文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (为什么香港不大规模填海造陆?) 2022-03-06 香港你好   香港你好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247515932&idx=2&sn=6346c497194240ed0df1543aa43e7a32




香港：能填的地方太少了香港很缺地，但缺成今天这个样子不正常。我说的香港缺地是七百多万人口应该有七百多平方公里建成区，而香港地形和海面撑死了能供应四百平方公里。但香港今天只有两百多，缺的不正常，但也不能因为缺的不正常就说香港不缺地。首先，这里先谈为什么不大规模填海造陆。新界北的空地问题和港九的棕地问题，以及那么多的郊野公园的开发问题最后来谈。填平维多利亚湾是不可能的，法律上《保护海港条例》就限制了太多，而且维港本身带来的经济价值就是可观的，加上环保问题（海洋环保问题既不能过于重视也不能忽视），维港如果还存在填海的空间，那么大概是在湾仔北，作为道路扩展和地铁港岛北线（如果这条线还没死的话）。排除了维港那么香港填海能选择哪些地方呢？先来张香港卫星图第一，不能选在已经建设了海滨公园的地区，不然对海岸生态破坏严重，并且又要把海滨公园拆了，在新的海岸线重来。港岛南基本排除。港岛南分布着深水湾，浅水湾，赤柱等沙滩度假区。第二，不能影响现有航道，尤其不能影响葵涌码头。青衣和深井基本排除，西贡北的海峡也排除（沙田海有多条旅游航线前往西贡区的岛屿）。蓝色表示无法填海或者有很大困难三，已经划为自然保护区的地区不能填海（不包括郊野公园），新界最北边后海湾那里基本排除第四，不能离建成区太远，否则缺乏经济价值，建了也没有人去。沙头角，也就是深圳盐田区对面基本排除，西贡东和火石洲一带基本排除，大屿山南和西边基本排除。第五，香港虽然建了很多新市镇，但除了第一批的荃湾，沙田，观塘外，并不强调产城合一和医疗休闲配套，就业中心还是集中在九龙南和港岛北，所以后期建设的“卧城”不能继续扩大，不然又是天水围悲剧（董先生当年的八万五就没有很好的规划，只是数字上达到目标，就搞出天水围这种全是住宅，缺乏商业和工业，也没有科技园提供就业的新市镇），天水围西侧的后海湾部分排除。（为啥不在新界北填海建商业工业或者科学园提供就业，后面会讲）第六，考虑到赤腊角机场的影响，东涌新市镇填海规模不能太大，而且住宅比例不能太高，机场附近不适宜大规模人口居住。第七，久负盛名的旅游区不能做大规模填海，因此南丫岛和蒲台群岛等基本排除。剩下的区域中，可以填海的有：已经在规划中并由港府公布的大屿山东填海计划，搭配地铁和隧道，这里离就业中心九龙和港岛都近，并且有足够的海面用于填海，也不会挡住航道。屯门南，用作屯门新市镇的扩大，可以依托西铁线作为轨道交通（但西铁线现在负荷太大，简直挤爆，不知道还能不能增加运量），但是因为青山那边有白海豚，环保方面估计有点困难。将军澳，将军澳的商住比还行，而且有条将军澳线，可以继续扩大城区，但科大那边的海面就没什么必要了，交通不是很方便，离市区又太远了。红色部分靠近将军澳城区，蓝色部分靠近香港科技大学大埔，大埔的海湾面积尚可，但是第一是东铁线明显是无法覆盖填海区了，新建铁路线专门服务大埔也没什么必要，而且大埔工业邨南边修有大埔海滨公园，工业区拓展起来有难度，如果不增加工业，那么住宅增多又会增加东铁的压力，尤其东铁正在搞跨海延伸至金钟，再加压力难搞。马料水填海区域，曾经提过，但又被否了香港新界东西交通远远不如新界与九龙和港岛，尽管新界住了一半的香港人。没了……看着到处是海，实际上能填的非常少。租房、二手闲置就上【香港街市】立足香港服务粤港澳大湾区-扫码关注我们-


文章编号: a186a48a27824b831411da6ee03f47fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【纵横荐读】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 纵横钢铁   纵横钢铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc4NTQ5OQ==&mid=2247496257&idx=2&sn=a8eaf62641b1307ea013ccc6b467294f




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 2651fc4582e842ee0e908193d6101dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 民和新闻   民和新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2MzkyMg==&mid=2247515529&idx=1&sn=f2fc6dd1392dbefdcdc5eeea654f167b




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 25e3784d70f5af1eb9b076cf5c9025ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 中桥政研信息咨询   中桥政研信息咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzIzNjgxMQ==&mid=2247538677&idx=3&sn=fc87732f9a99fc30c49084b4afaa5f3b




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话


文章编号: 71b74c622c960fe84aafeb5319ff84ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650690695&idx=2&sn=dcf1eb5505ba631b2c7e0017d41ab5cb




最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，为国家AAAA级旅游区、广西重点公园。青山碧水，山湖如画，在秀美的自然景观中包含着丰富的历史人文内涵。南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近城市间的距离春光正好赶紧坐上动车出发吧！大家都在看露营观星、徒步登山、户外摄影……三月三去武功山刚刚好！北京冬残奥会来了！这些旅客可免费享受铁路个性化温馨服务！编辑 | 廖景芝校对 | 周欢欢主编 | 林祥云 王   林审核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品


文章编号: f00e5d75ff0962f3e0b34c1aaa9f2f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人(发团时间:4月10日)) 2022-03-06 荆门海燕国旅   荆门海燕国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyOTkyNQ==&mid=2649630409&idx=2&sn=ae9e1e6a878b865ea4ac79b4e93a817a




长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。  第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务； 5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。 2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。  ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。 3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！ 感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提 醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。 1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响 其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容 如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可 免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈 等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海 军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出 没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海 螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大 海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话： 时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们     荆门海燕国旅     


文章编号: 1e0d858374c5cbbc86ed3c1a21252bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【家长进校园】“在白海豚中间畅游”主题讲座) 2022-03-06 滨湖的星辰12   滨湖的星辰12


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxODg3OQ==&mid=2247483791&idx=1&sn=6bd5427fa7f6ae838458acaf4d67fa38




       3月4日下午14：50，南宁市滨湖路小学2021级星辰12班的【家长进校园】活动首次举行，我班韩未末家长——赵一先生及潘岳女士就白海豚的相关知识给孩子们进行了分享。       就让我们一起回顾这场精彩纷呈的白海豚之旅吧！主讲人 |赵一北理珠白海豚研究与保护中心  主任兼研究员北京大学崇左生物多样性研究中心  特约研究员钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心  监事会主席兼研究员北京潘文石生物多样性研究中心  主任兼研究员彩虹船生命教育创始人主讲团队 |潘岳、潘文石潘岳女士是赵一先生的同事及爱人，潘岳女士的父亲潘文石爷爷是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。   一起走进白海豚世界中华白海豚是中国的独有物种缘起    对中华白海豚的保护缘于一个真实的故事。       2004年1月20日，潘爷爷团队在出海时看到了一只受伤的、尚未成年的小白海豚“钦钦”。它尾随着渔船捕鱼，颈部因尼龙扣牢牢缠住，挣扎中背鳍被削掉了一大半，伤势很重。但她仍然坚持捕鱼，希望能自己坚强的活下来。       这让潘爷爷想起了自己十岁那年曾被两只白海豚救援的事情，而对眼前的小海豚心生怜悯，并下定决心留下来保护她，于是潘爷爷的团队在广西钦州三娘湾的小渔村开始了对这种野生动物的研究和保护。2004年至今依然奋斗在研究的道路上……趣味互动       讲座中，赵老师不仅给孩子们讲白海豚的故事，还做了很多趣味互动呢！       瞧——这是珠江口白海豚和三娘湾白海豚的对比图。它们有什么不一样呢？       火眼金睛的孩子们马上就说了出来：“三娘湾的白海豚比较胖”！是呀！这正是因为广西的海洋资源特别丰富。正因如此，三娘湾区域的白海豚也成了年轻、健康、最有希望的种族。有趣的知识、精彩的故事，牢牢抓住了孩子们的心！孩子们认真倾听，时而好奇，时而惊喜。留给孩子们的问题是↓“钦钦”还活着吗？正是因为海豚们有着团结友爱相互帮助的精神，钦钦在大家的帮助下勇敢的活了下来，并诞下了三枚珍贵的海豚宝宝！↓这就是她的第三个孩子↓听到这里，孩子们又忍不住雀跃起来。       孩子们始终听得津津有味，期间不断举手提问，叽叽喳喳的，好不热闹。白海豚是中国特有的物种，被称为“海上大熊猫”，数量非常稀少。赵老师和潘老师所在的团队，用赤诚之心和科学力量保护着白海豚，又用深入浅出的语言，给孩子们带来了独特的学习体验。刚结束，孩子们就迫不及待给赵老师、潘老师送上贺卡和鲜花。       潘文石爷爷也给星辰班的小朋友们送来了寄语和期盼！他告诉小朋友们：中华白海豚是唯一以中华命名的海洋豚类，被视为“海上的大熊猫”，它们需要我们每个人去珍惜和爱护。并呼吁大家热爱生命，保护自然从保护中华白海豚做起！       刘老师代表星辰班给韩未末的家长颁发了“优秀家长”荣誉证书，并和家长们合影留念。       孩子们挥舞着手中的卡片，大声地宣誓：保护海豚，从我做起！活动也在一片欢呼声中落下了帷幕！孩子们心里种下的那颗关于保护白海豚，保护野生动物的种子，相信已经在悄悄发芽……本次家长进校园活动圆满结束！最后再次感谢韩未末家长给孩子们上了这么一堂生动有趣的课。下一期，孩子们又会听到什么有趣的分享呢？让我们一起期待！图/文：王若子尧、李逸凡、韩未末、孙樱郡家长


文章编号: 244052612fb840a3c09184ff8f4e73ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (钦州旅游特色餐厅丨白海豚国际酒店) 2022-03-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650459852&idx=2&sn=a3c07c52dd2e3555cbace278cb023446




当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文整理：亖亖▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 4f0f37bb077264143b75ac23e168018f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 求是网   求是网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NjY4MQ==&mid=2663587564&idx=1&sn=6c17a44c9631bc54668643a9f3caf01d




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网策划：旷思思制作：旷思思审核：李艳玲监制：张西立


文章编号: 459d2003bc1344805ca6097bf925f3a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402集(直接在线观看)) 2022-03-06 小语老师   小语老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NjA3Nw==&mid=2247563924&idx=1&sn=dbbfa6384b11b579c5440f0c3cbcc019




👉微课学习 | 课文朗读 | 语文合集 | 数学合集 | 语数英学习 | 四大名著 | 素材积累 | 看图写话 |央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。End点击“阅读原文”进入1-6年级下册学习资源！点个在看你最好看


文章编号: 2010e88b792ad46b98529867fe9ffa7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【中考说明文强化专项训练㈡】07人鱼) 2022-03-06 彭波语文工作室   彭波语文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MDM3Mg==&mid=2650680801&idx=6&sn=7b978f84908978cb193f678ea5408d1a




点击上方的“彭波语文工作室”马上关注公众号■■■■■本公众号所有思维导图和内容严禁转载攻克语文“阅读理解”难题！掌握这些“秘笈”，你也可能得满分——说明文阅读专项训练㈡—— ●【中考说明文强化专项训练㈡】01“冉冉升起”的古桥●【中考说明文强化专项训练㈡】02垃圾都去哪儿了●【中考说明文强化专项训练㈡】03月球“土特产”研究拉开序幕●【中考说明文强化专项训练㈡】04口罩里的防疫史●【中考说明文强化专项训练㈡】05大洋中脊的特殊地质结构●【中考说明文强化专项训练㈡】06今天，你短视频了吗？阅读文段七.阅读下面文章，回答1-3题。（共10分）人鱼文 ｜ 张辰亮秃头海怪一个姓柳的广东人，曾经给聂璜画过一种生物：“人鱼”。但聂璜不相信有这玩意儿，因为它太怪了：“其长如人，肉黑发黄，手足、眉目、口鼻皆具，阴阳亦与男女同。惟背有翅，红色，后有短尾及胼指，与人稍异耳。”后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物，才把它画在《海错图》中。看这图，也不怪他当初不信：就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。从鱼到人人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现：“赤，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯”“人鱼，四足，其音如婴儿”。有人据此推测，早期的人鱼指的是大鲵（娃娃鱼）。晋代的《博物志》又记载了鲛人，说它能纺织。那么就应该有人手了，但身体还是鱼形。宋代《徂异记》里的“人鱼”就更像人了：“沙中有一妇人，红裳双袒，髻发纷乱，肘后微有红鬣……此人鱼也。”在《海错图》中，人鱼背上的红鳍也许就是“红鬣”的变化。总体来看，人鱼的形象流变，是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里，连鱼尾都快消失了。这种神话生物，现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象，更多 是“深海恐惧”的体现，或是为了借物喻人，表达情感，就像《聊斋》里的狐仙故事一样。消息的微笑今天，人们总说：“人鱼其实就是儒艮！”但似乎没有像样的证据。不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。《海错图》说，有人在广东海面抓到过人鱼，养在池中，“不能言，唯笑而已”，不禁让人想起儒艮。20世纪50年代，儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间，海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。广西合浦也是儒艮出没的热点地区，解放前，当地渔民 视儒艮为神异，不敢捕捉。1958年以后，开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975-1976年又捕获28头。每次发现记录都是捕捉记录，当时的人也不知怎么了，看到儒艮就一定要把它抓住，好像不抓就吃了亏一样。1992年，人们终于醒悟过来，在合浦建立了儒艮国家级自然保护区，但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年，各有一头儒艮被渔民非法炸死。1997年，3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年，沙尾村渔民发现3头儒艮，有一头搁浅被解救送回大海。2002年，沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。2014年，我来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印着海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片，告诉当地人这些生物都需要保护。我问队里的专家：“现在还有儒艮吗？”专家说：“没了好久了。现在我们在保护海草，希望儒艮来吃，但是人家不来了。”（选自《错海图书笔记》）试题答案 ——说明文阅读思维导图——10元购●【说明文阅读01】中考-说明文知识点总括●【说明文阅读02】中考-概括说明对象特征及内容●【说明文阅读03】中考-分析标题作用或妙处●【说明文阅读04】中考-分析说明顺序●【说明文阅读05】中考-说明文结构●【说明文阅读06】中考-划分层次和分析句段作用●【说明文阅读07】中考-句段能否调换顺序或删除●【说明文阅读08】中考-分析材料段落位置●【说明文阅读09】中考-说明方法-举例子 列数字●【说明文阅读10】中考-说明方法-打比方 作比较●【说明文阅读11】中考-说明方法-分类别 列图表●【说明文阅读12】中考-说明方法-摹状貌-引资料●【说明文阅读13】中考-说明方法-下定义-作诠释●【说明文阅读14】中考-说明方法及其作用●【说明文阅读15】中考-说明文的语言●【说明文阅读16】中考-分析语言特点●【说明文阅读17】中考-词语能否删除或替换●【说明文阅读18】中考-分析词语指代内容●【说明文阅读19】中考-分析表达方式的作用●【说明文阅读20】中考-拓展迁移 ——说明文阅读专项训练㈠—— PDF（10元购）WORD（15元购）●【中考说明文强化专项训练㈠】01蝙蝠——超级病毒携带和传播者●【中考说明文强化专项训练㈠】02光刻机●【中考说明文强化专项训练㈠】03氢能缘何受瞩目●【中考说明文强化专项训练㈠】04从手指到AI，人类如何算出●【中考说明文强化专项训练㈠】05心怀梦想的种子可以飞多远●【中考说明文强化专项训练㈠】06在P3实验室，新冠病毒被这样“揪出来”●【中考说明文强化专项训练㈠】07“水稻”何以为“水”稻●【中考说明文强化专项训练㈠】08美食不可辜负 舌尖岂容奢费●【中考说明文强化专项训练㈠】09“不可貌相”的野生果树●【中考说明文强化专项训练㈠】10安全使用海产品“说明书”●【中考说明文强化专项训练㈠】11飞天揽月  嫦娥五号奔月取壤●【中考说明文强化专项训练㈠】12北斗导航系统●【中考说明文强化专项训练㈠】13深加工食品差在哪里●【中考说明文强化专项训练㈠】14揭秘雪崩●【中考说明文强化专项训练㈠】15小小无人机●【中考说明文强化专项训练㈠】16蜜蜂消失，人类只能再活四年?●【中考说明文强化专项训练㈠】17青蒿素●【中考说明文强化专项训练㈠】18人工影响天气●【中考说明文强化专项训练㈠】19智能快递柜●【中考说明文强化专项训练㈠】20疫情与云端生活纸上得来终觉浅笃志于语文教学喜欢诵读热爱阅读  做幸福老师彭波语文工作室个人微信号：pengbo1227A欢迎语文老师加入 分享原创素


文章编号: ad0df7a79ee634e14a7b016045893da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频) 2022-03-05 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315816&idx=1&sn=6fdad340899350abf1bac09ef0276aa5




前方海豚出没 今天下午，在南澳岛大船澳附近海域惊现海豚群，本来满心欣喜进行拍摄，却发现了这一幕！仔细观察，发现几只成年白海豚的背上竟背着一头海豚幼体，小海豚好似受伤，几只海豚轮流不断将其托出水面，试图救助它。白海豚出没地点▼白海豚幼崽受伤近照▼海豚大脑非常发达，而且其中有关情感的部分特别强，它们可以理解人类的情感。据悉，在海豚社会中，没有以强凌弱的欺压行为，也没有群体之间的战斗，有的只是团结互助和一致对敌。它们中若有一只因受伤而下沉，立即会有另外的同伴赶来救助，分别把头钻在“伤员”两个鳍下面，将它抬出水面以利呼吸。海洋生物同类救护行为在海洋生物中并不多见而海豚天生的救助行为却时有发生▼关于海豚救人的故事流传很久，早在公元前5世纪，古希腊历史学家曾记载过一件海豚救助一溺水音乐家，将其驮回岸上的奇事。到了近代，有关海豚救人的事件就更多了。 不仅如此，还有海豚从鲨鱼口中救人的报道。一对夫妇正在墨西哥海湾潜水，突然遇到了鲨鱼的袭击。一头海豚出现赶走了鲨鱼，使他们获救。在澳大利亚、东南亚、中美洲沿岸的海域都发生过这种情况。 海豚为什么会有救助的行为呢？海豚为什么会有救助的行为呢？是出于本能，还是一种经过思考的“见义勇为”？海豚自古被人称为义鱼，我们常听到有海豚托举溺水的人类或是他们的同类幼崽的事迹。有科学家认为，海豚救人是出于一种照料子女的天性。这种手段变成了海豚的一种救助天性。它们不仅会托起同类，也会托起其他动物甚至是各种无生命的、在水中不积极运动的物体。在这里我们倡导呼吁大家保护海洋环境，呵护海洋生态让更多海豚到访南澳，在南澳优越的海洋环境下自由畅快的跳跃游玩-END-▼往期精彩回顾▼打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”南澳县第十六届人民代表大会第二次会议胜利闭幕中国人民政治协商会议第十届广东省南澳县委员会第二次会议胜利闭幕丰富海岛内涵，全域旅游擦亮城市品牌  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 932c9e06315ed61449820642152981a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (厦门海域白海豚结伴“春游”,竟有一只是金黄色的!专家回应……) 2022-03-05 漳平信息网   漳平信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyOTcyNQ==&mid=2652849435&idx=7&sn=b9676396a5e87857b66881c070ebc66e




漳平信息网微信公众平台微信号：zp114net每天发布漳平新闻、招聘、美食、风景，粉丝超75000。合作、投稿微信：690908668（爆料有微信红包)连日来，不少幸运的市民在厦门海域偶遇白海豚！天气转暖，海豚们也组团踏春湛蓝的海水中一群白海豚正嬉戏腾跃着翻起阵阵雪白的浪花近日观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清 摄）白城海域常能邂逅最近时离船一米左右近日，市政集团环能公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时拍下了白海豚嬉戏的身影它们从船的两侧游弋而来最近时离船一米左右视频由海上环卫站工作人员李新凯提供海上环卫站站长张梁华告诉记者，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。多次拍到成群出现白海豚亲子游画面温馨家住民族路的市民郑先生多次拍摄到成群白海豚在厦鼓海域嬉戏的画面视频由郑钢钢提供有一次，郑先生拍摄窗外海面上的船舶，放大图片后发现船尾游弋着7头海豚。这一来，他发现自己意外拥有了得天独厚的观豚位置。“平时数量不定，但我觉得2017年观测到的白海豚数量特别多。”他说。近年来郑先生记录下许多海豚捕鱼、嬉戏等珍贵的画面“小海豚刚出生后不久就会与母亲同游，且每隔一段时间就得把头露出水面呼吸，因此常能看到小海豚游动于两头成年海豚之间，十分自在。大一些的小海豚就只由一头大的带着，‘保镖’减少了。”郑先生说，他发现白海豚喜欢捕食长约15-25厘米的鱼类，偶尔捕食到40-50厘米的鱼类后，又无法一口吞食，便拖着食物游在队伍后方。白海豚正在捕食（吴福星 摄）白海豚多为“结伴出游”，先前就多次观测到母豚带着刚出生的幼豚一起出现的画面。从近日市民反映的情况来看，粉红色的白海豚有可能是“妈妈”，“深灰色”的白海豚可能是它的宝宝。金黄色白海豚引人注意可能是细菌或藻类感染所致在郑先生拍摄的画面中记者发现一头特别的金黄色白海豚郑先生拍摄到的金黄色的白海豚（视频截图）对此，自然资源部海洋第三研究所副研究员吴福星告诉记者，这头白海豚很可能是由于细菌或藻类等引起的皮肤大面积感染，相关研究人员也曾多次记录到相同的情况。“我们观测到过金黄色面积不等的白海豚，有的黄色仅有小拇指大小，有的则是大面积金黄，呈现出一种偏黄的锈斑状，尤其是年老的白海豚个体感染后颜色看起来更加明显。”吴福星说。数据显示中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升由上世纪90年代初的60头左右增加到2021年的约80头（吴福星 摄）白海豚为何频频现身？记者为此采访了相关单位及专家白海豚属于近海物种组队出现有明显的季节性厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，中华白海豚属于近海物种，生活环境是在水深15米以下的沿岸水域，这里是他们觅食繁衍的场所。整个厦门海域都是中华白海豚栖息地和活动范围，但不是平均分布，有明显的季节性。由于白海豚喜欢温暖环境，夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）厦门海洋生态越来越好偶遇白海豚的机会变多该中心主任蔡立波表示，近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。（中华白海豚保护区事务中心周清摄）厦门这些海域都能看到吴福星表示，自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）海豚有灵性会帮助其他动物在12年的研究观测经历中，吴福星和同伴曾在同安湾口看到过一头被白海豚救助的江豚，根据个头判断这只江豚应该刚出生不久，遇到意外情况与其母亲分离。江豚和白海豚一样，每隔一段时间就得把头露出水面呼吸。这只江豚个体看起来运动能力有限，于是有几只白海豚便轮流把这头小江豚顶出海面换气，让其得以生存下来。这一自然界充满灵性和温暖的画面让吴福星印象十分深刻。中华白海豚与东亚江豚（吴福星 摄）此外，不少小伙伴发现明明叫做白海豚可为啥会有各种颜色的？白海豚的身体颜色会随着年龄的增长而发生变化小海豚出生时是铅灰色随着年龄的增长逐渐变成全身布满斑点老年期全身呈现白色运动时因皮下充血呈现粉红色曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。中华白海豚被称为“妈祖鱼”据说看到它会走运哦！评论区说出你的愿望吧～来源：厦门日报...........广告..........猜你喜欢惊险！漳平一皮卡车坠落60米深崖……可以领到6800元月工资的工作你要吗?漳平市总医院最新核酸检测全流程有奖征集“大美漳平”短视频点进入招聘丨求职丨租房丨售房丨二手交易丨顺风车↓↓


文章编号: bba4ba952eb8868eea0bb18003ef7431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (高中语文辨析并修改病句单元测试综合卷检测试卷) 2022-03-05 语文试题与作文   语文试题与作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc5MDIzOQ==&mid=2247555216&idx=7&sn=2be4a6fb8a645c693106b1f9e4dfa2cf




请设为星标！语文试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。点上面蓝色文“语文试题与作文”关注。‍‍‍2021年8月高考优秀作文专辑8月出炉，买买买！高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805 语文月刊2021年12月高考分类练习专刊海量免费试题，请关注：1语文试题汇编2020年6.1-7.7全部语文试题  2.试题汇编2020.5.1-5.31  3.试题汇编2020.4.1-4.30  4.试题汇编2020.3.1-3.31  5.初中试题仓库请点这里 6.小学试题仓库请点这里高中语文辨析并修改病句单元测试综合卷检测试卷一、高中语文辨析并修改病句1．下列病句中，没有语病的一项是（    ）A.毋庸置疑，杜牧是唐诗史甚至是中国文学史上值得铭记的人物。但无论是唐诗的故乡，还是杜牧的家乡，都没有一处正规的、完善的纪念景点。B.经济发展与文物保护之间的矛盾愈发凸显，典型的一个问题是土地资源的矛盾，城市化的发展进一步加剧了这种矛盾。在发展的过程中，文物保护的紧迫性也逐渐认识。C.国务院发布《关于加强文化遗产保护的通知》，这则通知体现了“文物”相对“文化遗产”来说，其内涵和外延的扩大和提升，同时强调了保护文化遗产的重要性和紧迫性。D.名人墓保护刻不容缓，一方面政府应加快相关法律法规的完善和运行，另一方面还要落实保护资金，此外，全社会也应增强保护意识。2．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.当前，人们精神文化娱乐需求越来越旺盛，对于类似这种将“免费提供”改为“强行售卖”的行为，各地文化主管部门和市场监管部门应加强监督执法，纠偏纠错，为保障消费者合法权益护航。B.本次大赛的优胜作品“阿璞”像是中国青年文化的一个萌芽与新生希望的代表，未来旨在扩大更多优质的年轻化的内容，代表中国青年的声音，增强中华文化与世界的交流与沟通。C.一个人的消费，就是另一个人的收入。消费层次的提升，将带来人们收入的增加，而持续增加的收入，反过来也会提高产品和服务的消费规模，从而国民经济实现更高质量发展。D.国足如果没有几名关键的强力球员帮助，恐怕冲击世界杯难度不小。因此，国足向入籍球员敞开大门。而现阶段的中国足球，对于参加世界杯来说，其示范效应和积极影响不言而喻。3．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.据重庆公交坠江事故的起因来看，规则意识的淡漠是最基本肇因，相关当事人的行为未能体现出足够的法治思维和规则意识。B.客观来说，自媒体为每个人搭建了表达平台和传播入口，但也恰恰是过低的门槛给一些违法违规行为以可乘之机。C.中国电影“走出去”步伐加快，使中国电影不仅在国际舞台的“能见度”大幅提升，更为国外观众了解中国打开了一扇重要的窗口。D.青少年将成长为社会的中坚、家庭的脊梁，只有心灵又手巧、健脑又强身的健康中国人，才能担起家庭的重任，塑造国家的未来。4．下列各句中没有语病的一句是（    ）A.通过仪器来观察世界开阔了人们的视野，由此也改变了我们对物质世界的认识。B.他们一向致力于救助校园留守儿童的工作取得了重大进展，得到了社会的普遍欢迎。C.白鳍豚与拉河豚，恒河豚是当今世界上仅存的淡水豚类，又是数量最少的一种，我们一定要对白鳍豚加以保护。D.抱着成为优秀舞蹈演员的想法，我们的歌舞剧也成型了，所以，在青春时期，我们至少要有一两个梦想。5．阅读下面的文字，完成各题。每个人的心中都有一个舞台，心有多大，舞台就有多大。也许，你只是理所当然地享受着父母的关爱，却从来就无心注意他们两鬓日益斑白的发丝；也许，你只是运用自己过人的智慧，将商场上的对手攻击得______________，甚至倾家荡产，而此时你会说“这就是竞争”，但你可曾想过，这会招来更多的“虎视眈眈”。也许，你只是为了自己的一些______________而欺诈行骗，到头来______________，却喜滋滋地沉醉于苦心赚得的“战利品”上。也许，在自己心的舞台上，你一直是一个独舞者。宇宙由一个微小粒子爆炸开来，从此浩浩苍穹间出现了一个美丽的地球，人类出现、繁衍，从茹毛饮血的时代渐渐发展而来，形成了社会，拥有了文明。（    ）然而，事物往往都有一个“度”，人总是生活在一个群体之中，如果眼中只有自己，而不给别人留下______________的话，那么，他将永远生活在“自我”之中，直至孤独地死去。我们生活在人群中间，我们总希望得到别人的关爱，那么，就别做那个独舞者，看到自己的同时也看到别人吧。凭栏回首，我们得到了什么付出了什么，赠与了什么收到了什么也无关紧要，即使心中装着他人，也可以无怨无悔了。每个人的心中都有一个舞台，上面的舞蹈者，要看一看舞台有多大；而舞台有多大，就要看你的心有多大！（1）依次填入文中横线处的成语，全部恰当的一项是（    ）A.狼狈不堪蝇头小利众叛亲离立足之地B.体无完肤蝇头小利分崩离析弹丸之地C.狼狈不堪蜗角虚名分崩离析立足之地D.体无完肤蜗角虚名众叛亲离弹丸之地（2）下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（    ）A.人的社会性，决定了他不可能心中只装着自己而不看到别人，他也会有私欲。B.人“个体”的本性，决定于他不可能心中不装着自己或只看到别人，他也会有私欲。C.人的社会性，决定了他不可能心中不装着自己而只看到别人，他也会有私欲。D.人“个体”的本性，决定了他不可能心中不装着自己而只看到别人，他也会有私欲。（3）文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的是（    ）A.凭栏回首，我们付出了什么得到了什么，赠与了什么收割了什么也无关紧要，只有心中装着他人，才可以无怨无悔了。B.凭栏回首，我们得到了什么付出了什么，赠与了什么收割了什么都无关紧要，只要心中装着他人，就可以无怨无悔了。C.凭栏回首，我们付出了什么得到了什么，赠与了什么收获了什么都无关紧要，只要心中装着他人，就可以无怨无悔了。D.凭栏回首，我们得到了什么付出了什么，赠与了什么收获了什么都无关紧要，只有心中装着他人，才可以无怨无悔了。6．下列各句没有语病的一句是（    ）A.外国科学家研究发现，人类的大脑无时无刻在变化，而不仅仅是在婴儿时期。神经科学家将大脑的这种特性称为可塑性。B.近期，全国各地普降大雨，肆虐的洪水从南向北，溃我堤坝、吞我沃野、淹我城市，给我国人民生命和财产造成巨大威胁。C.据国外媒体报道，全球最大的民用与军用飞机制造商波音公司，近日向美国专利商标局申请了一项有关太阳能无人机的专利。D.在一个人的各个年龄段，不论是5岁还是50岁，女性都比男性更具生存优势，这也解释了为什么百岁寿星女性居多的原因。7．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.在我居留上海期间，这里的一切经验与我以往的日常生活和工作几乎形成了极大的反差，但当我找到具体的相似之处时，又受到震动。我对在这里体验到的中国书法、建筑、艺术和美食感到敬畏。B.主编陆梅向驻市作家们介绍了《文学报》自1981年创立后，在巴金、冰心等老一辈文学前辈关怀之下蓬勃成长，成为活跃在中国文坛，传递文学与文化讯息，深度分析文学作品与文坛现象的有生力量的过程。C.大型音乐诗剧《血沃中华》具有强烈的现实意义，该剧以先烈们追求崇高理想、坚定思想信念、为争取国家独立和人民幸福，面对敌人的屠刀大义凛然、英勇不屈，告示我们要缅怀英烈，铭记历史，崇尚英雄，敬仰英雄。D.美方一些人为暴力“开绿灯”，严重违背国际法与国际关系基本准则，违犯人类共同价值观，挑战人类道德与文明底线，实则为本国的未来“亮红灯”，不仅自毁信誉和形象，也将遭到暴力的反噬。8．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.昨日，国家医保局在就关于将健康体检纳入医保范畴的建议进行回应时，目前基本医疗保险还没有能力将支付范围扩大到包括健康体检等非治疗性的、预防筛查的项目。B.只有当科学家认定自己所从事的研究活动是一种人类最伟大的事业，并情愿在任何情况下都为这一事业奋斗终生时，他才得到了创造的最大动因。C.电影对科学技术生动准确的普及不仅可以促使观影人，尤其是年轻人树立追逐梦想、探索创新、科学求实的人生理念，还能引领这个行业走得更远。D.该村党支部帮助产业园流转土地100亩，建立起优质水蜜桃种植基地，带动贫困户16户、19人就业，每人每年有约8000元左右的工资收入。9．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.“个性化定制”旅行方案的出行方式日趋受到欢迎，尤其这种能够“玩出创意”“玩出个性”的方式，对于年轻消费者表现出极大的兴趣。B.据国家卫生部调查显示，农村有37%应就诊病人没有就诊，65%应住院病人没有住院。老百姓看病难已成为急需解决的问题，除根治药价虚高这一首要顽疾外，还需要加大全方位监管力度。C.菲律宾发生地震后，中国国家旅游局表示，出于中国游客人身安全的考虑，建议民众近期避免前往菲律宾受灾地区旅游。D.俄罗斯小分队的4名大学生则向大家播放了他们走进当地孔子学院，通过展览、表演等形式向俄罗斯的大学生展示我国传统文化，促进两国文化交流的活动视频。10．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.在政府简政放权以及“互联网”普及的背景下，出租车管理改革应当适应社会发展的节奏，满足广大群众的需要，让人民群众有更多获得感。B.“地图书”之所以重要，最关键是它能给读者一个全景概貌。一本合格的“地图书”不仅只讲一个小角落，而是告诉你这个领域的边界范围。C.《北京市控制吸烟条例》正式实施其控烟力度很大，此条例被认为是目前世界卫生组织制定的《烟草控制框架公约》最为接轨的地方性法规。D.这一商业地产项目的负责人表示，此次基准地价平均水平约为同区域公开出让地块成交价格的75%左右，市场成交价格与基准地价差异明显。11．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.杭金衙高速公路改扩建二期工程是浙江省“大通道”建设重点推进项目，起点为杭金衢高速公路金华段一期改扩建工程终点，终于浙赣省界主线收费站。B.7月2日，日本内阁官房长官菅义伟对媒体表示，韩国政府没能在G20峰会前，就战时劳工问题作出满意的回应，这严重地伤害了两国关系的信任程度。C.生活中那些美好的日子是留不住的，但我们可以用写日记留住它们：你的经历、感受是最可贵的财富，日记会帮你保留这些。D.国家药监局近日发布公告，要求对含可待因的药品说明书修订为“18岁以下青少年儿童禁用本品”。此举在于防止未成年人使用含可待因药物后不会成瘾。12．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.雄安站今日开工建设，该车站建成投产后，雄安新区可直达京津冀主要城市，实现与北京、天津半小时交通圈，将进一步完善京津冀区域高速铁路网结构，便利沿线群众出行。B.进博会是中国秉持开放合作、共同发展理念的具体体现，过去四十年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济能否实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。C.摩纳哥蒙特卡罗拍卖行的一场拍卖会以135万欧元的价格卖出了一幅卷轴总长度约为17米的《死者之书》纸草本，成交价之高，几乎赶上了当天其它所有拍卖品的总和。D.对光观察纸币时可以看到有一条完整的或断续（开窗）的线埋藏于其中，在纸币制作过程中，在纸张的特定位置包埋入特制的金属线或不同颜色的聚酯类塑料线，称为安全线。13．下列各句中，没有语病的一句是（    ）A.汽车行业中存在着太多的浮躁，资本涌入新能源汽车领域在一定程度上能促进汽车行业发展，但同时也在给汽车行业制造虚假繁荣的景象。B.入围美国第74届雨果奖提名的中国科幻小说《北京折叠》，以未来北京城的三个折叠空间为背录，围绕生活在第三空间的垃圾工“老刀”为中心展开，讲述了他穿越到第二和第一空间的故事。C.东亚杯男足比赛即将打响，首轮将要过招的是中国队与韩国队，虽然队中伤病队员较多，但全队精神面貌不错，主帅表示一定会全力迎战。D.交通部门拟在国贸地下建设一条区域循环地铁线，以区别于目前的常规地铁线，将成为CBD地域性的地铁线，与既有线路实现换乘接驳。14．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.《千年之约·梦幻龟兹》由浙江援疆资金扶持打造，整台演出以塔里木歌舞团为班底，融合龟兹乐舞、胡旋舞等多种绚丽多姿的舞蹈，重现了我国汉唐时期阿克苏地区所在的龟兹、姑墨、温宿等地的辉煌盛景。B.近日，由省教育厅推出了《浙江省中小学生日常行为规范》微动漫正式发布，该微动漫作品针对中小学生的年龄和认知差异，以微动漫的形式分学段演绎，让中小学生在潜移默化中感受、认知相关要求。C.《何以为家》揭露了一个悲惨的现实，不但贫困的父母不能给孩子带来快乐，只会给他们带来苦难和折磨，他们眼里女孩是一种商品，可以换钱；男孩是一种工具，负责养家糊口。D.中美经贸摩擦发生在全球化的时代，那种机械地用进出口数额多少进行胜负推算的观点，其与当下情况存在本质的差异，由此得出的结论是与事实不符的。15．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.《归来》这部影片从破坏到谅解的人物关系对应的是个人和时代的无奈与选择，将个人的命运浮沉于时代的潮流中，个人的历史完全被时代的历史笼罩。B.日前，由孙杨领衔的12位浙籍奥运冠军每人植下一棵金桂，“金”与“桂”均可喻指冠军，寓意冠军会像桂花一样香飘十里，可更广泛地感染人，鼓舞人。C.该市的文化云是以网络化一站式服务平台为支撑，汇聚文体活动方面的服务信息，利用网站、手机APP、微信公众号等多种终端，实现资源互通、服务互补。D.不少手机应用在“索要”用户信息上予取予求，过度索权等行为屡见不鲜，为此，用户要提高辨别能力和安全意识，不轻易授权，不轻易留下个人信息。16．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.因撤镇设市而刷屏网络的浙江苍南县龙港镇，早在改革开放初期，就勇于打破户籍制度、土地制度，走上了一条敢为人先的发展之路，最终完成从乡镇向城市的飞跃。B.据媒体报道，谷歌的GMS服务将不再授权给华为手机Mate30系列，谷歌没有禁止华为Mate30系列不得采用最新的安卓10系统，但禁止华为手机安装谷歌全家桶服务。C.6G是把陆地无线通信技术和中高低轨的卫星移动通信技术及短距离直接通信技术融合在一起，解决通信、计算、导航、感知等问题，实现全球覆盖的高速宽带网。D.为期3天的中国纺织工业联合会“秋季联展”在上海国家会展中心开幕，来自世界33个国家及地区的近6000多家展商展示了各自最新开发的各类纺织产品。17．语言基础运用司马迁与班固，常常被联系在一起，合称“班马”，就如他们的著作《史记》、《汉书》被合称为“史汉”一样。司马迁及其《史记》，已有诸多褒赞。    。唐宋之际，随若古文运动的深入与开展，对简练、晓畅的《汉书》，被读书人大为推崇。比如欧阳修、苏轼、黄庭坚等都酷爱《汉书》，明朝的几个皇帝对《汉书》也爱不释手，可以说，在众多《汉书》爱好者中，明朝的粉丝级别是最高的。（1）下列在文段中画横线处补写的语句最恰当的一句是（    ）A.然而，班固的《汉书》却受各家的攻诘，后代大多数读书人对他并不认同。B.虽然《汉书》与《史记》齐名，但是《汉书》的认同度比《史记》要低。C.班固的《汉书》，虽然后人有些微词，但仍得到了大多数读书人的认可。D.虽然对《汉书》看法不一，甚至有些嗤之以鼻，但大多数读书人还是表示认同。（2）划波浪线的句子是病句，有以下两种修改方法，你觉得哪一种修改方法更好？请说明理由。①唐宋之际，随若古文运动的开展与深入，读书人对简练、晓畅的《汉书》大为推崇。②唐宋之际，随若古文运动的开展与深入，简练、晓畅的《汉书》得到了读书人的大力推崇。18．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.除了用音乐疗法缓解日常焦虑之外，抑郁症患者还应注意养成健康合理的生活习惯，饮食应尽量清淡，少吃多餐，睡前进食务必适量，六分饱即可。B.当今，全球科技界最为关注的莫过于“人工智能”，全球科技巨头纷纷砸入巨资展开人工智能的研发与竞争，都将人工智能视为下一个技术引爆点。C.《中国辞格审美史》填补了修辞研究中没有美学观照的空白，第一次对辞格与审美的关系作了系统深入的学理阐释，开拓了修辞与审美历史相结合的新高度。D.翦伯赞说秦王嬴政统一中国后“自称始皇帝”，而辛德勇认为“始皇帝”是谥号，那么“始皇帝”到底是自称还是谥号？最新的研究充分证明了这种说法。19．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.由于加强了生产过程中的生态环境监控，我市某蔬菜基地每年的西兰花的生产量，除供应本省主要市场外，还销往上海、北京等大城市。B.《消费者权益保护法》深受广大消费者所欢迎，因为它强化了人们自我保护意识，使消费者权益得到最大限度的保护。C.8月21日15时左右，《哪吒》票房已达42.39亿元，超过《复仇者联盟4》的42.38亿元，跻身中国票房纪录第三名，仅次于《战狼2》和《流浪地球》。D.“雨女无瓜”是“与你无关”的口音版，口音赋予这个词的软萌属性，它几乎可以应对所有问题，还避免了拒答尴尬。20．下列各句中，没有语病的一项是（    ）A.尽管中方的措施充分考虑了国内需求、产业链完整等情况，但仍可能存在某些加征关税项下的少数产品替代性不强，仍需自美进口。B.网剧《长安十二时辰》不仅服装、化妆道具十分考究，还极大地还原了唐朝长安的市坊街景，向观众展现了一幅大唐盛世图，成为今年口碑极佳的影视作品。C.围绕“五星红旗，我为你自豪”为主题的《开学第一课》，通过讲述为了让五星红旗高高飘扬而不懈奋斗的动人故事，陪伴同学们共同迎接新中国七十华诞。D.华为Mate20系列的成功，许多消费者真正感受到了国产智能手机的崛起，众多果粉也纷纷倒戈。P30系列乘胜追击，又收获了不少女性用户的青睐。 【参考答案】一、高中语文辨析并修改病句1．A解析：A【解析】【分析】B项语序不当，“典型的一个问题”语序不当，应改为“一个典型的问题”；“文物保护的紧迫性也逐渐认识”主客体颠倒，认识的主体应该是人而不应该是紧迫性，所以此句话应改成“文物保护的紧迫性也逐渐被人们所认识”。C项结构混乱、搭配不当，“这则通知体现了‘文物’相对‘文化遗产’来说”句式杂糅，题干把“体现了……”和“相对……来说”两个句式杂糅在了一起，应改成“国务院发布《关于加强文化遗产保护的通知》，相对“文化遗产”来说，这则通知体现了文物的……”；“内涵和外延的扩大和提升”搭配不当，应改为“内涵的提升和外延的扩大”。D项语序不当，“一方面政府……”关联词的位置不当，应改为“政府一方面……”。综上所述，故选A。故答案为：A【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。解答此类题型，最常用的办法是结构分析法，即找出句子的“主干”和“枝叶”。还要结合常见病句类型来分析语句。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。如果遇到难以确定的选项，可以按病句类型一一衡量，也可以通过划分句子的结构来发现病因。2．A解析：A【解析】【分析】B项，“旨在扩大更多优质的年轻化的内容”搭配不当，可将“扩大”改为“创造”；C项，“从而国民经济实现更高质量发展”成分残缺，句中缺少使役动词，可加入“驱动国民经济……”；D项，“现阶段的中国足球，对于参加世界杯来说”主客倒置，句中“对于”的主宾应相反，应为“参加世界杯，对于现阶段的中国足球来说”。故选A。故答案为：A【点评】本题考查辨析病句的能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，再看定状补，判断句子是否存在成分残缺赘余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问题。另外，还要考虑到我们平时的表达习惯，日常用法等。3．D解析：D【解析】【分析】A项，句式杂糅，把“据”换成“从”。B项，搭配不当，将“搭建”改为“提供”。C项，语序不当，“不仅”调到“使中国电影”的前面。故选D。故答案为：D【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。解答此类题型，最常用的办法是结构分析法，即找出句子的“主干”和“枝叶”。还要结合常见病句类型来分析语句。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。如果遇到难以确定的选项，可以按病句类型一一衡量，也可以通过划分句子的结构来发现病因。4．A解析：A【解析】【分析】B项，“一向致力于救助校园留守儿童的工作取得了重大进展”错误，句式杂糅，可删掉“一向致力于”；C项，偷换主语，“又是数量最少的一种”指的是“白鳍豚”，故在“又是数量最少的一种”前加上“而白海豚”；D项，“至少要有一两个梦想”错误，表意不准确，应改为“至少要有一个梦想”、或改为“最好要有一两个梦想”。故答案为：A【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，再看定状补，判断句子是否存在成分残缺赘余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问此题考查辨析病句能力。要了解病句的类型，并能对句子做语法分析。5．A解析：（1）A（2）D（3）C【解析】【分析】(1)本题主要考查正确使用词语(包括熟语)的能力。此类试题解答的关键在于两点:仔细审查该词语的语言环境;注意对近义成语的分析辨别。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。狼狈不堪:困顿、窘迫得不能忍受。形容非常窘迫的样子。体无完肤:全身的皮肤没有一块好的。形容浑身受伤。也比喻论点全被驳倒或文章被删改了很多。结合“将商场.上的对手攻击”分析，选用“狼狈不堪”。蝇头小利:用来比喻非常微小的利润。蜗角虚名:形容微小而没有作用的名声。结合语境分析，主要讲为了自己的一点小利益而欺诈行骗选用“蝇头小利”。众叛亲离:众人反对，亲信背弃。形容十分孤立。分崩离析:形容集团、国家等分裂瓦解。主要讲欺诈行骗带来的恶果，选用“众叛亲离”。立足之地:能站住脚的地方。比喻能容身的处所或能生存下去的地方。弹丸之地:弹丸那么大的地方。形容地方非常狭小。结合“如果眼中只有自己而不给别人留下”分析，主要讲不给别人留一点空间，选用“立足之地”。故选A。(2)本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时，最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有--定的干扰性，难度适中。A项、C项，文段主题是讲人的个体本性，而非社会性。B项，“决定”是说前者是后者的先决在条件，后者是由前者产生的;“决定于”则是指后者是前者先决条件，前者是由后者的产生的。综合分析，D项正确。故选D。(3)本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择--个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的--种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。A项，搭配不当，用词不当，“收获”，意思是指取得成熟的农作物，比喻心得、成绩、战果。“收割”，泛指收获农作物。B项，不合逻辑，“得到了什么付出了什么”不合逻辑，应该是先付出后得到;“收割”用词.错误。D项，不合逻辑，“得到了什么付出了什么”不合逻辑。“只要.....就”表示足够条件，即有这个条件就会产生后-个分句指出的结果，但并不排除在别的条件下也会产生这样的结果。强调是一种充分条件，但不是达到结果的唯一条件。“只有.才”表示必备条件，即缺少了这个条件就不能产生后面的那个分句指出的结果，但有了所说的条件，也不一定能产生所说的结果，还要看是否具备其他的条件。故选C。故答案为：⑴A⑵D⑶C【点评】⑴此题考查正确使用成语的能力。成语主要有语意内涵不明、褒贬误用、对象错配、似是而非四种误用方式,成语只能分类记忆,没有什么捷径,如果不知道意思--切方法都失灵,所以要注意。⑵此题考查学生辨析并修改病句的能力。首先应熟知病句的类型,最常用的判别方法是划分句子结构成分,先看主谓宾,再看定状补,判断句子是否存在成分残缺赞余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题,可从逻辑意义上分析,看是否有表意不明、句意关系不当等问此题考查辨析病句能力。要了解病句的类型.并能对句子做语法分析。⑶本题考查的是学生补写句子的能力。这类题在新课标卷中是出现频率很高。它要求补写后的句子与整段文字语意连贯，内容贴切，逻辑严密，语句通顺，有时候还会有字数的限制。这类题除了考查语言连贯外，还有对压缩、仿写和推断能力的考查，是一种综合性题型。6．C解析：C【解析】【分析】A项，“无时无刻在变化”不合逻辑，属于否定失当，在“无时无刻”之后加“不”。B项，“给我国人民生命和财产造成巨大威胁”搭配不当，“财产”与“威胁”搭配不当，可以修改为“给我国人民生命造成巨大威胁，给财产带来巨大损失”。D项，“这也解释了为什么百岁寿星女性居多的原因”结构混乱，把“的原因”去掉。故选C。故答案为：C【点评】本题考查学生辨析并修改病句的能力。语病题通常的做法是压缩看主干有没有残缺、搭配不当等毛病，再看压缩掉的修饰成分与主干之间是否存在修饰不当的毛病，最后看句子中有没有典型的语病特征，比如表并列的词，是否、能否、好坏等两面的词，是、成为、变成表判断的词。7．B解析：B【解析】【分析】本题考查辨析并修改病句的能力。此类试题答题时应先浏览选项，排除有明显错误标志的句子，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。A项，并列不当，“中国书法、建筑、艺术和美食”有包含关系，不能并列；C项，成分残缺，“英勇不屈”后面加“的艺术形象”；D项，搭配不当，“违犯人类共同价值观”，“违犯”应为“违背”。故选B。故答案为：B【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。解答此类题型，最常用的办法是结构分析法，即找出句子的“主干”和“枝叶”。还要结合常见病句类型来分析语句。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。如果遇到难以确定的选项，可以按病句类型一一衡量，也可以通过划分句子的结构来发现病因。8．B解析：B【解析】【分析】A项，缺谓语，在“目前”前面加上“指出”；C项，递进关系的句子语序不当，“引领这个行业走得更远”与“可以促使观影人，尤其是年轻人树立追逐梦想、探索创新、科学求实的人生理念”互换；D项，不合逻辑，“约”或“左右”去掉一个。故答案为：B【点评】本题考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，先抓典型的语病标志，比如两面词、判断词、并列动词；然后压缩句子，保留主干，看是否残缺、是否搭配。9．D解析：D【解析】【分析】A项，“……的方式，对于年轻消费者表现出极大的兴趣”错误，主客颠倒，可改为“……的方式，对于年轻消费者来说很有兴趣”；B项，“据国家卫生部调查显示”错误，句式杂糅，可改为“国家卫生部调查显示”；C项，“出于中国游客人身安全的考虑”错误，成分残缺，“出于”后应该加上介词“对”。故选D。故答案为：D【点评】本题考查辨析语病的能力。应先浏览选项，依据语感推断法排除有明显错误标志的句子，然后用提取主干法，按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分是否有问题。10．A解析：A【解析】【分析】B项，关联词搭配不当，应将“不仅”改为“不是”；C项“目前”后缺少介词“与”；D项成分赘余，可把“约”或“左右”去掉。故选A。故答案为：A【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。解答此类题型，最常用的办法是结构分析法，即找出句子的“主干”和“枝叶”。还要结合常见病句类型来分析语句。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。如果遇到难以确定的选项，可以按病句类型一一衡量，也可以通过划分句子的结构来发现病因。11．A解析：A【解析】【分析】B项，搭配不当，“伤害”和“信任程度”搭配不当；C项，成分残缺，应该是“用写日记的方式留住它们”；D项，不合逻辑，“防止未成年人使用含可待因药物后不会成瘾”否定不当，改为“防止未成年人使用含可待因药物后会成瘾”。故选A。故答案为：A【点评】本题考查学生辨析病句的能力。解答本题，先要熟悉常见的病句类型及其特点，要特别注意成分残缺、搭配不当、语序不当、结构混乱的语病；然后采用语感审读、句子紧缩、逻辑分析等方法找到病句的病因；最后“对症下药”，根据语病修改病句，注意不能改变句子的原意。12．C解析：C【解析】【分析】A项，偷换主语，句子“雄安新区可直达京津冀主要城市，实现与北京、天津半小时交通圈”的主语是“雄安新区”，后面句子“将进一步完善京津冀区域高速铁路网结构，便利沿线群众出行”的主语应为“雄安站”不是“雄安新区”；B项，不合逻辑，一面两面搭配不当，应去掉“能否”；D项，结构胡乱，“在纸张的特定位置包埋入特制的金属线或不同颜色的聚酯类塑料线，称为安全线”结构胡乱，在“埋入”后加个“的”字。故选C。故答案为：C【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，再看定状补，判断句子是否存在成分残缺赘余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问此题考查辨析病句能力。要了解病句的类型，并能对句子做语法分析。13．A解析：A【解析】【分析】B项，句式杂糅，可删掉“为中心”，或将“围绕”改为“以”。C项，表意不明，“队中伤病队员较多……迎战”指的是中国队还是韩国队不明确。D项，偷换主语，“将成为CBD地域性的地铁线……”的主语应该是“区域循环地铁线”，而不是承前主语“交通部门”。故答案为：A【点评】此题考查辨析病句的能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，再看定状补，判断句子是否存在成分残缺赘余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问题。14．A解析：A【解析】【分析】B项，结构混乱，“推出了”改为“推出的”；C项，搭配不当，应改为“贫困的父母不但”；D项，成分赘余，去掉“其”。故选A。故答案为：A【点评】本题考查学生病句的辨析与修改能力。解答此类题型，最常用的办法是结构分析法，即找出句子的“主干”和“枝叶”。还要结合常见病句类型来分析语句。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。如果遇到难以确定的选项，可以按病句类型一一衡量，也可以通过划分句子的结构来发现病因。15．A解析：A【解析】【分析】B项，不合逻辑，“冠军”不能“香飘十里”，可将“冠军”改成“冠军品质”。C项，成分残缺，“该市的文化云是……”缺宾语的中心词，可在句末加上“的社会服务”。D项，搭配不当，“提高”不能与“意识”搭配。故选A。故答案为：A【点评】此题考查辨析病句的能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，再看定状补，判断句子是否存在成分残缺赘余、搭配不当、结构混乱、语序不当等问题。如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问题。16．C解析：C【解析】【分析】A项，“最终完成从乡镇向城市的飞跃”搭配不当，应将“完成”改为“实现”。B项，“谷歌没有禁止华为Mate30系列不得采用最新的安卓10系统”否定不当，应删掉“不得”。D项，“近6000多家”前后矛盾，删掉“近”或“多”。故答案为：C【点评】本题考查辨析并修改病句的能力。常见的病句类型有语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。解答此类题目，应先采用语感直觉法，浏览选项，排除有明显错误标志的句子，然后采用结构分析法，按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。此外可再辅以类比法或逻辑分析法进行判断。17．C解析：（1）C（2）选择①首先修改了语序不当的问题，其次，对于缺少主语的问题，去掉“被”，让“读书人”做主语，与后文所陈述的话题“读书人”“人们”一致。选择②首先修改了语序不当的问题，其次，对于缺少主语的问题，去掉“对”，让“《汉书》”做主语，与上文的话题《汉书》一致。【解析】【分析】⑴C司马迁及其《史记》的格式是人名+作品，选项C符合人名+作品。⑵划波浪线的句子是一个病句，有两处错误。第一，语序不当，应先开展，再深入，第二，缺少主语。故答案为：⑴C；⑵选择①首先修改了语序不当的问题，其次，对于缺少主语的问题，去掉“被”，让“读书人”做主语，与后文所陈述的话题“读书人”“人们”一致。选择②首先修改了语序不当的问题，其次，对于缺少主语的问题，去掉“对”，让“《汉书》”做主语，与上文的话题《汉书》一致。【点评】⑴本题考查把握语句的连贯性的能力。1.抓中心。首先要统揽全局，抓中心句，分析句子的性质和作用，然后分析其他句子是如何围绕中心句来组织的。2.抓思路。句子中的思路一般指三个方面：时间顺序、空间顺序和逻辑思维的顺序。3.抓标志。语言标志常常表现为：关联词语、暗示性词语、句子之间的对应关系（内容上、形式上）、陈述对象或议论角度、抓句式等等。4.抓语境。⑵此题考查学生辨析并修改病句的能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，如果结构上没有问题，可从逻辑意义上分析，看是否有表意不明、句意关系不当等问此题考查辨析病句能力。要了解病句的类型，并能对句18．A解析：A【解析】【分析】B项，语序不当。应把“都将人工智能视为下一个技术引爆点”和“纷纷砸入巨资展开人工智能的研发与竞争”交换位置。即科技巨头都将人工智能作为技术的引爆点，然后才开始了研发和竞争。C项，“开拓了修辞与审美历史相结合的新高度”中“开拓”与“新高度”动宾不搭配，可将“新高度”改为“新境界”。D项，指代不明，“最新的研究充分证明了这种说法”中“这种说法”到底是指翦伯赞的还是指辛德勇的，无从判断。故选A。故答案为：A19．C解析：C【解析】【分析】A项，搭配不当，不能将生产量供应市场，应将“每年的西兰花的生产量”改为“每年生产的西兰花”，排除A。B项句式杂糅，“深受……欢迎”和“所欢迎”两个句式重叠，应改为“深受广大消费者欢迎”，排除B。D项，缺少宾语，应在“尴尬”后加上“的问题”。故选C。故答案为：C【点评】此题考查辨析病句的能力。首先应熟知病句的类型，最常用的判别方法是划分句子结构成分，先看主谓宾，20．B解析：B【解析】【分析】A项，成分残缺，“存在”缺宾语，应改为“但仍可能存在某些加征关税项下的少数产品替代性不强，仍需自美进口的问题”。C项，结构混乱，句式杂糅，改为“围绕……的主题”或“以……为主题”。D项，成分残缺，中途易辙，改为“让许多消费者真正感受到了国产智能手机的崛起”。故选B。 文章转载自（直接来源）：本文由语文试题与作文（stzuowen）整理，转载注明出处。投稿:1224355909@qq.com 商务合作:QQ1224355909扫码或长按识别二维码关注语文试题与作文（stzuowen）初中试题库大(stkuda)


文章编号: b94bd6a4035c8380f9a5f6ca9bd5a219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (推荐!你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-05 廉江阿贵网   廉江阿贵网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651369091&idx=4&sn=ea41167b6a8865cfee278b673c3ec75e




你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局如有错版或版权问题，请联系删除.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................


文章编号: 7daa2c2551bcff206fb0c008c2773490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 3月】￥199 湛江遂溪“第九景”·叹10餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=2&sn=dfb8361da8229267cd55ecd4478f452e




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【广州出发】3月11/15/19/23/27/31日4月1/6/11/15/19/23/26/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式祝您旅途愉快！——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: bac654f66895641d5f15b0638b6a7d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=5&sn=67e1621475d7598279ff6dbd4d669807




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 5b2d34a7ad5b3baeb2fca1682e59a207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【招租】梦想中的办公场所,就在这里!) 2022-03-05 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715422&idx=1&sn=6c505490de2cf0be8410c69790a59e1c




你心中理想办公场所是怎样的？环境舒适、交通便捷、配套完善……招商局·芯云穀盛！大！招！租！啦！这些条件，通通满足你赶紧来看看~园区概况招商局·芯云穀产业园总体规划范围42万㎡总建筑面积74万㎡园区一期占地面积6.3万㎡总建筑面积14万㎡地理区位位于厦门湾南岸的漳州开发区距离厦门仅3.5海里快艇直达中山路步行街仅需20分钟交通便捷海上巴士20分钟直抵厦门鹭江道厦漳跨海大桥20分钟直抵海沧40分钟可达厦门机场、动车站园区开设摆渡车无缝对接码头园区定制直通厦门客运线路（途经厦门SM广场、火车站）K1跨区公交，30分钟可直抵海沧K2公交专线可直达客运码头招银疏港高速公路连接南北国道沿海大通道链接201省道配套设施齐全配备网红餐厅、沙县小吃音乐餐吧、便利店、健身房等工作之余，美食+健身，应有尽有打造不可复制的办公“芯”体验项目实景图招租类型高层总部层高4.2米，共20层总建筑面积：2.78万㎡标准层面积：1400㎡租金：40元/㎡/月起形态：毛坯△ 高速电梯+10m挑高大堂服务中心层高：4.2米，共8层总建筑面积：1.29万㎡标准层面积：1400㎡租金：37元/㎡/月起形态：毛坯△ 会议室及政务展厅中关村孵化器建筑面积：5938㎡(5层）标准层层高：4.2米物业形态：精装入驻要求：符合工业互联网、信息技术、食品第三方服务等产业要求入驻后：不重复享受芯云穀园区普惠性政策6#孵化器建筑面积：8281㎡标准层层高：4.2米，共5层物业形态：毛坯可以整租，也可分割出租人才公寓层高：9层，共130间有单床、双床，两室套房等多种户型01单床户型建筑面积：47㎡租金：每月880元起02双床户型建筑面积：50㎡，租金：1100元/月起酒店管家24H管理，三个月起租房源有限 预定从速 企业总部01双拼别墅仅余12套建筑面积：400/500/600㎡可选赠送率：40~60%单价：9500元/㎡起  02独栋商墅仅余7套建筑面积：800/1000/1500/2000㎡可选单价：9000元/㎡ 至10134元/㎡起不等产权：商务金融 40年   用途：办公24#企业总部建筑面积：2034㎡，套内面积：2000㎡单价：9400元/㎡，总价：2014万起实际使用面积：3250㎡数据中心数据中心建设为Tie3+等级标准建筑有3层，机房位于第1~2层 共7个独立机房，802个标准机柜耐火等级一级可为不同客户提供个性化服务机柜租金：3600元/个/月起产业政策入驻园区可享受成长奖励、租金补贴、装修补贴平台补贴、荣誉奖励、创新补贴及展会补贴招商方向1软件及信息服务、云计算、大数据、工业互联网、数字文化服务、新能源、新材料、生物生命工程、高端装备、食品等高新产业。招商热线张经理  13003953592陈经理  18959696176杨经理  18850441292看到这里是不是很心动呀？不要犹豫！快快行动起来吧~来源 || 招商局芯云穀▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！赏樱正当时！漳州港人都来这里寻找春天~点分享点点赞点在看


文章编号: 8497523061316f5f442a180794ad296a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2022-03-05 湛江这点事   湛江这点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjc0MA==&mid=2247485457&idx=1&sn=4dc9a1808f24c08ddfd12ea5b14bf9a3






湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

南桥公园

滨湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有着

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做着自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

更多资讯请点击




文章编号: 8801bcba45c6542ef1902f00906846b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (惊蛰:春雷乍动,万物生机盎然) 2022-03-05 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247502746&idx=2&sn=418ef3deb70af2e9a10e80e147bfe1b9




惊蛰，又名“啔蛰”，是二十四节气中的第三个节气。惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响而出现萌发生长的现象。时至惊蛰，阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然。农耕生产与大自然的节律息息相关，惊蛰节气在农耕上有着相当重要的意义，它是古代农耕文化对于自然节令的反映，所以卯月（二月）也是万物能量迸发的月份，一年春耕自此开始。惊蛰时节，春气萌动，大自然有了新的活力。所谓“春雷惊百虫”，是指惊蛰时节，春雷始鸣，惊醒蛰伏于地下越冬的蛰虫。惊蛰节气的标志性特征是春雷乍动、万物生机盎然。Alina 活力水颜色：黄色。规格：50ml/100ml海洋能量：道森太阳海星，南露脊鲸，亚马逊河白海豚。蝴蝶能量：深黄色1、2、3蝴蝶精华，黄色小苍兰精华。其他：洋甘菊，伏特加，伊兰特级EO的水和精油。Alina 活力水作用于眉心轮，是一支具有非凡正能量和愉悦的能量水。它能带给我们正面能量、欢乐、幸福感、真正的目标和真正的创造力。当我们感到情绪低落，紧张焦虑，需要克服消极、焦虑和沮丧时，阳光水会带给我们快乐与积极的影响。


文章编号: 1eaa5b40b5aa365463f58bfab018bc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (福建省开展第九个世界野生动植物日宣传活动,去年福建省繁育成活华南虎8只) 2022-03-05 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247546208&idx=3&sn=67ee6ce92169393209ab785157fa172a




题图：3月3日，福建省第九个世界野生动植物日宣传活动在汀江源国家级自然保护区举行，省市县相关部门、学生及志愿者代表100多人参加了活动。记者 戴敏 通讯员 丘嘉瑞 陈天长 摄3月3日是第九个世界野生动植物日。今年全球宣传主题为“恢复关键物种，修复生态系统”，我国的主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。当天，省关注森林活动组委会联合省林业局、省公安厅等单位，在汀江源国家级自然保护区举办现场宣传活动。记者从宣传活动上获悉，近年来，福建省持续推进野生动植物保护治理体系和治理能力建设，坚持源头治理，切实维护生物安全多样。在野生动植物重要栖息地保护方面，全省已建立各级各类自然保护地358处，保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统。福建省还将濒危物种拯救列入林业发展规划，有组织有计划对水松、长序榆等野外种群处在“个十百千”数量级的物种实施人工繁育和回归自然，促进其摆脱灭绝威胁。2021年梅花山华南虎繁育研究中心共繁育成活华南虎8只，野化训练工作持续推进。福建地跨中、南亚热带，生态类型复杂多样，是生物多样性高度丰富的省份。据了解，全省自然分布有脊椎动物1693种、昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类；自然分布有植物5550种，列入国家重点保护野生植物有桫椤、苏铁、南方红豆杉、水松、紫纹兜兰、小叶红豆等56种和28类。‍来源：福建日报·新福建客户端记者：张辉往期推荐福建省开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动【世界野生动植物日】关注濒危物种保护，一起向未来！世界野生动植物日 | 福建省珍稀濒危野生动物科普小课堂点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: 9f8732bc10338e513a0eab2995c23922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (天堂岛-铁人探险 珠海海巡之狂想曲(2010年8月)) 2022-03-05 约拿单西太平洋   约拿单西太平洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDExMjQ0Nw==&mid=2247488977&idx=1&sn=87d6a3873c0ece41e9f3ea1642fdd97a




每个人都有自己的天堂我的天堂在海岛上每颗心都是一个善良的种籽我把自己种植在天堂岛上---------------题记A  缘起回老家隐居的这两年，运动少了，肚子居然胖了。虽然湘西有很棒的白水，但归根结底就如所有的河流终将流向大海，我的心也一样。随水漂呀漂，无数次梦到那些熟悉的海岛，那片曾经的天堂。对于玩舟而言，高峡平湖就像幽香的茶水，白水漂流就像火辣辣的湘菜，高原海子那就是一味精细唯美的甜品。而独木舟航海，那无疑就是一道大餐，一道丰富的满汉全席。这些，只有真正经历过大海的人才能知道，而我一直认为我的灵魂早就寄放在那里的了。因为独木舟和海豚，那里就是我的天堂。自从08年铁人探险的那次江门---珠海航行之后，我再没有去过大海。而很多人尤其记得因为台风中断航程时，大家在横琴遥望黄茅岛兴叹的情形。所以既然出关续梦，就一定要从梦断的地方开始。这也包括了烟灰缸、游民、老夫子、闪米特、樱草、跳跳鱼、老龙等一群人的梦想。还有上次主动让出船位KK和亚凡。B  海盗众生相大大铁人------居然和我探险队的名字一样，原来这就是我梦寐以求的全职户外队员啊。正好这次海巡也是因为他“广州南沙—阳江海陵岛”的计划勾起的。所以无论如何要把这个队员哄骗到手。亚凡------传说中的晒不黑，白白胖胖，文质彬彬掩盖不了内心的狂野，还是在上下川航段发现这厮在风浪中会一反常态，坚定而沉稳楚江------白水高手，最擅长溪穀运动，著名的“楚江海子”就是以他的名字命名。其人文笔和照片尤为煽情。这次巡海最辛苦的就是他了，从开始晕浪到后来愈战愈勇，个中滋味只有他自己才说的清楚Wenfengliu-----8月南京展会刚认识，据我所知是国内最短时间练就徒手爱斯基摩翻滚绝活的艇友。那个口水啊，呵呵，如此队员怎能不叫上呢闪米特-----非地球物种，经常背艇爬山然后循水道划回来。外表粗犷狂野的他居然吹的一口撩人心魄的口琴，常常秒杀万千路人08年探险队折桨横琴岛黑沙滩，上周又去了一次万山海峡。这次的活动虽说本不想参加，我才不相信他能熬的过心如猫挠跳跳鱼-----绝对的工器师，DIY的功夫炉火纯青，已趋大师水准。多年来是我最好的助手之一，大家心意相通，有他在队伍的安全系数大大提高。长弓挽月-----独木舟就是一种生活，没有独木舟就没有办法活。此人是木匠也能画符，是海盗但也写酸文。林林总总复杂至极，哎，，，，懒得评价。C  海盗语录“这一定是假的，一定是我的幻觉。这次航行之前我不认识你们任何一个人，还有现在这个不可思议的地方，怎么可能！！！这一定是我的幻觉。我相信自己被催眠了，这一切都是程序控制的”-----大大铁人“看你骨骼清奇、意志坚定、皮肤黝黑，绝对是百年难遇划艇奇才。所以你怎么能够不参加我们的航海呢？”“全队注意了，这块礁石将是今天最后一块，所以大家抓紧时间大便，往后很长时间就没有机会了”----长弓“粘手，麻烦。”“沾手，麻烦”“沾手，麻烦”------亚凡对菠萝蜜一边狂吃一边喃喃自语“海马会唱歌的哦，在水里面一直唱”-----楚江“其实相机防水很简单，我用这个盒子开了一个大洞，装了UV镜。又开了几个小洞，装了几个按钮上去。这样相机防水硬壳就做成了，3米水深绝对没问题”------DIY超级牛人跳跳鱼“大浪来了我不怕，我一个翻滚就躲过去了”----wenfengliu，看到暴风雨即将来临前如是说，却忘了如果大头朝下还是水“各位团友，这里是桂山岛十大景点之一，大家可以自由照相5分钟”-----非地球人闪米特“不像话了，烟灰缸也都瘦了，长弓居然也胖了。这世界太不正常了”-----樱草等等等等。海盗的语言就是这样，不理解的人以为疯言疯语理解的人就知道真是一群疯子，呵呵，就是这样D/E/F/G--------------------海盗行迹及狂想曲请各位海盗们补充感谢录感谢珠海桂山岛政府及惠佳航运集团提供的食宿和备用护航支持感谢珠海游艇在线俱乐部提供大本营和后勤支持，以及部分艇只感谢珠海电台、南方都市报的跟踪报道感谢i-kayak、winner、epic以及挪威某品牌对本次活动无偿的装备支持感谢老队员对活动计划的修订帮助感谢所有艇友家属们的宽容，以及所有关注此活动的朋友们感谢海神赐给我们风暴、黑云等丰富体验但并未蹂躏我们感谢大海赐给我们海胆，海马，贝壳等丰盛食物感谢海盗粉丝团的咖啡，巧克力糖，宝矿力以及马奶酒感谢CCTV，CCAV，CCDV等CC的什么什么V感谢----------------------我们来上一张“活”“合”照。​本次活动探险队员：长弓挽月 活动发起人  自带艇跳跳鱼   自带艇wfengliu 自带温妮艇  大大铁人 自带海鸟艇亚凡 由俱乐部提供欧洲艇楚江 由俱乐部提供欧洲艇闪米特 由俱乐部提供欧洲艇Cobolt Kayaks558cm/52cm 本次活动最长最窄艇活动进程：8月5日----名单确认8月6日----人员分工及器材清单。QQ群开设8月10日前----海图制作，航段细则8月11日----计划讨论及审定8月12日---队员报到，开会。审查、调配及预装器材，试航。8月13日---试航、队员间磨合、近海体验浪区。8月14日---早上7：30从基地出发 下午：3：30到达 桂山岛8月15日---桂山岛出发，中午到达竹洲，下午到达白沥岛8月16日---白沥岛出发，中午到达东澳，下午5：30到达黄茅8月17日---黄茅到横琴 登岸，总结，晚宴。解散亚凡：进来报个到先哈。有时间有心情也会把个人的观察写上一点点。感谢录：长弓，没你就没这次的海巡。跳鱼，好兄弟，白沥岛的雨夜你的帐篷是我的避难所。闪米特，你的私家咸肉、通心粉、咖啡，和悠扬的琴声，温暖我的胃和心。文锋，你 的爱斯基摩翻滚很潇洒，你的吴侬软语很消魂。楚江，细腻认真又率性洒脱，一个大杂家，谢谢你的秘方。铁人，真的汉子，愿你的职业户外玩出绚烂的人生。船长，黄训，还有游艇在线的几位XDJM，没说的，在心中。老大、白云、樱草、老烟。。。珠海的舟友们，难忘的相聚，情谊让江珠从此将没有距离。刘文峰：听父辈说，50年前凡事开头都会背一段毛主席语录，比如饭前会说“毛主席教导我们说:身体是革命的本钱”，那我在完成作业之前也背一段海盗的语录：“独木舟是一种生活”。喜欢上这种生活缘于摄影，独木舟与摄影？没听错吧，这两者似是风马牛不相及，就正如许多人一听我说是老师，马上会想到我是教体育的，其实很惭愧，我被“挂羊头卖狗肉了”，俺是文化人，纯的。我是英语老师，又一个虚有其表啊。摄影中角度是门大学问，大家都想换一种角度来看世界，比如前几年 “很傻很天真”的人换个角度看就“很黄很暴力”了，呵呵。我平时都是脚踏实地看世界，换个水上的视角是不是不一样了呢？所以喜欢上了独木舟，真是不看不知道，一看吓一跳……初次接触独木舟，是在今年6月6日参加海岸线皮划艇俱乐部的千岛湖百公里之旅，声明一下，这次是完成违背正常的运动生理规律的，强度自从无经验到两天一百公里自虐，提升太快，还是带一个新手MM，无知啊，反面教材。一路上风光迤逦，人在画中游，秀美的千岛湖正如千岛湖啤酒般冲淡了劳顿之苦，剩下的只有美好，在这种美好记忆的诱惑下，一发不可收拾，这才有了6月14日的舟山自驾带艇冲浪，才有了7月17日不远千里半夜远赴苏州向147学翻滚，为了练翻滚才有了买硬艇决定，才有了疯狂的徒手翻……至此，我才知道为什么有叫“毒木舟”的啊！南京户外展不幸遇见了长弓，其间恶毒的说起要出门再往珠海搅混江湖，掀起腥风血雨，组织一次中国南海跳岛行动，三级水域到四级水域，毛骨悚然间感叹，又有多少负心汉要抛家弃子，又有多少离妇牵肠挂肠，想不到的是自己定力太差、意志不坚啊，第一个响应的负心汉竟然是我，义无反顾的定下投进大海的怀抱。8月12日去珠海，特意选择了从深圳乘快船，可以观测一下海上的风浪，一路轻波微浪，越近珠海，每个神经末梢越骚动，一上岸竟然然汗毛树起来毛孔张开，只体验过听音乐有时会有生理反应，激动成这样了？哦，原来是两天没大大了，汗。热心的船长怕我迷路，特地从饭桌上跑马路边来接我，（这么一说，怎么感觉船长变成一只小猫了）入席照例是先介绍，长弓劈头盖脸一通人名报出来，其实我一个没能对号入座，不过不怕，小样，海上几天，我还记不住？下午便进行适应性训练，长弓交待完任务：划去北排登岛后返回，PP都没拍，人就走了，噼哩趴啦我们就下水了，大海，我来了！！适逢东南风，去时顶侧风侧浪，一出发才发现情况不妙，几个人几艇下水？领队是谁？什么队型？该用什么策略？走什么线路？都不清楚，一片空白。其间也停下来试图点了几次人，每次都在变，越点越心虚。后来听说慌乱中船长翻艇了，楚江晕浪了，一个半小时以后终于到了北排，看看时间怕来不及，岛上又没发现有沙滩，望岛兴叹，岛也不登了，打道回府吧。终于感受到了海的博大精深，不显山不露水，温柔一刀，便把壮志满怀的我们放倒了，这让我想起昆德拉那句话：人类一思考，上帝就发笑。知耻而后勇，回来长弓以后组织紧急讨论：路线、方案、编队、分组、保障、备份点、总结这次适应性训练得到的教训，同时还决定，推迟一天出发，明天再针对性训练一天。8月13日上午，关键词是快速转向来应对大浪，我和大大铁人的长艇速度上是有优势，快速转向可是让我们吃尽了苦头了。正如闪米特所言，针无两头利啊。下午去香洲岛拜海神，本不信鬼神，但为了表达对海的敬畏，对安全的祷求，大家还是恭恭敬敬的上香鞠躬，那角度， 90是必须的，回来时侧受风吃浪，轻度骑浪，从人家面前轻轻飘过，一个字，快，再一个，爽。一不小心写了这么长一段，有点像婆姨的裹脚布，接下来海上四天，如果还是照这样来，估计不把各位看晕，也会让我码字在吐血了，弱水三千，只取一瓢，还是拣每天的最精彩瞬间来回刍吧。8月14日，迢迢天堂路，白浪海豚随海纳百川，海是水友的天堂，梦之所依，但天堂之旅总是艰辛的，近9个小时，受洋流影响，我们只能顶流飘飘移至香港大屿山附近再南下往桂山岛，划至白海豚保护区，劳苦困顿，我，亚凡，闪米特一起结排休整，叽叽歪歪有一句没一句的时候，闪米特身后50米左右一个粉粉圆圆的东西在海面上一拱下去了“海豚海豚快看海豚”我失声大叫间，又在不远处再次粉粉的身段拱出来了海面，然后在长弓跳跳鱼他们附近也有出现，她们果然是高智商哺乳动物，高明，恰似美人曼妙的身材，只给人似明未明，欲现还掩，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。惊鸿一瞥，却让我们一路念念不忘，一路都后悔为什么没有假装落水，让传说中会救人的海豚来拱我上艇。慢慢逼近航道，非常繁忙，船来船往，环顾四周都是巨大的各式船，有飞翼船，滚装船，军舰，渔船，拖网船……，光香港到澳门的飞翼船就是5分钟一个对开，也就是说2.5分钟一班。前后左右呈合围态势，抬头看看天上还有飞机，上天都无门啊，遁水倒是有可以，可惜我们的不是潜艇啊。七人似是七只小蚂蚁，爬在小木棍上在一群大白鹅间左闪右避。紧急集排，全都把桨树起来示意我们不再前进，好让来往船只确定航线，然后在各种船只之间的间隙全速通过，船过之后往往激起浪，速度越快，浪就越大，于是，平静的海面上白浪骤起，冲啊，抢钱抢粮抢女人啊！！！海盗冲锋口号响起，这一次，连稳如泰山的亚凡都发全力，长长的艇头像一把把长砍刀，划开排浪，从浪尖跌落时全力加速，像坐过山车一般，抛起的浪花直接打在身上，好过瘾啊。过完航道进小海湾暂时休整，再次起航，夜宿海豚湾，正好碰上沙滩音乐节，音乐节上，粉粉圆圆的又出现了，不过不再是海豚，而是女人的PP，我没见到，楚江克服了一天疲劳特意去鉴定了一下，结果还有新发现哦！唉，谁叫海盗少女性呢，这批狼本性毕露啊！大家都纷纷指责长弓失职，为什么没招募到女队员，声称到磨坊上封他ID，连跳跳鱼都赞同。  8月15日，梦幻布袋湾，暴雨边防齐阻隔王安石说过这样一段话：“夫夷以近，则游者众，险以远，则至者少，而世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉”，天堂如果近在咫尺，也就只剩看人头的份了，就少了那份安宁静谧。第二天目的地是竹洲岛，时间充裕再往白沥岛，快到竹洲岛的时候，突然下起暴雨，原来近在咫尺的竹洲岛一下就迷失在雨帘之中，涌乘风势，把间隔波长一下压缩了，把高度呢明显提高，侧浪明显不济，几叶扁舟顿时感觉飘摇无力，大家都感到彷徨焦虑担心，说时迟，那时快，长弓冲到队首，对讲机里语气坚决果断：收缩队形，调转艇头对浪，紧跟我身后，不准出现在我左边或右边。冒着大雨，调转艇头，艰难“前行”......暴风雨终于过去了，我们惊奇的发现，原来非但未进，反而后退了约三公里左右。近在眼前的竹洲岛又远去了。好不容易再划进竹洲岛的海峡里，却找不到可以顺利停泊上岸的沙滩。长弓和亚凡先去找沙滩，听对讲机里说已经上岸，我们赶过去，闪米特更是一艇当先，却忽然又听对讲机里传来长弓的指示，要闪闪退回来。划近仔细一看，原来一处小小的海湾里，渔民用礁石堆起一道围堤隔浪，小艇绕过围堤，里面是一湾浅浅的沙滩，淡水从山谷中涔涔流出，好一处世外桃园啊。还有渔民把海水抽到山谷里去做鲍鱼海参的孵化池，守池的渔民养了很狗，他们似乎都不是很欢迎我们。稍事休整，看天色还早，我们再度起航赶往白沥岛的布袋湾。白沥岛距竹洲岛倒是不远，过海峡间时，外海传过来的涌被两岛放大提高了，但又没起白头，浪涨浪消，儿时家里是农村，条件艰苦，倒是没睡过摇篮之类的，这会给补上，摇着摇着，我就差点睡着了，闭着双眼机械的划着双桨，长弓从旁边飘过，大声提醒“打起精神，别被催眠”，当头棒喝，打起精神，赶上楚江和跳跳鱼。进入布袋湾，近是碧水，中间白沙，远处是青山绿树，但没有炊烟，那也不是我们所希望的。先到的兄弟们都已经在沙滩上，诺大的一个海滩，就我们七个大男人，七条艇。想干什么都可以。(未完待续)​​想不到还有这些珍贵的历史照片。真得要感谢胶片影像等等记录者，后来做的多了记忆渐渐交织模糊。而那些具有历史意义的镜头则真实记录了当时的情况。那是一次珠海庙湾海域（4级海域）的尝试，算来已经有好几年了。当时有大吨位的护航船。好几名教练和队员轮番下海、倾覆、打捞上来、再次跳下海爬上艇继续前进。。。。。而护航船上的人更加辛苦，大部分人都真正晕船了。最后我们并没有完全完成目标。那又是一次很少提及的失败航海。事实上，这样的失败还有很多很多次。合照中的那些人，有的出国了，有的还在继续这个令人激动的事情。无论大家走多远，每个人都有心中的一次航海，那份感觉值得记忆一辈子。对比当年，现在队伍扩大了，器材更专业了，后勤资源也越来越完善，社会关注度也越来越多中国独木舟航海，就是这样一点一点成熟的，从不可能到可能，从近海到更远也许终有那么一天，我再划不动独木舟了，但我始终会记得每一次航海，每一个人以及我这条人生独木舟划过的，从孤独到团队，从白水到海洋，从有限到更远的航行轨迹​亚凡：帮船长卖个广告。这是必须的，呵呵。船长：游艇在线俱乐部的CEO，大名龚德华。本次活动慷慨提供挪威品牌海洋独木舟3条，让几位弟兄免了运艇之苦。在此表示严重感谢！俱乐部地址：珠海市吉大情侣中路86号（海滨泳场）联系电话：0756--5501233船长为人非常热心厚道，他那里有独木舟出租，也有教练指导和陪伴。这次去船长那里，看到俱乐部离海边居然只有十几米，想起我们江门这里去海边划艇要租车运艇在路上花大半天时间，真是心理不平衡。喜欢玩艇的朋友可以和船长多多沟通，去他那里玩艇太方便了。这次活动我们打扰了船长好几天，也在俱乐部认识了一大帮珠海的舟友。以后船长的俱乐部，就是舟友的聚点了。​亚凡：参加者确实每个人都有责任记录一下，通过每个人的讲述，把活动的情况比较完整的拼出来，留待舟友了解和以后参考。不过各人有各人的忙，男人时间也象男人的乳沟，即使费老大劲儿挤也是未必挤得出来的。趁今天周末，我先记录一小段，从自己的角度，反映一个小侧面。能写几句写几句吧。201008珠海独木舟跳岛缘起召集帖见：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/443783,0,0,1.html长弓的述说：正如所有的河流终将流进大海在两年的时间里在山区与白水为伍，内心总在怀念海上的日子如果可以，我宁愿在河里撒一些盐让浪花有海的味道珠海的海域非常熟悉，几乎闭着眼睛也能默出整个区域的海图出来，其间大大小小数十个海岛和港湾都曾留下我们划独木舟的印记。上一次独木舟海巡是2007年10月。历经珠海海滨泳场、黄茅岛、东澳岛、白沥岛、竹洲岛、大小烈岛以及横琴岛。是由我和热带鱼两个人两条艇完成的，一共7天，其中在黄茅岛上避风3天。那自然是一个丰富的旅程，可是也是因为太丰富把人的记忆塞的很零乱却没有游记写下来。-------------------------------------为什么要出关，为什么要海巡？不管怎么说，其实就是怀念那种在海上无边飘荡的感觉。时间：8月13日下水，8月17日返到珠海。大体行程：海上独木舟行程多变，以临时决策为准。D1  珠海海滨泳场----九州岛---桂山岛D2  桂山岛---蜘洲---竹洲D3  竹洲---横洲--白沥岛--东澳岛D4  东澳岛休整D5  东澳岛-- 黄茅岛---横琴岛（半岛）。上岸结束活动难度评估：海洋3~4级（玩家及专家级）强度中~高人员：上限4人。仅限具有海洋三级经验者参与。其中新手不超过1名，并且提前一天于海滨泳场--九州岛通过特训。期间部分航段欢迎有实力和经验的队员带艇参加。活动发起人保留挑选所有队员的绝对权力。参加者必须：1、详尽地阅读和理解本次活动的航海手册2、签署包括他人鉴证的免责责任书3、自我购买保险4、无条件服从《独木舟航海队员13条军规》所有内容先意向报名，经相互认可后可获全部文件以供阅读和评估。我们不倡议跨级参与的行为。QQ：26346457 邮件：power0756@gmail.com器材：有独立浮力仓和行李舱的海洋艇，自带，自办运输。每艇必须携带备用桨、个人野营器材、头盔、救生衣、闪灯、对讲机、海事救生信号弹等。团队中至少2台GPS闪米特的建议：活动不错，时间有点长，不好安排时间，搞个4天的话，比较容易参加活动不错，时间有点长，不好安排时间，搞个4天的话，比较容易参加全程大概80公里，由于海上不可能走直线，实际航程估计在100公里左右，分4天走，第一二天理论距离是25公里，实际航程在30公里左右，如果风向不对，实际航程可能会更长。第三天是最舒服的一天，路线短，风景好，由于受到海岛掩蔽，风浪比较小。第四天是个坎，虽然路程比较短，但黄矛海峡的海沟，风浪特别大，一般都在2米浪以上，运气不好的话，3米浪的可能性也有，听天由命了。ps：温馨提示：所谓海洋三级经验，最少要能够在1米浪高下翻艇后无任何人协助下能自救上艇。长弓的回应：谢谢闪同学的补充和线路图。实际情况也正如你分析的一样。07年海巡的最后一段东澳岛~横琴岛，风浪加上迷航，竟然用了7~8个小时才完成。这次活动的线路选择上也考虑到队员的体能和时间分配，会是比较轻松的航程。本来想直取庙湾的，怕大家没那么多时间。直航庙湾是我在珠海海域唯一没有完成的线路，四级。很希望条件成熟时闪同学一起来一次。另，对于不熟悉的队员，可以先去走闪同学说的模拟线路。其中在沿九州岛海域时可以体验到浪区。看到长弓帖子的时候，事有凑巧，人事部送来催促休假的通知。去年我有10天假未休，今年还有10天，这点假期是必须要处理掉的。瞌睡的时候，有人送来了枕头，那还有啥好说的，立即站短和长弓联系，混进了队伍。2008年，长弓在阳江东岛造艇。好像是那年的6月吧，我也是休假，跑过去东岛厮混了十来天。每天是闲聊、睡觉、观海、划艇。闲聊的话题是南怀瑾的《禅海蠡测》-—房间里仅有的一本书，和长弓坐而论道，各自喋喋不休，常通宵达旦。到咖啡因的功效散去，撑不住了，便到头呼呼大睡如猪。待得睡醒，精神抖擞，拖了艇下海冲浪，挥桨舞动一番。东岛的水质很好，浪也颇大，那时候少见游客，似乎整个海滩都是自己的。现在回想起来，真如梦境一般。那年国庆期间，长弓搞了一个“2008江门---珠海万山岛航海探险”（召集帖见：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/313089,0,0,1.html）。近水楼台，自然积极参加。不过后来外地朋友来得较多，江门的艇不够，我和KK只好先人后己，把艇位让给了外地大老远过来的艇友，自己改作后援队员。那次留下了一个小小的遗憾。之后长弓隐居湘西，深山幽谷，白水嬉浪，云崖攀岩，闭关不见人影了。这一闭就是两年，江湖传闻好像也没练啥惊世武功，就孵了一只鸭子（DUCK420），叫人郁闷。此次老毒物出山，我自然要逮住机会，出口闷气。请假手续办好，时间安排已定，收拾装备行头，购买一应物事，等到了8月12日，便直奔珠海而去。猪海，有好多猪的海… …我来了。作业贴：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/448757,0,0,1.html实际的海巡行程情况，见闪米特的贴：http://www.doyouhike.net/forum/aqua/449317,0,0,0.html闪米特讲述：全程图表102公里，实际距离估计在120公里左右。8月14日---早上7：30从基地出发 下午：3：30到达 桂山岛吉（大沙滩--桂山，途经香港大屿山，38公里，实际大概在42里）8月15日---桂山岛出发，中午到达竹洲，下午到达白沥岛（布袋湾），25里，实际大概32途中遇到暴风雨，半小时倒退了3公里8月16日---白沥岛出发，中午到达东澳码头，下午5：30到达黄茅21公里，实际大概25公里8月17日---黄矛岛-横琴黑沙滩，18公里，实际大概21公里。8月13日。编队训练，巡航浆姿练习，祭拜海神。​海神庙，位于九州岛，依岛上巨岩而建，精致小巧，颇得意趣。​海神庙前，闪闪吹起口琴。此后闪闪悠扬的琴声一直陪伴我们活动的全程。​在俱乐部的战前会议。待续。。。​8月14日。正式起航。海滨泳场---桂山岛。计划出发时间是早上7点。所以有几位兄弟就在俱乐部前的小码头露营了。​文锋。文锋的帐篷后面其实还有一位，跳跳鱼，这家伙没搭帐，直接睡垫子。果然高人。​我的 MARMOT EOS 1 P。我喜欢的小玩意儿。可惜外帐溶硅，这次就没带，结果在白沥岛布袋湾的雨夜，要跳鱼搭救我。最后的礁石昨天去祭拜海神的地方在九州岛。九州岛距海滨泳场3公里。岛北侧有一排礁石。出发不久，长弓突然加速了。我在第二组，自然紧紧跟上，结果我和长弓就走在了前头。临近礁石，长弓压低嗓子对我说：凡哥，我到礁石上去行个方便。说完急急忙忙地找了个可以靠礁的位置自顾自去了。片刻身影出现，接着他的艇也上礁了。身为领队，出发之前也不把该处理的处理好，令人哭笑不得。我划过了礁石，在上风口抽颗烟等待。不一会儿，大家陆陆续续地都划上来了，长弓这小子动作倒也快，就这2分钟也方便完了。然后令人彻底无语的一幕出现了，某人恬不知耻地站在一块礁石上，挥舞船桨，大声喊叫：大家注意啦，这是我们前去桂山岛的最后一处礁石，要方便的就赶快啦~~~错过的话，前面就再也没有啦~~~再要解决就要跳海里去啦~~~​最后的一排礁石​无奈地等待繁忙的航道由九州岛到桂山岛，要穿行航道。对这一带的航道不了解，感觉上有2条主航道，还有一片渔船作业区。渔船作业区的范围比较大，九州岛前出不远就见到了拖网的渔船，然后经过第一条主航道之后，还见到很多渔船。拖网渔船大致是兜圈或来回游弋，因其速度较慢，我们很容易避让。避让的方式是舟队集中或集排，全体竖桨表示停止前进，让渔船通行。也有渔船较早发现我们，提前避让，我们则可以密集队形通过。茫茫大海，一叶轻舟在波峰浪尖出没，大船是很难发现的。动力船只也没有刹车，等到临近了发现了你也停不住。独木舟只能自求多福，只能主动让大船尽早发现你，注意到你。舟友也要有不给别人添麻烦的心态，你玩得开心，也要让人家搵食。2条主航道，第一条大概在九州岛和桂山岛的中间，第二条近桂山岛。第一条主航道主要是飞翼船，航班的密度相对较小，不如第二条。第二条主航道靠近桂山岛一侧，航道上什么船都有，通行密度非常大。在我们逐渐向第二条主航道接近的那个水域，舟队以密集队形慢慢逼近航道时，有那么一会儿，我们经历了非常壮观的景象。天上是往来的大型客机，珠港澳三地的航班大概都经过这片空域，一架接着一架，几乎没有中断；海里是穿梭往来的船只，前方第二条主航道上，右边一队5艘飞翼船，左边稍远又一队5艘飞翼船，航道上还有滚装船、货轮往来，还有大概是返航的渔船穿行其间。。。 后方，已经经过了的第一条主航道上，右后方来了2条飞翼船，左后方远远的又看到来了3条。。。 在我们周围的水域，还有几条拖网渔船。。。 一时间我们被各种各样大大小小的船舶包围其中。身体向后舒展，仰面躺在舟上，看着天空，感受大海，听着对讲机里传来“七条、八条。。。哎呀十条。。。”的报数声，当时的感觉是我们不是在身在海中央，而是来到了一个热闹的集市。终于逼近到了第二条主航道边缘，飞翼船快速经过犁起的浪头一波一波扑打过来，轻舟在波峰浪穀抛上抛落，已经刺激得大家都蠢蠢欲动。趁着一个空挡，长弓喊了一嗓子：分散队形，全体快速通过航道，你们有多快就划多快吧！7条独木舟顿作鸟兽散，急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，什么巡航浆姿这时候是顾不上了，个个都拿出恶狗抢食的架势，走得快，好世界。​​集排等待快船通过两岸三地由于海流的原因，我们自九州岛到桂山岛，并不是划的一条直线，而是先自西向东，再自东向东偏北，再自北向南，最后向东南方向，做顶流漂移，绕了一下。有一段靠近香港大屿山（参见闪米特的海图，实际航线图）。中途集排休息，就是文锋说看见海豚的那一段，我、闪米特、文锋3人集排，喝口水，抽颗烟，聊聊天。这时候老闪忽然接到一个电话，把我们给逗乐了。先是普通话：你好！请问你是哪位？然后是粤语：老婆，我响个海度啊。。。我和文锋那个汗啊。。。本来在海上，虽然头顶是炎炎烈日，晒得人头顶脖颈发烫，但水面以上30---40厘米，有一层非常湿润的水汽，却让人的身体感到清凉，况且歇息了一下，海风吹着，身上已经是清凉无汗了。可一听闪闪的电话，那个汗刷就下来了。哈哈，老闪接完电话，看到我和文锋的异状，马上解释：刚才是我老婆打来的电话，我看不到来电显示，所以一开始用普通话。我们现在靠近大屿山，这里已经是香港的信号啦。我拿出手机一看，呵，收到3条信息，香港和澳门人民都欢迎我到港澳观光旅行，珠海中国移动则祝我香港之行旅途愉快。两岸三地，都是一个大中国。文锋也不失时机地拿出电话：老婆，我在海里呀，在香港大屿山旁边啦，我很好很安全这里是香港的信号国际长途话费很贵的我就不多说啦拜拜！​​登陆桂山岛，小憩。这是快速通过航道后踏上桂山岛的一个小沙滩，非目的地。全队在此稍作休息。​闪米特发的4天实际航程路线图​​​​​​​​​​​《户外outside》杂志半岛​​​​​​​


文章编号: 625d7ce13f0cdb78624a85993b4a867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (中国混凝土海水实验:进行了快30年,到底有什么意义?) 2022-03-04 梅雨时节畅谈   梅雨时节畅谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMyNjg2NQ==&mid=2247486335&idx=6&sn=50d320b81ba4d422812f80ecd2102173




在海洋工程里，对工程质量造成最大的，最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程,由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏,露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂,氯离子作为去钝化剂,破坏钢筋表面的保护性钝化膜;在钢筋表面形成腐蚀电池,造成局部坑蚀或均匀腐蚀;与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用,加速腐蚀程度;形成离子通路,降低阴阳极间的欧姆电阻,提高腐蚀效率。一般认为,Cl-渗入混凝土中主要有3种方式,即扩散、毛细孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有3种存在形式,即水泥水化产物不可逆的物理吸附所吸附;与水泥中的C3A反应生成3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O;以游离Cl-存在于混凝土的孔溶液中。只有游离Cl-达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。


文章编号: c090c82e877f98acd16ac16ef5bf594d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (38女神节去哪玩 | 钦州甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-04 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247511987&idx=2&sn=5eb23f0edfebd1bcab7d940ef03556e4




38妇女节精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-信息来源： 钦州市文化广电体育和旅游局图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维


文章编号: 3a2e38744d37bc0388b2d1e932053e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (广东深入推进华南虎、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作) 2022-03-04 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650240952&idx=4&sn=897b0b973b0e9dbef82ac7fb51f4d201




来源：广东林业2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年我省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”，省林业局将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。▲华南虎“双胞胎”近年来，广东深入实施绿美广东大行动、自然保护地体系及珠三角国家森林城市群建设等重点生态工程，全省野外资源种群稳步增长。据最新统计，全省分布陆生脊椎野生动物共1018种，野生高等植物6658种。▲丹霞梧桐广东野生动植物资源种群稳步增长近年来，广东不断建立健全野生动植物保护法规体系，修订发布《广东省重点保护陆生野生动物名录》2021年版，并指导推动各地市建立市级部门间联席会议制度，严厉打击野生动物及象牙等动物产品非法贸易。截至目前，全省21个地级市已全部建立了市级部门间联席会议制度，为加强市县跨区域、跨部门野生动物保护协作，健全野生动物保护和执法管理体制打下了坚实基础。与此同时，广东不断强化濒危野生动物保护，加强野生动物栖息地保护和拯救繁育。2021年，省林业局选取了国家级和部分省级自然保护区开展监测样地和样线建设，布设红外相机3600多台，于多地拍摄记录到中华穿山甲、中华鬣羚、豹猫等珍稀濒危物种，为全省的物种多样性现状评估与动态分析提供了丰富的数据和信息。▲中华秋沙鸭在南岭过冬随着珍稀濒危野生动植物抢救保护等系列措施的开展，广东省野生动植物资源种群实现持续性恢复和增长。据最新统计，广东省1018种陆生脊椎野生动物中，列入国家重点保护野生动物名录的有254种；6658种高等植物中，被列入国家重点保护野生植物的有161种。广州长隆、深圳兰科中心等在野生动植物繁育方面取得重大突破，多个地市观测到中华穿山甲、豹猫、小灵猫等珍稀濒危物种。2021年，广东还新记录到球果假沙晶兰、海珠斯萤叶甲、距翅麦鸡、西南齿唇兰等多个物种，并于候鸟季迎来了黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、凤头麦鸡、花脸鸭、勺嘴鹬等珍稀濒危迁徙候鸟。▲凤头麦鸡现身阳江未来：重点开展野生动植物保护建设工作近日，我国第一部地方高等植物红色名录——《广东高等植物红色名录》正式出版。该书由中国科学院华南植物园主编，由广东省林业局等单位资助出版。书中根据IUCN红色名录评估标准和等级，对广东省本土分布的野生高等植物的濒危状况进行了全面分析，并对广东省受威胁植物种类的濒危原因进行了标注。该书的出版，将为我省加强构建生物多样性保护监测体系，提升生物安全管理水平，保护区域重要战略生物资源等提供重要参考。同时，这也是我国地方政府积极履行《生物多样性公约》和《中国植物保护战略》的重要体现。接下来，广东将坚持推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，优化生物多样性保护空间格局，提升保护水平。一方面，加强野生动植物保护，持续做好穿山甲等珍稀濒危物种野外资源调查、监测和保护研究中心的建设工作，实施野生动植物重点物种保护工程，继续推进珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，积极推动广州华南国家植物园创建工作，建设具有中国特色、国际领先、国内一流的国家植物园。另一方面，规范野生动植物管理保护，开展重点物种保护栖息地调查和监测，支持深圳市开展栖息地调查监测信息系统试点，并充分发挥部门间联席会议制度作用，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为。声  明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼


文章编号: a8b608397bef629e82a3a8006a146927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2022-03-04 康养文旅产业链   康养文旅产业链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk4OTA4MQ==&mid=2247614744&idx=5&sn=78fc953d64bfbd7325f96bbd01006596




推荐关注：2022年3月19-21日第25届康养文旅小镇与乡村振兴项目实操高端总裁峰会暨优质产业资源对接大会（详情见文章尾部）6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.===省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。请关注上方公众号获取最新文章动态免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。来源：海南自由贸易港  平台活动推荐          点击下方视频播放  （往届现场视频集锦）【会议时间】：2022年3月19日—21日（为期3天，含实地项目考察）【会议地点】：中国·杭州【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加（大会200人规模）【承办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【报名电话】：石经理 1590108102001“健康中国2030”“乡村振兴”双重战略下，乡村振兴土地政策、产业政策解读重磅嘉宾乔润令 | 国家发改委城镇中心原副主任、现城镇中心副理事长、研究员，中国小城镇及城镇化研究专家柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人02医养康项目产业体系构建与智慧健康社区案例/品牌核心体系构建解读重磅嘉宾董笑虎 | 汗马研习社创新导师、和睿养老创始人CEO鄂俊宇 | 北京安馨养老产业投资有限公司创始人孙大同 | 银城君颐东方国际康养社区总经理柳海清 | 松下电气设备（中国）有限公司住建空间事业部部长圆桌对话康养·文旅产业最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑03健康不动产与特色康养系统化解决方案及夜游经济模式研讨重磅嘉宾何小建 | 春雨医生集团副总裁兼春笋医疗总经理、中房协养老地产与大健康专委会智库专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会执行主席肖建波 | 广州励丰文化科技股份有限公司副总经理04文旅神盘项目构建、国内外康养·文旅/乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李  昆 | 新城控股集团股份有限公司康养公司副总经理、首席投资官米歇尔·伊利 | 法丽乡村旅游发展有限公司首席执行官陈  放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家05国际主题公园赋能项目落地及康养·文旅与乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李   祺 | 普德赋 Puy du Fou 亚洲公司首席发展官殷文欢 | 山里寒舍创始人楚   云 | 麓湖策划负责人张再平 | 德胧集团副总裁06当前康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营圆桌对话圆桌对话康养·文旅、乡村振兴战略下，文商康旅项目顶层设计及落地运营遇到的核心问题探讨及答疑07贵宾席及汗马研习社会员专享私董会+问诊+答疑【私董会主题】2022全面乡村振兴背景下土地利用与投资管理国家农教康旅项目奖励资金申报要点全流程构建专题研讨【重磅嘉宾】柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人陈   放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家【专家问诊】康养·文旅小镇/乡村振兴创新项目路演、专家团问诊及需求对接【需提前提报审核】【专家团队】柳 俊、陈放等【答疑环节】壹方城特色小镇产业联盟专家团队及操盘团队项目现场答疑【答疑模式】联盟实操专家团队一对一诊断答疑实地调研/现场研讨【考察模式】康养·文旅小镇标杆项目实地考察+主题讲解+研讨【考察路线】线路一 | 城市微度假&乡村文旅度假综合体：灵山风情小镇+芳草地度假酒店线路二 | 生态康养小镇：雅达·阳羡溪山+  松下康养探索中心（魔法屋）往届峰会游学展示往届峰会如何报名1、电话报名：石经理  159010810202、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至159010810203、微信报名：扫一扫备注“咨询杭州峰会+企业信息+联系方式”否则不予通过！    备注：☆本次峰会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。2021最新操盘必备工具书添加微信15901081020，备注“购买书籍“其它活动推荐


文章编号: d7566c650cceb7ba353b82e386dbddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (全国首例!事发翔安!) 2022-03-04 同安虾米网   同安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655216672&idx=5&sn=66c03418a0d9b65e9308be0c3e8402f1




【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。  大家都在看 ▶判了！同安一男子在线上买了排骨，然后.▶同安这两家企业被查了！▶放假通知！▶地铁6号线集美至同安段中标 ！这条地铁要来了！▶同安突发！紧急灭火！导报记者  陈捷 通讯员 梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）本信息图文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，以便发放稿费。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛☞ 商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：2466205553☞ 翔安虾米网号：fjxaxm


文章编号: 309936a56fa7f1a36cad6a3ba84458b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (South China tiger, other endangered species well preserved in GD) 2022-03-04 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679812649&idx=3&sn=6a26d08bc95bdd5b7e089dd215850d86




Thursday is World Wildlife Day, which was created to celebrate and raise awareness of the world's wild flora and fauna. At present, a number of rare and endangered species such as the South China tiger, the Chinese white dolphin (sousa chinensis), Chinese crocodile lizard (Shinisaurus crocodilurus), and firmiana danxiaensis, are well preserved in Guangdong. Residents can observe these rare birds and insects in parks and wetlands in downtown Guangzhou and Shenzhen.South China tiger twins (Photo: Guangdong Forestry)Protecting wildlife: Guangdong in actionThe province has made consistent efforts to protect wild animals and their habitats, and boost the in-situ and ex-situ conservation of wild plants. In 2021, more than 3,600 infrared cameras were set up in most nature reserves in Guangdong for monitoring wildlife. Many rare and endangered species such as Chinese pangolin, mainland serow and leopard cat were captured and photographed, which provide abundant data for the assessment and dynamic analysis of biodiversity.During the 2021 migration season, Guangdong ushered in a plenty of rare birds, including black-faced spoonbill, Chinese merganser, northern lapwing, Baikal teal and spoon-billed sandpiper.According to the latest statistics, Guangdong has recorded 1,018 species of terrestrial vertebrate wild animals and 6,658 species of higher wild plants. WeChat mini program of key protected animals launchedChina Wildlife Conservation Association recently launched a interesting WeChat mini program—"List of National Key Protected Wildlife", which can popularize the characteristics, living habits and distribution of endangered animals to young people via vivid pictures and concise words.The program currently only offer Chinese contents and a tiny proportion of English, so it is also a good platform for learning Chinese.At present, the program is collecting pictures of reptiles, amphibians, fish, insects and other protected animals from the public. You are welcome to share the pictures of rare animals you have taken.Contact: chinabird_s@126.com.Author: Ariel, Tonny (intern)Editor: Wing, Olivia, Monica, Will, Jerry


文章编号: 716398f451390ce908a8fe0a6aa6ca0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2022-03-04 洛阳旅游年票   洛阳旅游年票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0MTE2Ng==&mid=2247485795&idx=4&sn=f650ce393c95fa490ca3ba7abe954ed9




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 927b291cbd748738d01026335c80889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (古村、水乡、田园…这些美到出圈的乡村旅游精品线路藏不住了!) 2022-03-04 广东农业农村   广东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU3NTQ0Ng==&mid=2652118441&idx=1&sn=e78f6718d8c81283ad8b0b62879fb969




草色青青柳色新冬去春来，万物复苏正是出游好时节 今天，农业君就为大家推介四条乡村旅游精品线路！带你感受古朴村落、岭南水乡、乡野田园……线路一里水镇“水乡花园”乡村旅游精品线路【游玩路线】流潮花海→赤山古村→梦里花田→汤南古村→万顷园艺世界→纳德利龙舟文化体验基地→贤鲁岛生态旅游度假区【线路特色】本线路将南海区里水镇的自然生态风光、古村落和龙舟文化串联起来，带领市民游客领略里水的大美风光，感受里水乡村振兴的成果。01 流潮花海沿着里水河边的滨水木栈道，走过绘满梦里水乡风情的墙绘，穿越满眼青翠的健康步道，徒步的终点就是流潮花海。造型别致的白色瞭望塔以及ins风满满的白色长廊，随手一拍都是大片。 这里的花草时时上新，粉色浪漫的狼尾草、温柔梦幻的蓝紫色飞燕草、多彩的波斯菊、充满异域风情的虞美人.......带你邂逅四季浪漫。02 赤山古村赤山，一个拥有数百年历史的古村，兼具水乡风情与深厚文化底蕴。每逢元宵佳节，赤山村都会在跳火光广场举行跳火光非遗民俗活动。村民将安康顺遂的美好愿景寄托在炙热的火光中，将非遗民俗的文化魅力代代传承。03 梦里花田梦里花田项目位于里水宏岗村，集田园体验、科普教育、休闲度假等功能于一体，更是佛山市“百里芳华”乡村振兴示范带的重要节点。  每逢插秧时节，游客可以在这里体验插秧的快乐。待到秋收时节，便可看无边稻浪翻滚，做一场“禾下乘凉梦”。04 汤南古村汤南古村是佛山南海境内保存私塾最多、最好的村落，鼎盛时曾有30多所私塾，现保存完好的有8所。2014年，汤南古村被评为广东省传统村落。 如今的汤南古村已有数间书塾被活化为博物馆，游历其中，仿佛还能听到昔日的朗朗读书声，梦回那些被书香浸润的岁月。05 万顷园艺世界目前，有超过200家花企入驻万顷园艺世界，这里一年四季繁花不断，春意盎然。在这里，你不仅可以观赏到“当家花旦”蝴蝶兰、百合花、三角梅的珍稀品种，还能选购各类花卉绿植产品，打卡各类精彩的花卉展览。 06 纳德利龙舟文化体验基地纳德利是佛山重要的龙舟文化传承基地，2018年，广东省广府文化产业发展促进会将 “广府龙舟文化体验基地 ”牌匾授予纳德利。如今，这家伫立在西南涌旁的企业，不仅生产龙舟，还打造出了全国首家以龙舟为主题的文化乐园！ 在这里，你可以沉浸式体验龙舟文化，如扒龙舟、吃龙船饭、DIY小龙舟等。你能想到的体验环节，这里都有！07 贤鲁岛生态旅游度假区贤鲁岛是广佛1小时生活圈内为数不多的生态小岛，有广佛后花园的美称。坐落在岛上的两个古村散发着古朴韵味，以粉色为主题色的贤僚村隐逸宁静，如同世外桃花源，粉色的屋墙、街道、运动场......让人仿佛误闯童话村。线路二西樵乡村美食旅游精品线路【游玩路线】松塘村→听音湖→儒溪村→西樵山古村落【线路特色】本线路将南海区西樵镇的自然风光、历史文化和美食资源相结合，带领市民游客游览古村的过程中了解佛山文化，品味西樵美食。01 松塘村宗祠家庙、家塾书舍、镬耳屋民居、古巷道、古井、古树……松塘村是岭南古村落的典型代表。“传承了文化 记住了乡愁”，这是国家文化和旅游部对松塘村的盛誉。 近年来，松塘村依托得天独厚的自然环境和历史文化资源，深入挖掘整合翰林文化、水乡文化和耕读文化旅游资源，加强对祠堂、书舍、家庙、名人故居、功名碑群等历史文化遗迹的保护和利用。02 听音湖迎着彩霞，漫步听音湖百亩湖畔栈道，共沐湖风。夕阳西下，夜幕垂降，华灯璀璨，明月下的岭南文旅小镇，愈夜愈浪漫。逛吃观心小镇，品味无国界特色美食，在这个流光溢彩的夜里，也少不了美食相伴。03 儒溪村儒溪村是典型的岭南水乡村落，坐落于国家5A级风景名胜区西樵山南麓，村内阡陌交错、水网如织、鱼塘星罗棋布。前来逛村可别忘了打卡“儒溪八景”，历史沉淀“儒林首第”、盈盈一水“方井流香”、渔舟唱晚“拱桥晚望”、枝繁叶茂“三元榕荫”……这是“儒溪八景”目前仍留存的遗迹。 逛累了，停下脚步尝一尝儒溪村的特色乡村美食，烧鹅腿、炸辣椒、煎墨鱼饼、家乡酿鲮鱼.....香味扑鼻，令人食指大动。04 西樵山古村落西樵山是广东四大名山之一，集国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区、国家森林公园、国家地质公园等殊荣于一身。西樵山上有不少景美淳朴的村落，现存7条古村，分别是石牌村、云路村、云端村、大科村、寺边村、碧云村、白山村。当炊烟升起，鸟叫蝉鸣，炊烟袅袅，悠然自得的农村生活画卷也在这里慢慢展开。线路三博罗“罗浮山下四时春”之旅精品线路【游玩路线】龙华旭日村→长宁松树岗村→客家婆景区→罗浮山客家农场→横河上良村【线路特色】本线路将罗浮山下的五个景点，带领游客游古村，欣赏原生态不加雕琢的乡村美景，从中去深入了解客家文化，全方位沉浸式体验客家农场。01 龙华旭日村坐落于罗浮山下，有“罗浮第一古村”之称，是岭南地区现存规模较大、历史悠久、文化底蕴深厚、保存较完好的古村落，是广府文化与客家文化交融之地。 历经四百多年历史洗礼后，古朴的村落仍保存完好。建筑群布局严谨，气势恢宏，被誉为“岭南古民居建筑之典范”。斑驳的石阶，布满青苔的砖墙，古老的巷道，昔日的韵味依存。02 长宁松树岗村松树岗村地处长宁镇西部，毗邻罗浮山国家5A级旅游景区。松树岗村是长宁镇高标准农田重点村，是重要的农业生产村、省新农村建设示范点之一。03 客家婆景区客家婆景区是国家3A级旅游景区，主要展示刘安雕像与八公问道、百磨长廊、豆腐花工业长廊、客家往事馆、悟本堂、家头教尾、客家擂茶馆、客家泥塑艺术展、岭南第一磨等景观。 这里浓缩了客家文化精髓，辅以古石磨文化长廊，通过迁徙、教育、伦理、民俗、农耕、传统美食等多个不同内涵的主题，集中展现千年客家文化之韵。04 罗浮山客家农场罗浮山客家农场地处罗浮山风景区，是华南地区首家番茄IP主题农场。农场分为迷踪石阵、田园牧场、岭南药园、神奇部落、飞行营地、番茄采摘园、游乐广场等区域，是一座全方位沉浸式自然体验农场。 05 横河上良村横河上良村上良民宿生态旅游区是国家3A级旅游景区、全国乡村旅游重点村，地处显岗水库，依山傍水。 这里生态环境优美，群山环绕，拥有百亩荷花池、湿地公园乡村森林公园、网红书吧、美食街、匠人街等。 线路四阳东渔家风情之旅精品线路【游玩路线】绿道与仙人井→鸳鸯石乡郊公园→风车公园→东平莲藕生产基地→珍珠湾景区→飞龙寺→飞鹅岭森林公园→鸳鸯路→东平国家级中心渔港→葛洲帆影→大澳渔村→阳江核电站【线路特色】本线路将全方位展现阳东渔家风情，带领市民游客一睹阳东渔港全貌和周边秀美山水风光，了解渔家民俗风情，品味阳东美味海鲜。01 绿道与仙人井仙人井绿道全长25多公里，沿途空气清新、绿树成荫、雀鸟鸣翠，山上风车摇曳、山下河溪相畔，让人一洗都市浮尘，感受最原始的田园生态风光。 仙人井生态游景点位于东平镇沙坪村绿道边，是上古冰川时期形成的冰臼。仙人井冰臼共有七口，三大四小，高低错落，孔壁光滑如镜，散布在山涧瀑布之下，犹如仙人所作，故称“仙人井”。大井深约2米，小井深约1米，井径均为一米多，井水清澈见底，终年涌溢不绝。02 鸳鸯石乡郊公园鸳鸯石乡郊公园，位于东平镇口洋村内，规划建设面积约1300亩，主要包括鸳鸯石婚俗文化广场、开心农场、连片荷塘、油菜花海、农耕体验、古村探秘、欢乐农家乐、登山步道和风电场观光平台等项目。 鸳鸯石乡郊公园内有两块对立在一块椭圆形基石上的天然大石，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯，人称鸳鸯石。 鸳鸯石乡郊公园主要以鸳鸯石景点为中心，围绕婚俗文化及象征爱情内容等元素进行打造，目前这里已成为婚纱摄影的热门外景之一。03 风车公园风车公园紧邻鸳鸯石乡郊公园，放眼望去，山上风车摇曳，云雾萦绕，宛如仙境。 沿着花岗岩阶梯登上风车公园山顶，可以一睹东平渔港全貌和周边秀美山水风光，风车公园是众多户外爱好者和摄影爱好者最喜欢的景点之一，也是有名的一个新兴能源科普观光景点。04 东平莲藕生产基地东平莲藕生产基地，位于东平镇口洋村，距东平镇区2.5公里。2017年，东平莲藕获得广东省第二届名特优新农产品区域公用品牌；2019年，获得全国第三批名特优新农产品区域公用品牌；2019年，口洋莲藕正式入选阳东区“一村一品、一镇一业”项目。 东平莲藕生产基地以莲藕产业为核心，规模化种植莲藕，打造了远近驰名“口洋藕乡”，形成品牌效应。近年来，该基地增设藕花、荷花观赏走廊，建设藕虾共养示范基地，吸引了大量游客前来旅游观光、游玩体验，通过种植莲藕，开发莲藕系列产品，开发休闲观光农业，口洋莲藕产业蓬勃发展，带动了周边农户共同致富。 05珍珠湾景区珍珠湾海水浴场是一个2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白、沙滩开阔、坡度平缓、海水清澈无污染，呈半月形抱着一湾碧水，海湾内无礁石，是游泳、冲浪、浴沙、浴日的好去处。在珍珠湾景区，游客不仅可以享受海风、海水之乐，还可以烧烤、露营，更可亲身参与景区不定期举办的泼水节、水球大战、乐队欢乐夜、篝火晚会、音乐啤酒节等活动，以及体验景区的摩托艇、沙滩车、水上飞行等一系列水上项目。06飞龙寺飞龙寺用地总面积约18万平方米，总投资约2亿元。项目主要包括圆通宝殿（大殿）、天王殿（含月台）、钟鼓楼（两幢）、文殊殿、普贤殿、地藏殿、祖师殿、藏经楼、回廊、亭、楼梯（东西两边）、露天观音及广场和各殿堂佛像、山路、广场、绿化改造及各项配套设施等。其中圆通宝殿面积1200多平方米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。 ▲飞龙寺全景图此外，天王殿、钟鼓楼、藏经楼、配殿、回廊的主体工程、行人通道、彩绘和硬化场面也已完工。飞龙寺建成后，将成为广东省最有特色的海边精品寺院。 07 飞鹅岭森林公园飞鹅岭森林公园位于东平镇西南边，为自然生态公园，公园周边由鸳鸯路环绕，面向南海，西向珍珠湾，地理位置优越，最高峰海拔128米，总面积约44.3公顷。公园位于飞鹅岭的制高点，是最佳观景点，登顶北可俯瞰镇区景观，南面海滨自然风光尽入眼帘。 东平镇充分利用飞鹅岭丰富的“森林与海”大自然景观和特色资源，建成以“原生态”“野趣”“海景”为主题，以自然观光、生态保育、科普教育为主要功能，可供游客游览、休闲、康体健身和科普教育的综合性公园。 08 鸳鸯路飞鹅岭森林公园下方有一条旅游观光大道——鸳鸯路。鸳鸯路东起东平国家级中心渔港，西至珍珠湾大桥，全长1.2公里，于2010年建成。鸳鸯路沿途景观多，既可远眺海上风车、南鹏列岛、海陵、闸坡，又可近看东平国家级中心渔港，美景尽收眼底。 ▲鸳鸯路全景图 鸳鸯路是跑步、散步、骑自行车的好去处，置身其中，眼见碧海晴空，耳听涛声阵阵，令人心旷神怡。09 东平国家级中心渔港东平国家级中心渔港地处东平镇葛洲湾内，港内水域宽阔，港池面积约2.5平方公里，平均水深3米，可同时停泊一千多艘渔船。▲东平国家级中心渔港全景图休渔期间，千艘渔船归港停泊，千帆齐列，蔚为壮观，此时东平渔港俨然一个巨大的渔船博物馆。 10 葛洲帆影东平国家级中心渔港南面是“葛洲岛”，在东平渔港码头坐船前往葛洲岛约需10分钟。岛上建有观海亭、观海灯塔和一条600米长的“情侣”路，是游客拍照、观海、听涛的佳地。 在葛洲岛南面有一个小岛，其形状象一叶船帆，名叫帆岛。由于距离较远，该岛一般很难看见。但每逢春夏大雨初晴时，在大气的折射下，该岛如同一叶“帆”出现在眼前，与峨嵋佛光有着异曲同工之妙，“葛洲帆影”也因此而闻名。11 大澳渔村大澳渔村，是我国现存为数不多较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家3A级旅游景区。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，史称“六澳之首”。▲大澳渔村全景图大澳渔村遗迹众多，村内保存着380多米长的具有明清特色的前店后坊商业街古建筑，沿街有古商会旧址、爱国主义教育基地和80多座完整的疍家民居。▲渔家民俗风情馆此外还有“万人公（坟）”“古炮楼”“晏清银库”等传统建筑，都体现了旧时渔民的生活轨迹。而“渔家民俗风情馆”是全国首个渔家文化专题馆，也是阳江著名博物馆之一，馆内收藏了500多件历代渔民生产生活用具、服饰和婚嫁器物等用品。 12 阳江核电站▲阳江核电站全景图阳江核电站位于美丽的南海之滨——广东省阳江市阳东区东平镇，是国家“十一五”规划重点能源建设项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，是一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组的能源建设项目，也是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志。阳江核电1-6号机组于2014至2019年间，以每年一台机组的节奏投入商运，设备平均国产化率83％，关键设备国产化率超过85％。 ▲中华白海豚造访阳江核电站除了以上的美丽乡村和特色美食还有许多地方值得你去探寻！快来乡村打卡赏景、品美食精彩不停，口福满满一起出发~GO!GO!GO！∣更多内容∣(点击图片即可阅读）来源：佛山市文化广电旅游体育局、博罗发布、东平乡村振兴编辑：陈晓凤


文章编号: 3967e127640522fd74eb54cbd352be62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (福建春意浓,吸引不少珍稀动物组团来“旅游”!) 2022-03-04 福建新闻频道   福建新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654504797&idx=4&sn=c6f993d9145c848970d5f592f2d71b9a




最近福建天气暖和春意盎然吸引了不少动物来“旅行”打卡3月1日在厦门海沧大桥附近海域有市民就遇上了中华白海豚"组团出游"在市民拍摄的画面中多只白海豚正在海中结伴畅游时而露出海面，时而潜入海中在春日暖阳的映照下显得十分惬意整个过程大约持续了20分钟其实这几年在厦门海域看到中华白海豚的身影已经不是难事今年以来，就有不少市民在鹭江道、演武大桥附近海域巧遇中华白海豚"组团出游"白海豚出现的频率不仅增加了而且数量也很可观自然资源部第三海洋研究所副研究员 吴福星认为许多的中华白海豚都选择常年生活在厦门湾夏季到秋季主要在外港 到了冬季或春季它们就会往港内移动 随着现在海洋环境越来越好大家站在岸边就能看到白海豚的机会也越来越多除了中华白海豚还有下面这只“大鱼”惊喜来访2月28日下午一条奇怪的大鱼误入福鼎市嵛山海域附近的渔网内接到报警后，辖区派出所民警赶到现场处置据专家判定，这只怪鱼确实是中华鲟它长约100厘米，重约八斤吻尖而突，口在腹下呈"一"字形背部有菱形骨板，口前有触须除了尾部有明显擦伤的痕迹外健康状况良好为防止中华鲟缺氧死亡渔民将它放入通有氧气的水箱内精心保护经确认，符合放生条件当天下午六点多这条中华鲟被放归大海据了解，中华鲟有"水中大熊猫"和"水生物中的活化石"的美誉主要分布在我国东海和长江中具有很高的科研价值现实版“鸟的天堂”！数十种珍稀鸟类栖息闽江河口湿地近日，福建福州。在马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟成群地从闽江入海口飞向三江口大桥。据悉，马尾闽江河口湿地自然保护区内现有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种，国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种。来源：融媒体资讯中心《现场》、直播福建等编辑：傅鲤榕审核：褚文胜 陈舒逸往期回顾免费！微信、支付宝发布最新通知！涨知识！十个知识点带你了解全国两会就在今晚！剧透来了


文章编号: d1e3c9ee48184006a0a8ff9df6a99785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (推文 | 千穿万穿,不如“快穿”!快来穿一下!) 2022-03-04 晋江原创小说阅读   晋江原创小说阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ1MzUzNA==&mid=2649227320&idx=2&sn=b37c790a3e36fb8a7d3b69350b6c137b




\  快穿文本期书单01《我是女炮灰》by二月落雪02《求生在动物世界》by撸猫客03《高门女将穿进现代小说后》by春绿可期04《我是男/女主的贵人》by萧小歌05《拯救小可怜男主》by山有青木06《炮灰婆婆的人生》by倾碧悠然07《他被抓去填番外了》by岁既晏兮08《祖传技能的各种应用》by西莱斯特09《变成动物也要端上铁饭碗》by上春正人间10《原来我是男神...经》by瑟嫣11《我在快穿世界优雅老去》by森森的爱12《累了，让大佬来攻略我吧》by萧凌凌凌01我是女炮灰[快穿]by 二月落雪原创-言情-近代现代-爱情一句话简介：女炮灰的逆袭有主角光环，有有趣的灵魂，人见人爱花见花开，这是女主角。出身白富美，软件硬件顶级配置，这是女配角。只有脸，别的什么也没有，这是女炮灰。萧遥穿成了女炮灰。幸好，她有脑子。阅读指南：1.日更党，可放心跳坑。2.无脑苏爽文，天雷狗血金手指样样齐全。3.作者文笔尚在进步中，请轻拍。4.第一个故事没经验，写得太长了，人物也比较单薄，狗血有点多，请慎入！第二个故事起，据读者反应很爽，可放心跳坑，当然，不是强迫订阅的意思，请不要误会。5.谢绝一切写作指导。扫码或点击这里即可阅读02求生在动物世界[快穿]by 撸猫客原创-言情-近代现代-爱情一句话简介：穿成动物要怎样活下去事实证明：不要熬夜写论文，会变得不幸。上一秒安澜还在看视频资料，下一秒就成了视频资料的一部分。她发现自己正被什么东西叼着，歪着脑袋挂在半空。视线范围内只有不断后退的灌木丛，以及两只跌跌撞撞的毛茸茸的小团子。从此，要做的唯一一件事就是——活下去。本文又名《我当母狮首领的那些年》、《狼群是怎样炼成的》、《靓仔充QB吗》、《是虎鲸不是嘤嘤怪》、《西伯利亚大橘猫的自我修养》、《建国后鹦鹉不许成精》......【已完成】《我当母狮首领的那些年》《西伯利亚大橘猫的自我修养》《是虎鲸不是嘤嘤怪》《振翅高飞》【进行中】《狼群是怎样炼成的》阅读提示：1、小动物不会变成人2、女主中心，男主在很后面才出现3、文案存于2021年1月5日，动物文是一种类型4、因三次缘故暂定凌晨修仙更新，建议大家白天再看。扫码或点击这里即可阅读03高门女将穿进现代小说后[快穿]by 春绿可期原创-言情-近代现代-爱情一句话简介：此生无悔入华夏①导弹驱逐舰女舰长（√）②国粹京剧非遗传承人（√）③骆驼背上的女记者（√）④负重前行的消防战士（√）⑤让爱回家的打拐女警（√）⑥民国杏林春暖女中医（√）⑦重回大燕朝的定北侯（√）风红缨女扮男装从军，年仅十五岁就一战成名天下知，不成想主少国疑、叛臣贼子横行，风红缨戎马半生终究赤血染黄沙。为回朝堂反杀奸逆之徒，风红缨从此踏上了‘为万世开太平’的穿越之路。★★①：年代文种.马男主后宫之一？（√）滚！考入海军指挥学校，成为海上导弹驱逐舰舰长难道比不过一个渣狗男人？风红缨：策马扬鞭一心护航海军，我骄傲！★★②：黑料无数的花瓶女星？（√）什么东西！解约退圈，回家当传统戏曲国家非遗传承人不爽吗？风红缨：铿锵唱曲，扬我国艳艳惊绝之国粹！★★③：和亲姑姑抢男人的侄女？（√）拉倒吧！策骆驼而行，在戈壁摊上践行记者使命不香吗？风红缨：奔赴正义，还人间清白！★★④：耽美文中的同妻？（√）快觉醒！穿上战袍与生命赛跑，比和男人争男人有出息吧？风红缨：逆火而行，舍生忘死！★★⑤：赘婿文中被抢家产的女掌家？（√）呵忒！打拐防拐，比和赘婿男主拼打脸有意义吧？风红缨：有拐必打，使命必达！★★⑥：民国中医（√）★★⑦：大燕朝的定北侯（√）……后来的后来，她穿回了大燕朝。风红缨冷笑（手指咯嘣响）：尔等小人受死吧！高亮：所穿小世界没有男主，番外有，感情戏不多~扫码或点击这里即可阅读04我是男/女主的贵人(快穿)by 萧小歌原创-言情-架空历史-剧情一句话简介：我是幕后大boss！晋江独发！谢绝转载！请勿扒榜！更新时间：每天11：11：11男主出身低微，会有贵人赏识撑腰；男主实力弱小，会有世外高人传功；女主身份低微，会有贵人爱她助她；女主实力弱小，会有绝世强者爱她；……贵人给男主撑腰后总会得罪本来不必得罪的人；世外高人给男主传功后就会功力尽失命不久矣；贵人爱上女主帮助女主后会被女主爱慕者打压；绝世强者爱上女主后会举世皆敌……俞珏就是那个会赏识男主爱上女主然后变得倒霉的贵人，这是贵人还是踏脚石？男主女主爱怎样怎样，他不想当他们的贵人，也不想被踩着上位！然后他就从男女主的表面贵人进化成幕后大boss。赏识男主为男主撑腰的背后是为了赢得民心；世外高人传功是为了树立靶子引出昔日仇敌；爱上女主是为了有个理由打压女主的爱慕者；举世皆敌……是因为他已然天下无敌，所有人都在他的威严下瑟瑟发抖。【01】我是甜宠文女主的贵人——我给女主男配牵红线！【02】我是掉包文女主的贵人——我把女主她妈送监狱！【03】我是武侠文男主的贵人——我拿男主当诱饵引敌！【04】我是科举文男主的贵人——我赏识男主赢得民心！【05】我是末世文女主的贵人——我让女主舍身去救世！【06】我是灵异文女主的贵人——我要让女主崇尚科学！【07】待定……这是俞珏从男/女主的踏脚石贵人进化为大boss的幕后黑手之路。PS：主角有系统，系统商城货币是收取气运，所以主角对系统很警惕，绝不给系统收取自己气运的机会，并且初期对系统有诸多试探之举，正常人都会选择这么做，所以不要误会主角是个欺负小系统的抠门吝啬鬼。扫码或点击这里即可阅读05拯救小可怜男主（快穿）by 山有青木原创-言情-架空历史-爱情一句话简介：小可怜化身大魔王小说中的男主，在真正强大之前，一般都命运坎坷悲惨，但有一些过于悲惨，与常理不符顾朝朝作为男主的各种贵人，任务就是帮助男主避开磨难，把男主当孩子一样仔细照顾只是渐渐的，她发现自己把男主当孩子，男主却不这么想第一个世界：受尽欺凌的侯府庶子顾朝朝是男主没有名分的小继母，第一次穿越任务失败重来一次，只想尽心尽力背后帮他，盼望他尽早娶了丞相嫡女，成为一代权臣，然而——男主：我只要你朝朝：嗯？（注：女主和男主爹没成婚没拜堂没名分没有夫妻之实）第二个世界：灵根尽毁的修仙天才顾朝朝作为合欢宗宗主，要了男主做徒弟，每天投喂大量灵药，指望他修无情道飞升男主：徒儿不想飞升，只想跟着师尊一辈子朝朝：嗯？第三个世界：长公主和她的死对头朝朝这次是欺负男主的大反派，为了让男主顺利黑化造反，她只能含泪欺负人男主：你开心就好朝朝：…第四个世界：小白花vs富二代（四世界以后每个世界文案都在前一世界最后一章的作话）五：末世文，男主雇佣军队长六：身有残疾的失意将军七：……（卷标有写）扫码或点击这里即可阅读06炮灰婆婆的人生(快穿)by 倾碧悠然原创-言情-架空历史-爱情一句话简介：重来一回，有怨报怨有仇报仇全文已完结柳纭娘帮所有被炮灰的婆婆复仇虐渣，讨回公道1.被蒙骗的婆婆:当亲生儿子养了多年孩子是男人的外室子——那就他们全家整整齐齐，看他们如何狗咬狗2.继室婆婆所有人都觉得原配是好人，继室怎么做都不对——那就撕开原配的皮，让他们看个清楚。3.未完待续……☆ 作者更新稳定，坑品绝佳，大家放心入。☆ 本文架空，大家勿考据。☆ 专栏另有完结文若干，喜欢的小伙伴可以去看看哦~扫码或点击这里即可阅读07他被抓去填番外了（快穿）by 岁既晏兮原创-无CP-幻想未来-传奇一句话简介：你们误会了，我真的没有苦衷！#剧情走不好，是会被抓去填番外的#快穿部一直有这么一个传说，如果扮演的角色身上得到了太多愿力，脱离世界之后，会被重新抓回去填番外。楚路从来都不担心这个问题，看看他扮演的都是些什么角色——傲慢自大的贵族少爷、不择手段的野心家、心狠手辣的刽子手、忘恩负义的胆小鬼……这些反面角色怎么可能收集起愿力？！然而某天，他执行过任务的世界全炸了。“他是我最尊敬的人……”“……其品格之光辉如空中耀日，让人不敢直视……”“他才是我心中冠军！”“吾愿承公遗志。”“……这盛世太平，终如您的祈愿……”楚路：？？？！！！你们不对！！*傲慢的面具下是不知如何表达的温柔正直，勃勃野心的污名下是为盛世鞠躬尽瘁的一腔热血，明明那般胆小怯懦之人却做出了被谁都勇敢的决定……——你从未辜负过这个世界，这个世界也终将还你以清名昭昭。扫码或点击这里即可阅读08祖传技能的各种应用[快穿]by 西莱斯特原创-无CP-古色古香-奇幻一句话简介：种花家祖传技能引领世界潮流已全部完结连载文《灵气复苏后我和马甲们开啔了工业革命》正在日更中~感兴趣的记得点个收藏呀。楚安绑定了技术系统到其他世界去完成任务。系统是这样跟他描述的“你将会用超越时代的技术带领他们走向更好的未来。”系统给的技术确实是超越时代。楚安看着面板上恢弘的炼钢工厂和各种特种合金面无表情，旁边是围着生命树载歌载舞的精灵们。就是过于超越了。不过种花家兔子永不认输，为了系统那超越时代的技术，就算没了金手指，我还有祖传技能。爱好是手工建筑的楚安视线缓缓扫过已经开始射箭比赛的精灵们。一周后，精灵们打上了铁。第一个世界精灵族的逆袭（已完成）第二个世界异能在无土栽培中的应用（已完成）第三个世界宫斗女主在养殖中的应用（已完成）第四个世界灵气在纺织中的应用（已完成）第五个世界内力在建筑中应用（已完成）4.2已截图，已发微博扫码或点击这里即可阅读09变成动物也要端上铁饭碗（快穿）by 上春正人间原创-无CP-近代现代-剧情一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）5、《海洋搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）6、《自闭症患儿的疗愈犬》——从流浪犬到疗愈犬之路。所有自闭症患儿都是天上的星星！（微笑天使萨摩耶）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）8、《游牧法庭的鹰》——人类找不到证据我来找！（黑白麻点海东青）9、《森林警察的灰狼》——将一切在山上纵火，乱砍乱伐的人全部绳之以法。（拖家带口的灰狼）10、《边防线上的猎隼》敢偷渡的人我一啄一个准。（麻纹猎隼）11、《南极站的帝企鹅研究员》——摆烂了，躺平了，爱谁谁。问，一只终日遥望祖国的企鹅要怎么才能端上铁饭碗？！（差点混吃等死的帝企鹅大哥）Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。扫码或点击这里即可阅读10[快穿]原来我是男神...经by 瑟嫣衍生-言情-近代现代-其他衍生一句话简介：满级大佬，在线沙雕！苏清之原为源世界的天道代理人，游走万千世界，以消除强烈到足以引起位面波动的愿者的怨念为己任。只是一场突如其来的时空潮汐，让苏清之失去了记忆苏清之只隐隐约约记得自己是一位男神为了找回失落的一切苏清之踏上了旅程到最后的最后他的确找回了失落的一切，结果他发现，他不止是男神，还是男神经...阅读指南：①本文只贯彻一个宗旨，那就是苏苏苏爽爽爽！②有衍生有原创，但是衍生为主！③本文节奏快，任君挑选食用！④本文V前日更，V后日更九千，所以看在作者这么可爱的份上多多收藏嘛！【新文求预收：[快穿]他来自诸天万界】【男主言情】【世界上一切都是等价交换，有得到就必须有付出。陆繁星自认是个绝世大帅比，能动手绝不哔哔，有一天，他得到一个半损坏系统……从此踏上了征战诸天万界的旅途。++++++++故事1：剑神的练成穿成叶城主，一剑西来，决战紫禁之巅！故事2：居然是贾赦穿成贾赦，是当纨绔呢还是当纨绔】故事3：......扫码或点击这里即可阅读11我在快穿世界优雅老去by 森森的爱衍生-言情-架空历史-西方衍生一句话简介：裴湘系列故事，一生又一生。历经十个小世界，裴湘终于摆脱了约束她穿越旅程的强大力量，成为了一名快穿个体户，不是，是快穿独行者。从此生死自负，漂泊随心。虽然每次穿越之初都会遇到一些意外与波折，但裴湘总能一步一步安排好自己的全新人生，从容走过繁花与荆棘，最后优雅老去……第一个世界：冰山沉船与爵士时代1912年初，北大西洋上的巨大冰山正在向南缓缓漂移……壮美豪华的泰坦尼克号已经在港口准备就绪……英格兰，伦敦。男爵家的安妮小姐落水后侥幸捡回一命，可惜却失去了大部分记忆。苏醒后的年轻姑娘茫然地打量着房间内的几位亲朋，凭本能分析自己捕捉到的各种细节，心里很快有了初步判断。他们中有人是真伤心，有人则紧张难过得有些敷衍。而那个据说是她准未婚夫的美国富豪继承人，大约在不久前刚和一位关系亲密的金发女郎匆匆告别……“我真的是十七岁的安妮·戴维斯吗？”——某日，男爵小姐的脑海里忽然浮现出“裴湘”这个来自东方的名字，此外再无多余线索。“我们全家要搭乘永不沉没的泰坦尼克号去美国？”——不久后，恢复健康的男爵小姐瞧着白星航运公司的头等舱船票，莫名觉得提出远行建议的准未婚夫笑得不怀好意，而他身旁那位高傲的霍克利先生则是一脸的倒霉相……（本世界男主是霍克利）第二个世界 七五北宋背景（本世界男主是南侠展护卫）开封府的展护卫最近有点烦，因为他总会产生一些让自己感到羞窘的幻觉。比如某次沐浴之时遇到敌人来袭，他不得不匆匆披上外袍握紧巨阙飞上屋檐，然后就幻听到一位女子用慵懒温软的语调称赞他穿衣显瘦，脱衣……比如他被白玉堂挑衅的时候，他就听到那幻觉中的女子夸他郎艳独绝世无其二，而玉树临风的白玉堂就有一点点不如他……再比如他练剑时，那女子夸他握剑的手，比如他酒醉时，那女子赞他眼尾一抹红晕勾人……一想到公孙先生曾说过，有时候幻觉会透露出一个人内心的真正想法，一向谦和有礼品行端正的展大人就愁绪满怀。他觉得自己当真不是这般自恋的男人，竟然还幻想出来了一位姑娘时常夸赞自己的容貌身材。裴湘醒来时，发现自己被困在了一把名叫巨阙的宝剑里。她时常昏睡，直到一名叫做展雄飞的男人成为了巨阙剑的主人，她清醒的时间才变长了。长日无聊，她便围观展护卫的日常生活。然而她不知道的是，某一日开始，展护卫开始能听到她的心里话了。再后来，开封府里的包大人和公孙先生也可以了……——*——*——第三个世界 那个复仇报恩的伯爵和茶花女（本世界男主是伯爵）第四个世界 清穿（康雍乾\宅斗宫斗）第五个世界 纯真年代+卡列尼娜第六个世界 唐宋传奇故事/唐（有玄幻元素）第七个世界 福尔摩斯探案现代版第八个世界 大唐魔门道家武侠架构（双龙背景））第九个世界 西方神话背景第十个世界 洪荒食用指南：1.裴湘优雅系列第二部，没有看过第一部内容的读者可当做新文阅读。2.慢节奏快穿文，感情流+剧情流，一个世界更新一个男主。3.根据情节需要，有些小世界的时间线会略微调整。4.快穿的小世界都在文案上，一共十个，顺序可能会调整。5.角色三观不等于作者三观。6.关于更新：理想状态是日更；一般情况下每周会休息一天（七天六更），如果遇到突发状况，会挂请假条。7.坑品不错，保证完结，欢迎收藏~8.千人千个哈姆雷特，作者对原著角色会有自己的解读，欢迎讨论，拒绝强行说服。9.会设置防盗。扫码或点击这里即可阅读12累了，让大佬来攻略我吧[快穿]by 萧凌凌凌衍生-言情-架空历史-古典衍生一句话简介：累了，大佬该学会主动攻略了！身为女配界的大佬，桑语业绩斐然，吊打各部门精英，排名遥遥领先，成绩一骑绝尘。所谓能力越大，破坏力越惊人，在毁掉十几个小世界后，系统终于安耐不住了，“祖宗，你到底想干什么？”桑语百无聊赖的抬起头，“累了，毁灭吧。”“滋滋滋——”“那就毁灭我吧！”“滋滋滋——”桑语闭上眼，濒临崩溃的精神领域在一寸寸瓦解。“——嘀嘀嘀！危险，请宿主自救。”宿主桑语，只想兵解，完全不理会系统急切的警告声。意识一层层消散，被包裹在最里面的精神核显露出来，爆炸的一刹那，瞬间被冰封，冻成了蓝色结晶。系统大喜，“主上！”虚空中出现绝世无双的容颜，他微微叹息，“知道了，这次就换我攻略她吧。”扫码或点击这里即可阅读


文章编号: 54fd11d010138759a576be11d73c5125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (那些我们最喜欢的淇澳岛上的地方) 2022-03-04 ZIS珠海国际学校   ZIS珠海国际学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU0NzkwMg==&mid=2247493385&idx=2&sn=c113a5e1f38aa87b4866e643e247aa4e




那些我们最喜欢的淇澳岛上的地方从2007 年起，我们就一直把淇澳岛称作自己的家，并希望与大家分享岛上那些我们最喜欢的地方。淇澳岛以其美丽的自然风景而闻名，它距离市区很近，也是我们 ZIS许多员工的家——因此在我们心中占有一席之地。尽管在岛上我们已经探索多年，但每次新的远足都会给我们提供新的发现和冒险的机会。我们希望这些能引发您探访我们岛屿的兴趣。1淇澳岛海滩仅仅距离校园两分钟步行距离之处，海岸线为各种类型的学习体验提供了一个现成的场地。对于我们的学生们来说，这是他们进行团队建设、实地研究和环境学习的好地方。顺着海岸线，接下来的一个海滩沿着我们一年一度的家庭欢乐跑路线延伸开来，这里的完美景色让我们在活动中始终充满活力。2红树林湿地生态公园滩涂鱼、红蟹、白鹭以及各种蝴蝶和昆虫——在岛屿北侧的红树林中，有很多值得探索的地方。来此参观需要提前预订，我们很乐意向您推荐向导，随时帮助您探索这个独特生态系统的神奇之处。3淇澳社区与体育体育将社区成员聚集在一起，我们喜欢淇澳岛上的体育精神。ZIS员工足球队已经参加过在淇澳村的人造草坪球场上举行的社区球赛。我们的学生球队也随时准备与岛上的当地球队一较高下。4白海豚国家自然保护区淇澳岛位于珠江口，是濒临灭绝的白海豚们的家园。沿着校外主干道前行，我们发现，努力推进保护这些壮丽生物工作的国家级保护中心，是我们在国家自然保护区内的邻居。生态学家和海洋生物学家们总是愿意分享他们的专业知识，激励我们保护这些海豚并倡导保护生物多样性。5淇澳养蜂场隐藏在环岛路的视野范围之外，蜜蜂们的工作很容易被忽略。每当我们拜访养蜂人和他的勤劳的昆虫时，我们总是为蜂蜜的酿造过程而赞叹。同时，这也是一个很好的机会，让我们感谢蜜蜂在岛上的鲜花授粉过程中所起的作用。6当地历史和市集淇澳村的社区广场是开始探索村里小巷的好地方。广场本身是多次接待了学校远足活动的场地，在这里学生们锻炼他们的语言技能，深入了解当地经济，并加深与邻居的联结。淇澳岛有着丰富的本地历史，让我们能够在当地学习的同时，以全球视野思考。7渔场在淇澳岛，渔业和文化紧密地交织在一起。欣赏岛上的主要产业是必须要做的一件事。有些地方比其它地方更容易进入，所以，如果你有机会探访岛上的西部地区，那一定是受到了特别地招待。8精品店、工匠和零食淇澳村拥有许多特别的好去处，在探索岛屿的途中，您可以在这里休息一下。想要为特殊活动量身定做旗袍吗？想要亲手制作陶器吗？想在安静的咖啡馆内坐下喝茶或咖啡吗？花点时间在村子里逛逛或向我们寻求推荐！


文章编号: f2892eedeaa8e140bac9e1c7f0e5e43c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (活动回顾丨中国梦,科学梦) 2022-03-04 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654796304&idx=7&sn=fdd09eb1e861f609bd9a0db9be6821e6




中国梦·科学梦2020年9月11日，习近平《在科学家座谈会上的讲话》中提到：好奇心是人的天性，对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起，使他们更多了解科学知识，掌握科学方法，形成一大批具备科学家潜质的青少年群体。好奇心不但是孩子的天性，也是培养孩子具备创造力的基础，因为许多发明都来源于一个人的好奇心，对孩子的好奇心我们要予以最大限度的支持。知行合一，实践啔智，在“我的科学梦”线上活动赛事中，孩子们正亲自实践、追寻自己的科学理想。2月27日上午，由钦州市图书馆、钦州市科技馆主办，钦州溢星空实验室、蓝月亮教育城协办的“我的科学梦”线上活动赛事颁奖典礼在蓝月亮教育城举行。图：钦州溢星空实验室校长周凯致辞图：钦州市科技馆馆长冯永丽致辞赛事以努力提高青少年科学素养为宗旨，全面贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》规划要求，是为全社会普及科学知识、传播科学思想、弘扬科学精神的重要载体，也是庆祝建党百年，推进党史学习教育纵深发展，更好服务于广大人民群众对现代科学知识新期待的一次生动实践。赛事共分为预赛、决赛两个阶段，共收到来自钦州市白海豚实验小学、钦州市第二中学恒大附属小学、钦州市朝鹿幼儿园等17所幼儿园、小学学生作品192份，其中《消失的眼镜》、《彩虹喷泉》、《大象牙膏》等18个优秀科学作品脱颖而出，获得赛事奖项。优秀家长颁奖三等奖获奖选手合影二等奖获奖选手合影一等奖获奖选手合影△左右滑动查看图片本次赛事的成功举办，充分展示了钦州市少年儿童良好的精神风貌与科学素养。“我的科学梦”活动赛事不仅是一项考察孩子们科学知识的专业比赛，也是一场呵护孩子好奇心，啔迪孩子们科学智慧的赛事活动，它让每个孩子了解到，科学不是冰冷的，每个人都可以在科学的世界发现不一样的精彩。让孩子在动手中发掘内心对科学的热爱，引导每个孩子遵循内心的热爱自主成长。而很欣喜的是，我们也的确在本次参赛作品中感受到了孩子们对时代的思考和对未来的憧憬，孩子们被激发出对科学真正的喜爱，不仅拥有了自主学习习惯，同时也在参赛过程中磨炼了责任感与毅力。图：参观钦州溢星空实验室钦州市图书馆今年将继续围绕重点服务人群，有针对性开展各种科普活动，努力提高青少年科学素质水平，满足群众实际科普需求。聚焦创新、聚力科技，聚焦青少年科技教育，持续满足群众多元化科普需求，始终坚持科技为民、科普惠民，让广大市民读者及未成年人切实感受到科学对社会发展的重要作用，充分肯定现代科普文明成果。坚持科普工作“群众性”，提升科普工作的活力和水平，营造全社会浓郁的科普氛围，推动全市公民科学素质大幅提升。图文丨活动部编辑丨廖洋洋审核丨吴丽清


文章编号: 96b679912c218f356190f8462cd0dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活) 2022-03-04 金房文旅   金房文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE2MTI5NA==&mid=2247484284&idx=1&sn=86b6969b6cfc8847529ee96c3ada8156




碧桂园·红树湾总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活广西·北部湾·钦州年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅▲自贸区红树林康养海景房视频 ▨ 占地面积：192亩  ▨ 建筑面积：42万㎡ ▨ 容积率：2.9 ▨ 绿化率：30％ ▨ 总户数：5309 ▨ 车位数：2734 ▨ 车位比：0.5:1 ▨ 物业公司：碧桂园物业 ▨ 物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；高层洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月 ▨ 项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。❃ 层高：洋房-2.9米，低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。❃ 层数：1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层，16号楼、17号楼为32层，6号楼为31层，7号楼、21号楼为27层，10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层，2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层，低层复式洋房层数均为2层。❃ 梯户：3梯8户（1号楼、3号楼、5号楼）、3梯9户（13号楼、17号楼、21号楼）、2梯10户（2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼）、3梯11户（6号楼、7号楼、10号楼、16号楼）❃ 开盘时间：2020年5月1日❃ 售罄楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼❃ 户型：建面约44㎡-55㎡(1房)，81㎡-85㎡(2房)，88㎡(3房)；105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房)选择碧桂园红树湾的十大理由风生水起北部湾 掘金不停北部湾自贸区❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区，    于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立；❃ 西部大开发最近的出海口，    面向东盟的国际陆海贸易新通道；❃ 21世纪海上丝绸之路，    以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号，    建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。                          ——《国家综合立体交通网规划纲要》三大前景 看好钦州发展❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃ 北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心，是西部陆海新通道门户港，北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃ 《区域全面经济伙伴关系协定》的签署，对中国而言，在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件，标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。面向东盟的钦州，将迎来历史性的发展机遇。❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃ 广西将修建133km的平陆运河，规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。运河通航后，广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口，而是直接通向钦州茅尾海，“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。家楼下就是4万亩红树林碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境，拥揽约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，是度假、旅居、康养 的理想目的地。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧” 等多项荣誉之称，有调节气候和水质、释放负氧离子等功能❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。▲壮美红树林自然保护区视频醉美宜居内海-茅尾海❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃近享醇熟城市配套 市中心海景房▲烟火钦州视频❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院❃ 学府云集·北部湾教育大市拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里直达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；约1小时即达吴圩机场，未来四合机场建成后，约40分钟可达。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜碧桂园世界500强❃ 碧桂园世界500强最新排名升至139位    连续五年实现攀升《财富》世界500强排行榜以营业收入为主要依据对世界各国企业进行排名，是衡量全球大型公司最著名、最权威的榜单之一。碧桂园（股票代码：2007.HK）位列139位，较去年第147位又前进8位，连续五年实现攀升。规模实力稳健提升。❃ 碧桂园服务荣获2021中国上市服务企业    TOP1等六项大奖碧桂园物业，2021年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。自贸区滨海极少墅❃ 海居厘米时代，优选聆海院墅高贵的别墅往往拥有山、河、湖、海等多种原生自然景观资源。随着“限墅令”的进一步加强，别墅产品越来越稀缺。正是由于别墅占有的稀缺资源具有不可复制性，所以其价值更多的是一种面向未来的价值，随着时间的推移，积淀在别墅上的经济价值和人文价值都将与日俱增。▲聆海小院视频❃ 户型赏析▲户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享 ▲中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景▲超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界▲双卫生间均干湿分离，尽享舒适105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型▲聆海小院户型讲解视频优质户型、正向看海、宽景阳台❃ 约44㎡1房1厅1卫▲ 户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味▲ 卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适▲44㎡户型讲解视频❃ 约55㎡1房1厅1卫▲面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适▲南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享海景▲L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫▲全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气▲81㎡户型讲解视频▲83㎡户型讲解视频▲85㎡户型讲解视频❃ 约88㎡ 3房2厅1卫▲户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积▲稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲88㎡户型讲解视频家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还规划建设有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。一起体验红树林康养海居生活


文章编号: 38bbc2ba240f4ceb97a0209f24686cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《长三角慈善之窗》20220304——《海底之声》) 2022-03-04 慈善长三角   慈善长三角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3OTcxNw==&mid=2247485840&idx=2&sn=3c21d995e23d920d47fdf65ec5a39ccd




《海底之声》中华白海豚是一种沿岸定居型的小型齿鲸类，人类在海上的每一次活动，都影响着这群生物的沿岸生活。本期慈善故事之窗邀您收看《海底之声》，让我们一起聆听白海豚的徐徐歌声，一起从此刻开始，珍惜所拥有的一切，保护还未消亡的一切。播出时间每周五，晚间18：00播出平台腾讯视频、优酷、爱奇艺、蜻蜓FM特别鸣谢方太水槽洗碗机上海韵达公益基金会扫码关注我们编导：马映晨   摄像：李    赛  责编：马映晨让更多朋友知道你在看！


文章编号: 20992858a1da4efa8bbf4244aa0ad697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (《长三角慈善之窗》20220304——聚焦长三角慈善公益联动,最及时的新闻报导) 2022-03-04 慈善长三角   慈善长三角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3OTcxNw==&mid=2247485840&idx=1&sn=dd9de84bc1a8feeb3fb45e82bd4ea8a9




聚焦长三角慈善公益联动，最及时的新闻报导就在《长三角慈善之窗》STORY   本期导视中华白海豚是一种沿岸定居型的小型齿鲸类，人类在海上的每一次活动，都影响着这群生物的沿岸生活。本期慈善故事之窗邀您收看《海底之声》，让我们一起聆听白海豚的徐徐歌声，一起从此刻开始，珍惜所拥有的一切，保护还未消亡的一切。播出时间每周五，晚间18：00播出平台腾讯视频、优酷、爱奇艺、蜻蜓FM特别鸣谢方太水槽洗碗机上海韵达公益基金会扫码关注我们编导：马映晨   摄像：李    赛   责编：马映晨让更多朋友知道你在看！


文章编号: 16a17de8730fb8c75d83255a451725d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (福建省开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动) 2022-03-04 古韵汀州   古韵汀州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUyNDczMA==&mid=2650700869&idx=1&sn=5eb3c778247a524bd4584b8e2300d2e1




今年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，我国的主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。左右滑动查看更多省关注森林活动组委会会同省林业局、公安厅、国家林业和草原局福州专员办、省政协人口资源环境委员会、龙岩市人民政府、省野生动植物保护协会等单位在汀江源国家级自然保护区（长汀县）举办现场宣传活动。国家林业和草原局野生动植物保护司、福州海关、厦门海关等单位应邀出席，龙岩市林业局、长汀县直有关单位以及学生、志愿者代表等400多人参加活动。活动现场举办了丰富多彩的主题文艺表演，举行野生动植物保护志愿者宣誓仪式，展出精美珍贵濒危野生动植物图片和标本，吸引了众多观众参与。左右滑动查看更多有关资料：福建省地跨中、南亚热带，生态类型复杂多样，是生物多样性高度丰富的省份。根据动物地理区划，福建省属于东洋界华中区丘陵平原亚区和华南区闽广沿海亚区交错地带，省内的野生动物多数属于东洋界的种类。自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。福建省植被属于泛北极植物区与古热带植物区的过渡地带，植物区系特点是热带、亚热带的科属种类多，古老植物成分丰富。自然分布有植物5550种，其中被子植物4251种、裸子植物70种、蕨类植物382种、苔藓361种、真菌486种。列入国家重点保护野生植物有桫椤、苏铁、南方红豆杉、水松、紫纹兜兰、小叶红豆等56种和28类（共131种及变种），其中，国家一级保护野生植物2种和4类（共9种及变种），国家二级保护野生植物54种和24类（共122种及变种）。近年来，福建省坚持以习近平生态文明思想为指导，持续推进野生动植物保护治理体系和治理能力建设，切实维护生物安全多样，主要体现在：01坚持依法治理，强化法规制度建设一是先后颁布了《福建省实施办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省森林条例》《福建省湿地保护条例》《武夷山国家公园条例（试行）》等法规、规章和配套规定。二是建立了由25个部门组成的省级打击野生动植物非法贸易联席会议制度和由26个部门组成的省级保护野生动物、革除滥食野生动物陋习工作联席会议制度。三是将野生动植物保护工作纳入林长制、平安福建建设和党政领导生态环境保护目标责任制考核内容，层层压实地方政府属地责任、有关部门监管责任和从业人员主体责任。02坚持源头治理，强化重要栖息地保护一是贯彻落实总书记指示批示，加强生物多样性热点地区保护，建立了武夷山国家公园和闽江河口湿地国家级自然保护区、国家湿地公园，武夷山国家公园体制试点以来，已陆续发现动植物新种11种，中国新记录种12种，武夷山新分布种100多种；闽江河口湿地被中央电视台评为全国十大魅力湿地。二是构建完善的自然保护地体系，建立各级各类自然保护地358处，保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统。三是加强重要生态区位保护，划定省级以上生态公益林4296万亩，全面停止天然林商业性采伐，构建了完善的生态廊道，有效增强了自然保护地的连通性。03坚持科学治理，强化濒危物种拯救一是组织完成全省第二次野生动物、野生植物资源调查，深入开展黑脸琵鹭、兰科植物等濒危物种专项调查，连续15年组织开展沿海水鸟同步调查，建立健全资源档案。二是将濒危物种拯救列入林业发展规划，有组织有计划对水松、长序榆等野外种群处在“个十百千”数量级的物种实施人工繁育和回归自然，促进其摆脱灭绝威胁。2021年梅花山华南虎繁育研究中心共繁育成活华南虎8只，野化训练工作持续推进。三是推广运用卫星遥感、无人机、视频监控、红外监测、野外巡护APP等技术手段加强野生动植物及其重要栖息地保护，2021年央视《秘境之眼》栏目采纳播出福建省野生动物监测视频共33期，在“《秘境之眼》2021年精彩影像节目评选活动”中，福建喜获一、二、三等奖各一项。04坚持综合治理，强化联合联动执法一是压实市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）属地责任，将野生动物保护工作纳入社会治理网格化管理，健全执法管理体制，落实执法管理责任，加大监督检查和责任追究力度。二是充分发挥联席会议制度作用，强化同公安、市场监管等部门执法协作，共享数据信息和案件情报线索，对破坏野生动植物资源案件做到速侦速办，深入开展专项执法行动，形成防范打击合力。三是加强陆生野生动物疫源疫病监测，积极探索建立主动预警机制，坚持关口前移，努力提升末端发现能力。05坚持系统治理，持续夯实群防群控基础一是每年组织开展形式多样、内容丰富的世界野生动植物日、爱鸟周、保护野生动物宣传月等主题宣传活动，依托自然保护区设立自然宣教基地28个，大力弘扬生态文明理念，凝聚社会公众保护野生动植物强烈共识。二是向社会公布监督举报电话，充分发挥广大群众的监督作用和参与野生动植物保护的积极性，促进政府管理与社会各界及公众监督协同联动。三是鼓励和支持志愿服务，发展野生动植物保护志愿者4000多人，协助林业部门进社区、进乡村、进学校开展常态化保护宣传。四是推进爱鸟护鸟文明乡村建设，截至2021年底共与3个乡镇、26村开展结对子，共建共享良好生态。五是推广生态观鸟活动，引导全民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。‍来源：福建省野生动植物保护中心来  源：福建省野生动植物保护中心编   辑：江晓金审   核：陈慧连 曾宪竹监   制：余丽华 刘远程 丘政福 总监制：汤金水往期回顾0 1创城进行时丨别让楼道乱堆物乱停车 “堵”了安全和文明@长汀的您……0 2新桥曲凹哩郁金香盛开，约上三五好友来踏青赏花吧！！！0 3古韵汀州文旅集团召开2021年度党风廉政建设形势和政治生态分析会0 4四季如歌游龙岩|梦回汀州联系我们电话：18959468031(微信同号)，0597-6633778公众号：gytzhly地址：福建省长汀县汀州镇兆征路8号投稿邮箱：gytzscb@163.com清新福建-做客长汀（底部配图来自摄影师：李艺爽、张平、中国结、修松）


文章编号: 1570628e856452e0916f844ec0702935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (漳州港又双叒叕上央视了!) 2022-03-04 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715346&idx=1&sn=3a008dbe596a66186d65e7a8c7941fb5




咱们漳州港又双叒叕上央视啦！本周“海上精灵”中华白海豚闪现漳州港引得各大媒体热转更是再一次登上了央视作为国家一级重点保护野生动物目前厦门湾海域生活着80余只中华白海豚由于它对生存环境的要求极为严格喜欢出没在水质好的海域也被称作海水质量“检验员”最近几年大家在厦门湾海域看见中华白海豚的几率越来越高了也意味着漳州港的水质得到了这群天然检测师的认可△ 中信重工码头实拍  来源/张霄作为山海之间的活力滨海新城咱们漳州港出圈的地方可不止这一处~一起来盘点一下我港的高光时刻民俗文化大家还记得去年年底穿梭于我港石坑社区各个庙宇、大小街巷之间500多米长的游境队伍吗？或许也还记得在14号码头沙滩处庄严而特殊的祈福仪式寄托着大家美好祈愿的“送王船”早在2020年12月17日我国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”已被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》央视也特意发来祝贺！已有300多年历史的漳州港石坑保泉宫“送王船”作为传习点之一也被正式列入了《人类非物质文化遗产代表作名录》“送王船”是表达对海洋的敬畏与感激而举行的一种祭祀活动寄托了大家避灾祈福的美好愿望下一次的“送王船”民俗活动将在2024年举行想亲自参与的小伙伴们需要耐心等待哦~特色美食生活在山海之间的漳州港人自古以来就有靠山吃山、靠海吃海的智慧在漳州港的美食文化中能看到世界各地食材、菜式的身影也体现着古老的港口印迹我港的海水清澈、水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间肥厚滑嫩的海蛎就在这种环境下生长海蛎生长在离海岸十公里的海域满载海蛎的渔船往往还没到码头便被预订一空，端上餐桌就变成了闽南人最爱的美食外焦里嫩的海蛎煎鲜香爽滑的捞海蛎……引得央视也不远千里前来打卡~想偶遇中华白海豚?想参与特色民俗活动“送王船”？想尝遍各地美食又不想错过本地的地道食材？不妨寻一个假期约上亲朋好友一同来漳州港打卡吧~编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！赏樱正当时！漳州港人都来这里寻找春天~点分享点点赞点在看


文章编号: b286a711f7ef836e041407badd871c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (福建省各地开展“世界野生动植物日”宣传活动) 2022-03-04 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247546206&idx=4&sn=969762097b450b5437ec37b309f316b0




南平市连日来，南平市林业系统干部职工积极深入到自然保护区、乡镇开展主题宣传活动，通过悬挂横幅、发放宣传单和环保购物袋等方式向群众普及《中华人民共和国野生动物保护法》《野生植物保护法》《森林法》等法律知识，提高野生动植物保护关注度，进一步增强群众的保护意识。邵武市林业局在洪墩镇开展宣传活动松溪县林业局组织开展宣传活动建瓯市林业局到校园开展野生动植物保护专题科普宣传活动光泽县林业局组织开展宣传活动活动乡镇林业站利用电子屏幕开展公益宣传松溪县林业执法大队解救放生猫头鹰（领角鸮，国家二级保护动物）左右滑动查看更多此外，林业部门还组织人员到学校开展野生动植物保护专题科普宣传活动，让孩子们从小就树立保护野生动植物意识，并以正确的生态保护观念去影响身边人、带动周围人，共同构建人与自然和谐共生的美丽家园。三明市为营造全民参与保护野生动植物的良好社会氛围，推动三明市野生动植物保护工作再上新台阶，三明市林业局与三元区林业局联合在三元区腾飞广场开展以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设” 为主题的宣传活动。三明市林业局与三元区林业局联合开展宣传活动活动现场，通过展示宣传展板、发放宣传材料、悬挂宣传标语等方式宣传《野生动物保护法》《野生植物保护条例》、湿地相关法律法规、三明市野生动植物名录、防控野猪危害知识、刑法涉林条款等法律法规，吸引了众多市民驻足围观，咨询等，营造了保护野生动植物人人有责、身体力行共同参与保护事业的社会氛围。此外，三明所属十一个县（市、区）也陆续组织开展了一系列宣传、执法活动。宁化县林业局开展宣传活动明溪县林业局开展宣传活动建宁县林业局开展宣传活动左右滑动查看更多近年来，三明市不断加大野生动植物保护力度，坚持打击野生动植物非法交易，革除滥食野生动物陋习，遏制滥捕滥猎滥采野生动植物现象，取得明显成效。目前，全市生物多样性逐年丰富，全市分布高等植物267科1062属2843种、陆生脊椎动物30目92科594种；国家一级保护植物4种，国家二级保护植物有67种；国家一级保护陆生野生动物14种和国家二级保护陆生野生动物97种。三明市宁化县3月3日上午，宁化县林业局工作人员到县城区翠园广场开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”野生动植物主题宣传活动。  活动通过悬挂宣传横幅、图板展示、发放宣传资料及现场咨询等方式，宣传《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国森林法》等相关法律法规及野生动植物保护知识，旨在增强广大人民群众关爱野生动植物的积极性和主动性，引导群众自觉参与到野生动植物资源保护行动中来。在“世界野生动植物日”，宁化县林业局希望通过宣传活动，进一步普及保护野生动植物知识，扩大保护影响，唤起人们对野生动植物保护的关注，把野生动植物保护活动推向一个新的阶段，为建设生态文明，繁荣生态文化，构建和谐社会作出贡献。三明市闽江源自然保护区为迎接第九个“世界野生动植物日”的到来，2月28日，福建闽江源国家级自然保护区管理局在闽江源生态旅游区开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动。活动现场，工作人员通过悬挂横幅、张贴海报、展板展示、发放宣传资料等方式宣传《野生动物保护法》和《野生植物保护条例》等法律法规；普及爱鸟护鸟、保护野生动植物资源知识；宣传保护野生动植物、维护生物多样性安全的重大意义；倡导文明、绿色的生活方式和消费理念，实现人与自然和谐共生。此外，管理局还组织宣传车深入各村开展巡回宣传；各管理站用LED显示屏滚动播出宣传标语并组成小分队进村入户开展宣传。近年来，为认真贯彻生态文明思想，建宁县广泛开展野生动植物保护宣传教育，提升全民保护意识，构建人与自然和谐美丽的生命共同体，闽江源自然保护区已持续数年开展此项宣传活动。在保护区管理局和全县公众的共同努力下，闽江源自然保护区生态系统日益稳定，生物多样性逐年丰富，区内有维管束植物228科899属2268种，国家一级保护植物3种；国家二级保护植物有27种和64种兰科植物；至少有脊椎动物99科385种，其中5种国家一级保护野生动物和38种国家二级保护野生动物。三明市大田县连日来，大田县林业局野生动植物保护站、执法大队协同县公安局、市场监督管理局等相关部门工作人员以及各方志愿者深入市场、酒店、日用五金店等地，采取执法检查、宣传、现场签名承诺、发放宣传手册、发表倡议书等多种形式，广泛宣传保护野生动植物的意义及《野生动物保护法》《野生植物保护条例》等野生动植物保护相关法律法规,普及野生动植物保护知识。活动积极倡导文明、绿色的生活方式和消费理念，不乱捕滥猎、不购买、不食用野生动物，加强野生动植物保护监督,杜绝乱抓乱捕野生动物和滥采滥挖野生植物的行为,对破坏野生动植物资源的违法犯罪行为,及时投诉、举报，做到保护野生动植物人人参与。此次活动增强了民众保护野生动植物意识,形成全社会关爱野生动植物的良好氛围，构建人与自然和谐美丽的生命共同体，助力美丽中国示范省和国家生态文明试验区建设。漳州市左右滑动查看更多漳州市林业局举办第九届野生动植物日宣传活动，共印制4000余份宣传单及宣传图册分发至各县（区、开发区）。漳州市华安县华安县林业局联合县森林公安在小学及各个乡镇开展“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”宣传活动。通过悬挂横幅，单位LED屏，张贴宣传海报，现场讲解，分发宣传单等多种形式宣传，普及野生动植物保护知识，倡导抵制非法野生动植物交易，呼吁全社会保护野生动植物，实现人与自然和谐共生。华安县林业局联合县森林公安开展宣传活动志愿者现场讲解及分发宣传单普及野生动植物保护相关知识新圩镇官畲LED屏宣传左右滑动查看更多此次宣传活动共发放宣传海报3000多张，通过深入校园宣传，加强家长、在校学生对于野生动植物保护重要性的认识。利用各乡镇单位及景区LED屏滚动播放，张贴宣传海报等方式，普及了野生动植物保护知识，营造了爱护野生动植物、共建美好绿色家园的良好氛围，全面促进人与自然和谐发展。厦门市在第九个“世界野生动植物日”到来之际，为营造全民参与保护野生动植物的良好社会氛围，推动厦门市野生动植物保护工作再上新台阶，厦门市多部门组织开展各类关于保护野生动植物的宣传活动，并在保护野生动物执法方面做出了突出成绩。3月2日，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区开展中华白海豚志愿服务队研学宣传活动。志愿者们与海豚馆两只宽吻海豚进行了零距离的接触与互动，学习了中华白海豚有关常识。通过活动，志愿者们纷纷表示愿意为保护中华白海豚公益事业当好一名义务宣导员，让水生野生动物保护的理念和元素，融入社会，深入民心，把厦门水生野生动物保护宣传工作做的更好、更出彩。   厦门中华白海豚志愿服务队   在“世界野生动植物日”宣传期间，林业工作人员走街串巷，深入各区街道、市场、社区、中山公园、湿地公园、林业哨卡等热门地区，悬挂横幅，发放宣传单、张贴海报、讲解保护法规，发动志愿者一百多人，短信宣传五千余条，发放宣传物品、传单2万余份；执法人员组织检查市场、餐饮、商铺、养殖场等场所76个，进一步加强市民宣传保护野生动植物意识，形成爱护野生动植物、保护野生动植物的良好氛围。思明区开展宣传工作海沧区深入村镇，讲解野生动物保护法律法规翔安区开展联合执法检查与宣传工作同安区针对餐饮、店铺开展入户宣传工作左右滑动查看更多截至3月4日，厦门市自然资源和规划局野生动物救助站共出警45次，收容救护各类鸟类、蛇类野生动物32只，安全放生野生动物10只，有力保障了厦门市野生动物多样性。泉州市2月26日、27日，由泉州市林业局、泉州湾河口湿地自然保护区发展中心、洛江区自然资源局、丰泽区自然资源局、福建省野生动植物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟学会、泉州市学生记者团、泉州市红领巾通讯社等单位联合分别在：泉州森林公园、桃花山公园、洛阳桥等处开展了五场形式多样的野生动植物保护公益宣传。在活动现场，洛江区自然资源局副局长倪劲峰为现场的小学生们、市民、游客等介绍了“世界野生动植物日”的意义，普及生物多样性和野生动植物保护等知识，让大家共同积极参与到野生动植物保护行动中来，努力建设人与自然和谐共生的美丽家园。主办单位给参与活动的学生们精心准备了系列野生动植物、鸟类科普知识小册子。志愿者老师为小记者们播放了“世界野生动植物日”的宣传片、湿地保护、鸟类救助等方面科普视频。在志愿者们的带领下，走进公园、走进红树林，为同学们介绍了洛阳桥下湿地红树林的保护作用。左右滑动查看更多“世界野生动植物日”系列活动，共为来自6所学校300多名学生宣传，各主办单位工作人员、野保志愿者们在洛阳桥、公园、农贸市场等场所，分发了野生动物保护法及重点保护动物宣传材料给活动现场的学生、市民、游客和商户等人员；向小记者们和市民分发了《泉州常见鸟类80种》宣传手册500多册、湿地保护宣传折页1000多份、最新版《国家重点保护野生动物名录》宣传材料2000多份，通过此次的宣传活动，让学生们、游客等理解人与自然，和谐共生的重要性，保护野生动植物需要人人来参与。泉州市洛江区2月26日至3月3日，福建省泉州市洛江区开展“世界野生动植物日”主题宣传活动，为提高人们对濒危和极度濒危野生动植物生存状况的认知，强调通过保护行动来扭转它们濒临灭绝的命运。 凝聚你我力量，营造鸟类天堂。为做好此次公益宣传活动，进一步提高全社会野生动植物保护意识，洛江区根据宣传野生动植物保护相关法律法规的规定，致力于普及野生动植物保护知识、结合2021年调整的《国家重点保护野生动物名录》等公众宣传活动，展现美丽多彩的野生动植物关键物种。 据介绍，此次主题宣传活动采取线上线下结合的方式开展，在符合疫情防控要求的前提下，围绕活动主题。线下系列活动包括举行泉州湾、洛江区重点保护鸟类（80种鸟类图）主题科普展览宣传活动、在洛阳桥桥南“世界野生动植物日”带学生记者观察洛阳桥越冬候鸟等科普活动，并向村民、商户和游客等发放野生动物保护宣传相关资料。莆田市仙游县一是加强组织领导。仙游县林业局和各自然保护地管理机构高度重视，切实加强领导，精心组织，周密部署。二是注重宣传引导。各地陆续开展宣传活动，2022年2月28日仙游县林业局野保站和森林执法大队联合度尾镇政府在度尾广场开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动，发放1500份宣传材料用以普及野生动植物科学知识，宣传保护野生动植物、维护生物多样性安全的重大意义，提升全民保护意识。三是做好疫源监测。组织192名护林员加强进山巡查密度，密切关注山林中野生动物活动情况，做到“早发现早上报”。今年来仙游县暂未发现野生动物群体异常死亡现象。四是严格执法管控。结合“2022清风行动”开展执法行动，依法严厉打击乱捕滥猎、乱采滥挖、走私和非法经营、贩卖野生动植物及其制品等违法活动。向社会公布破坏野生动物举报电话并设立“举报奖励金”，今年已放生鸟类、蟒蛇等野生动物9只。福州市罗源县凤蝶广场开展宣传活动发放宣传物料普及野生动植物保护知识设立展板、播放宣传片左右滑动查看更多为提升公众对野生动植物的保护意识，加强生态系统保护，努力建设人与自然和谐共生的美丽家园。根据福州市林业局相关要求和文件精神，罗源县林业局结合实际，于3月3日在罗源县凤蝶广场积极开展保护野生动植物宣传活动。罗源县林业局紧紧围绕“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”这一主题，在全面落实疫情防控要求的前提下，结合实际，主要通过设立展板、展示野生动物摄影作品、发放宣传小手册等方式，宣传野生动植物保护相关法律法规，普及野生动植物保护知识，展现美丽多彩的野生动植物物种。活动现场共发放宣传手册3000份，设立宣传展板60块，发放各类宣传袋500余件，悬挂宣传横幅10条。通过对野生动植物保护的广泛宣传，切实提高了全社会关注和保护野生动植物的意识，以及野生动物相关的疫源疫病防范能力，动员社会公众积极参与建设人与自然和谐共生的美丽家园。同时，罗源县林业局明确举报电话，畅通举报渠道，切实加强野生动物保护管理监督力度。下一步，罗源县林业局会持续加大宣传力度，营造良好的野生动植物资源保护氛围，维护罗源县野生动植物生态平衡。同时，积极履行本部门职能，在服务大局中不断强化工作措施，为守护绿水青山贡献林业力量。宁德市宁德市各地开展形式多样的主题宣传活动，引导广大市民自觉加入保护野生动植物的行动中来。宁德市古田县2月27日上午，古田县林业局携手县公安局、县人民检察院、县人民法院以及县市场监督管理局、县农业农村局在印石公园开展了以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动，吸引众多群众参与。副县长李晓霞出席活动。在简单的啔动仪式后，工作人员将展出的几十种野生动植物标本对群众进行了详细讲解，供群众近距离辨认、学习。随后设置的有奖问答环节吸引了周末前来游玩的孩子们争相举手回答，现场气氛活跃。活动现场通过悬挂横幅、发放宣传资料等形式，向群众介绍野生动植物的种类、习性，普及保护野生动植物的重要意义，引导群众自觉参与到野生动植物资源保护行动中来，杜绝乱捕滥猎野生动物和滥采滥挖野生植物的行为，推动古田县生态文明建设再上新台阶。宁德市福鼎市福鼎市林业局联合福鼎市绿眼睛环保科普宣传中心于3月1日上午在点头镇开展以“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”为主题的宣传活动。活动通过展板、横幅、发放保护野生动物植科普宣传用品、承诺签名等形式吸引众多群众参与，现场工作人员热情地向群众讲解福鼎市常见的珍贵野生动植物种类，科普保护野生动植物的重要性及相关法律法规，呼吁大众保护野生动植物等珍稀资源。据统计，本次活动共发放保护野生动植物宣传品2000份，不仅向广大人民群众科普了保护野生动植物的知识，也进一步调动了全民参与保护野生动植物的积极性，提升了全民保护野生动植物意识。‍来源：[1]南平市林业局[2]三明市林业局[3]宁化县林业局[4]福建闽江源国家级自然保护区管理局[5]大田县林业局[6]漳州市林业局[7]华安县林业局[8]厦门市林业局[9]泉州市林业局[10]洛江区自然资源局[11]仙游县林业局[12]罗源县林业局[13]宁德市林业局[14]古田县林业局[15]福鼎市林业局往期推荐福建省开展第九个“世界野生动植物日”宣传活动【世界野生动植物日】关注濒危物种保护，一起向未来！世界野生动植物日 | 福建省珍稀濒危野生动物科普小课堂点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: 40c1f343f92cffb13032d9d5811ce193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (世界野生动植物日 | 福建省珍稀濒危野生动物科普小课堂) 2022-03-04 福清市文化馆   福清市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NDg3Nw==&mid=2247503591&idx=3&sn=2e8fe27c1332ea8dbc81f9dd2766b127




2022年3月3日我们迎来第9个“世界野生动植物日”今年我国的宣传主题为“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”今天就让我们一起来了解几种福建的野生动物吧！‍福建省地处亚热带，生态类型多样，森林面积1.21亿亩，覆盖率66.8%，连续42年位居全国首位，是生物多样性高度丰富的省份，野生动植物物种数位居全国前列。2021年2月1日，经国务院批准，国家林业和草原局会同农业农村部发布了调整后的《国家重点保护野生动物名录》，共列入野生动物980种和8类。福建省自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。01-中华凤头燕鸥刘爱华/摄国家一级保护野生动物。又名黑嘴端凤头燕鸥，因为它们嘴的最前端是黑色的。它是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，全球仅有百余只。因其稀少神秘，它们被学者专家称为“神话之鸟”。栖息于开阔海域、海滩、近海岩礁及小型岛屿，为夏候鸟。每年的4-9月，在闽江河口滩涂上，这些神秘的鸟儿如约而至，自由地翱翔、嬉戏、捕食。02-穿山甲黄海/摄国家一级保护野生动物。喜炎热，能爬树，会游泳，善挖洞，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。视觉基本退化，但嗅觉灵敏，以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。因为它们缺乏牙齿，所以它们的膳食是在肌肉胃中被磨碎。全身披有鳞甲，受到惊吓会缩成一团抵御攻击。03-黑脸琵鹭段文科/摄国家一级保护野生动物。因嘴长且形似琵琶而得名，常单独或呈小群在海边潮间地带及红树林和内陆水域岸边浅水处活动，在水中缓慢前进，嘴往两旁甩动以寻找食物，主要以小鱼和昆虫为食。全球仅存5000余只，每年秋冬季大约400只黑脸琵鹭迁徙至福建省沿海越冬繁殖，在闽江河口、兴化湾等地有较大规模种群。04-豹猫国家二级保护野生动物。窝穴多在树洞、土洞、石块下或石缝中。独栖或成对活动，善攀爬，夜行性，晨昏活动较多。善游水，肉食性，喜在水塘边、溪沟边、稻田边等近水之处活动和觅食。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。毛色基调是淡褐色或浅黄色，由头到肩有4条很宽很明显的主条纹。体侧有像铜钱一样的斑点，明显的白色条纹从鼻子一直延伸到两眼间。耳大而尖，耳后黑色，带有白斑点，尾长有环纹，尾尖黑色。05-大黄冠啄木鸟刘爱华/摄国家二级保护野生动物。栖于原始林或山地次生阔叶林中，常成对或4—5只小群活动于阔叶次生林或山地苔藓林内。多以昆虫为食，也吃一些果实和植物种子。头棕绿色，枕后有金黄色大冠，因此得名。头的两侧为深绿色，眼下有一蛋黄色纵纹，向后一直延伸至颈；尾羽黑色，羽干很硬，以供支撑身体。06-黄腹角雉国家一级保护野生动物，我国特有的濒危雉类，被称为“鸟类大熊猫”，分布于福建省各地山区。白天常在茂密的林下灌丛和草丛中活动，晚上则在树上栖息。杂食性，主要以蕨类及植物的茎、叶、花、果实和种子为食，也吃昆虫如白蚁和毛虫等少量动物性食物。雄性在繁殖期会将喉垂膨胀，呈现出艳丽的红色和蓝色。福建省三明的明溪县被中国野生动物保护协会授予“中国黄腹角雉之乡”。END来源：福建省野生动植物保护中心


文章编号: 3d41ab2b2d9e71abb58b019a1bac5a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【3月份航海家】厦门蓝·航海梦,小船长们~准备好一起啔航了吗!) 2022-03-04 南色创想美术院   南色创想美术院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247525281&idx=2&sn=027aca419310724bba60a6254ea108da




海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实新学期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个学期与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组化身小小船长在蓝天与大海之间尽情驰骋在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！面朝如此美景怎能按捺心中激动快快提笔作画留下一份美好的亲子时光吧~~还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需149元+扣1次课即可享受原价399元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】活动时间：3月13日/19日/27日 14:30-17:00研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：149元+扣1次课/一大一小研学地址：厦门市第一码头联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高


文章编号: a20fe194b3fae13eb67e9cdb03ccb450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【文明校园】关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设) 2022-03-04 厦门市筼筜幼儿园   厦门市筼筜幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY1OTcwOA==&mid=2247521730&idx=1&sn=37ec956704925c11078b317a6690e019




有树的地方常有鸟，有花草的地方才有昆虫。天地万物就是这样，紧密联系，相互依存。视频来源：国家林业和草原局倡议书      3月3日是第九个“世界野生动植物日”，主题是：“恢复关键物种，恢复生态系统”。旨在提高人们对濒危和极度濒危野生动植物生存状况的认知，通过保护当地野生动物植物，进而保护当地生态系统，推进美丽中国建设：这个阳春三月，筼筜幼儿园倡议大家携手一起，共建人与自然和谐共生的美丽厦门。     1. 严格执行《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国野生植物保护条例》等法律法规，大力宣传保野生动植物的重要意义，传递正能量，争做护野生动植物的宣传者。     2.从我做起，不捕捉野生动植物，为野生动植物生存繁衍保驾护航。     3.不非法经营、加工、制作、销售野生动物及制品，不销售猎捕野生动物的工具，做绿色环保、守法的经营者。     4.从我做起，拒食野生动物，争做保护野生动植物践行者。LED宣传微信、QQ群倡议和老师一起了解世界野生动植物日转载文章来自：资源中国福建野生动物科普      前言福建省地处亚热带，生态类型多样，森林面积1.21亿亩，覆盖率66.8%，连续42年位居全国首位，是生物多样性高度丰富的省份，野生动植物物种数位居全国前列。2021年2月1日，经国务院批准，国家林业和草原局会同农业农村部发布了调整后的《国家重点保护野生动物名录》，共列入野生动物980种和8类。福建省自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。#01中华凤头燕鸥国家一级保护野生动物。又名黑嘴端凤头燕鸥，因为它们嘴的最前端是黑色的。它是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，全球仅有百余只。因其稀少神秘，它们被学者专家称为“神话之鸟”。栖息于开阔海域、海滩、近海岩礁及小型岛屿，为夏候鸟。每年的4-9月，在闽江河口滩涂上，这些神秘的鸟儿如约而至，自由地翱翔、嬉戏、捕食。#02穿山甲国家一级保护野生动物。喜炎热，能爬树，会游泳，善挖洞，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。视觉基本退化，但嗅觉灵敏，以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。因为它们缺乏牙齿，所以它们的膳食是在肌肉胃中被磨碎。全身披有鳞甲，受到惊吓会缩成一团抵御攻击。#03黑脸琵鹭国家一级保护野生动物。因嘴长且形似琵琶而得名，常单独或呈小群在海边潮间地带及红树林和内陆水域岸边浅水处活动，在水中缓慢前进，嘴往两旁甩动以寻找食物，主要以小鱼和昆虫为食。全球仅存5000余只，每年秋冬季大约400只黑脸琵鹭迁徙至福建省沿海越冬繁殖，在闽江河口、兴化湾等地有较大规模种群。#04豹猫国家二级保护野生动物。窝穴多在树洞、土洞、石块下或石缝中。独栖或成对活动，善攀爬，夜行性，晨昏活动较多。善游水，肉食性，喜在水塘边、溪沟边、稻田边等近水之处活动和觅食。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。毛色基调是淡褐色或浅黄色，由头到肩有4条很宽很明显的主条纹。体侧有像铜钱一样的斑点，明显的白色条纹从鼻子一直延伸到两眼间。耳大而尖，耳后黑色，带有白斑点，尾长有环纹，尾尖黑色。#05大黄冠啄木鸟国家二级保护野生动物。栖于原始林或山地次生阔叶林中，常成对或4—5只小群活动于阔叶次生林或山地苔藓林内。多以昆虫为食，也吃一些果实和植物种子。头棕绿色，枕后有金黄色大冠，因此得名。头的两侧为深绿色，眼下有一蛋黄色纵纹，向后一直延伸至颈；尾羽黑色，羽干很硬，以供支撑身体。#06黄腹角雉国家一级保护野生动物，我国特有的濒危雉类，被称为“鸟类大熊猫”，分布于福建省各地山区。白天常在茂密的林下灌丛和草丛中活动，晚上则在树上栖息。杂食性，主要以蕨类及植物的茎、叶、花、果实和种子为食，也吃昆虫如白蚁和毛虫等少量动物性食物。雄性在繁殖期会将喉垂膨胀，呈现出艳丽的红色和蓝色。福建省三明的明溪县被中国野生动物保护协会授予“中国黄腹角雉之乡”。“野生动植物法律法规小课堂”快来了解野生动植物相关法律法规知知识~（部分图文来源于网上）我们相信无论是个人、家庭还是集体，无论选择拒绝消费濒危野生物制品、减少食物浪费；还是选择用画笔描绘我们心中的旗舰物种，只要人人都行动起来，聚微光、行担当，一定能营造美丽和谐的生态家园。END总园地址：厦门市思明区官任路15号            电话：0592-5059935     分园地址：厦门市思明区筼筜路5号之六            电话：0592-5059983●图文编辑：微信网络组 ●●责任编辑：园长办公室●保护野生动植物你我有责


文章编号: 50deb04a60aa70d60209fb24caadd423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (微视频 | 中华白海豚遨游海洋~) 2022-03-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497416&idx=3&sn=12800c70ce1a4687fac5c98bb6d4a81e




微视频 | 中华白海豚遨游海洋~


文章编号: f3fff5d93947594bee11d9a04ac667e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文) 2022-03-04 林务官   林务官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMTYxMA==&mid=2247487525&idx=6&sn=9d6270ff72ac1100d02f3bbd5d5707f3




“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文（2021年第7666号）一、关于建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园在内的综合性保护体系问题建立以国家公园为主体的自然保护地体系，是贯彻习近平生态文明思想的重大举措，是党的十九大提出的重大改革任务。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅先后印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，为生态保护红线划定和自然保护地体系建设指明了方向。按照党中央、国务院部署要求，我局会同自然资源部、生态环境部，组织开展了全国自然保护地整合优化和生态保护红线划定工作。要求各地坚持科学划定、陆海统筹的原则，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，统筹推进生态保护红线划定与自然保护地整合优化工作。目前，广东省生态保护红线划定和自然保护地整合优化预案编制工作已基本完成，拟按程序报批，划定成果总体呈现“两屏一带”格局，包括海洋保护区、海洋公园在内的多种保护体系，涵盖国家重点保护的114种野生动物和55种野生植物主要分布地，与广东省“一核一带一区”区域协调发展格局相适应。下一步，我局将一如既往支持广东省以国家公园为主体的自然保护地体系建设，在政策、人才、资金等方面进一步加大支持力度，指导广东粤港澳大湾区建立起分类科学、布局合理、保护有利、管理有效的以国家公园为主体的自然保护地体系。二、关于建立跨部门的沟通协调机制问题粤港澳大湾区海洋生态环境保护，涉及自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等部门。我局支持建立跨部门的沟通协调机制，联合做好生态环境保护工作。目前，我局正积极配合自然资源部、生态环境部等部门，加快研究制定生态保护红线管理办法，进一步明确生态保护红线管控、占用、调整、考核等规定，健全生态保护红线制度体系。三、关于提升大湾区海洋类自然保护地能力建设问题（一）为贯彻落实习近平总书记关于红树林保护修复的重要指示精神，我局与自然资源部联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，将粤港澳大湾区纳入行动计划范围，提出要推进红树林自然保护地建设，恢复红树林自然保护地生态功能；实施红树林生态修复，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。（二）《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》中已将粤港澳大湾区纳入规划范围，提出推进海湾整治，强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，推进珠江三角洲水生态保护修复。（三）我局配合自然资源部正在组织编制《全国海岸带综合保护与利用规划》，拟在规划中进一步加强区域指引，提出建设珠江口国家公园，推进深圳、珠海珊瑚礁及中山滨海湿地保护修复，保护水生生物洄游通道，强化珠江口白海豚、惠东海龟栖息地保护等要求。下一步，我局将指导地方结合国土空间规划编制，统筹考虑沿海地区生态系统的完整性和系统性，完善海洋自然保护地体系，提升大湾区海洋类自然保护地能力建设。四、关于扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理问题《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，激励企业、社会组织和个人参与自然保护地生态保护、建设与发展。我局积极鼓励社会组织参与到海洋类自然保护地的建设与管理中，同时也在研究探索社会组织参与海洋类型自然保护地建设管理的方式和方法。期望通过社会组织的参与治理，在保护的前提下，构建高品质、多样化的生态产品体系，实现全民共享。五、关于重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板问题自然保护地智慧化建设是我局近些年一直倡导的发展方向。粤港澳大湾区在物联网、云计算、人工智能、大数据等方面都有极高的技术储备。我局将积极支持粤港澳大湾区政府依托大数据，运用云计算、物联网等信息化手段，加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，全面掌握粤港澳大湾区自然保护地生态系统构成、分布与动态变化，及时评估和预警生态风险，搭建智慧自然保护地管理平台，为全国乃至世界自然保护地管理提供新方案。文件来源：国家林业和草原局政府网


文章编号: b881342a5c700f334dbd030360c15813
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (正青春!团员迸发奋进力量!) 2022-03-04 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884299616&idx=1&sn=6c461727f754edca5c30f05b83d0a8bf




生命科学学院共青团优秀成果红船领航｜不忘初心｜牢记使命我院坚持以思想引领为先导，以立德树人为核心，覆盖线上线下，强化青年学生理想信念。注重科普育人，校内外“多方联动”，将科普活动融入科研和教学。深化创新育人，设立“两平台两基地两项目”，为“双创”型人才培育厚植沃土。推出“一培育二竞赛三推优” 突出专业特色、深化实践育人，三步走课外实践计划和三下乡多渠道志愿服务平台。打造多场学术品牌活动，以比赛为依托，重点培养，重点推优。01   强思想，重育人全方位引领青年团员   一、深化团员意识争做思想先锋学院积极组织生科学子深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，组织各支部开展专题学习会，团员代表广泛交流，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。✦✦在团日活动相关竞赛中，我院获2021年广东省“十佳”项目1项，“千入围”项目1项，“百优”项目1项；2020年广东省“活力在基层”主题团日竞赛活动（第一赛季）“十佳”项目1项、“千入围”项目1项；2019年广东省“活力在基层”主题团日竞赛活动（第二赛季）“千入围”项目2项。左右滑动查看更多在“课说四史，青春心向党”微团课大赛中，我院老师和学生积极响应号召，踊跃投稿视频，通过讲述四史知识，重现党的光辉历程，展示了我院的精神风采。在微团课大赛的评选中，我院获得优秀组织奖，我院老师和学生也获得多个奖项。✦✦二、宣传抗疫知识传递志愿精神疫情期间，结合专业知识，制作疫情科普及居家防疫推送。开展“云学习”教学，提供线上学习的科学方法，先后推出“宅在家学些小干货”等系列推送40篇。团员林丹芸在疫情期间主动加入青年战“疫”云支教志愿服务队，主动申请返岗，赴西藏昌都、林芝支教，先后获优秀西部计划西藏专项志愿者、华南师范大学紫荆勋章志愿者等称号。三、树生科榜样旗帜展时代青年风采首创“三文三图”思想育人模式，形成“互联网+教育”的宣传矩阵。学院团委通过访谈的形式，大力传播优秀榜样力量，三年来已采访41人，完成推送26篇。✦✦02   夯基础，促科普大力推动志愿实践服务   一、赓续百年奋斗路共享美丽中国行推出品牌项目“生态文明教育月”“美丽中国生态行之‘昆虫总动员’”大型科普体验等“科普教育进校园”系列活动。“生态文明教育月”是广东省基层团委持续举办时间最长的生态教育类活动，目前已连续举办13年，获“灯塔工程”思想引领品牌项目。左右滑动查看更多二、科普宣传出校园挑战创造新高度学院团委连续两年承办广州市天河区科普讲解大赛，并连续三年获“天河区科普讲解大赛最佳组织奖”✦✦作为校内唯一基层团委承办“大手拉小手，科普校园行”活动，与校团委联合，对口华师附小，发挥专业特色和志愿服务的特性，为小学科普教育事业做贡献，为青年学生打造广阔的科普平台。三、志愿服务树品牌实践育人显成效学院团委组建三下乡队伍超过 50 支，志愿服务时长 7 万小时，媒体报道 576 次，获评省级以上社会实践优秀团队3支。✦✦中华白海豚科考队连续10年与江门白海豚自然保护区合作，是全省持续时间最长的学生科研科考队之一，获广东省暑期“三下乡”社会实践活动省级优秀团队、“青年中国行”第八届大学生暑期社会调研实践活动全国百强队伍称号等。“i志愿”注册志愿者数1029人，累计发布志愿者活动38个，累计志愿服务时长9682.89小时，获评校紫荆勋章志愿者2人，青年志愿者工作先进个人11人，优秀青年志愿者10人。多项目驱动，鼓励青年投身志愿服务。✦✦03   敢创新，助科研推动创新创业协同育人   一、两平台服务青年团员科研交流有保障我院创设科研服务平台，为团员提供科研交流机会，近三年课外科研大学生创新创业训练计划项目国家级、省级共申报101项；设立实践研学平台，组织我院学子共300余人次赴校外科研基地进行学术交流，联合培养计划人数居全省前列。基地班积极举办各项学术活动，累计申报各类科技创新项目424 项，其中省级 48 项、国家级 16 项，在核心期刊上发表论文 24 篇，申请国家专利 5 项。二、两基地携手青年团员创新创业融实践创设创业教育与专业研习双基地，依托国家级和校级创新创业比赛、生态文明教育月“创业一条街”活动，将创业元素融入青年实践中。“展翅计划开发岗位3个，2020年展翅计划建档率达100％。 04   抓班子，建阵地发挥团学组织赋能效用   一、健全完善组织体系团学组织赋能青年团员发展坚持持续完善学院团委组织体系，开展丰富多彩的学科活动与竞赛项目。“挑战杯·创青春”华南师范大学学生创业大赛校级银奖10项、省级申报1项。二、配齐社团支部指导老师保障活动提质增效学院团委以及各支部个人在各项评优中积极参与申报，学院团委于2017年获“广东省五四红旗团委”；于2021年获优秀社团指导单位；学院青年志愿者协会团支部于2019年和2021年两次被评为广州市越秀区青创力社会发展中心“优秀合作伙伴”；学院2支学生队伍于2021年获得华南师范大学“青研杯”调研比赛“三等奖”。取得了多项丰厚的成果，建设更为优秀的团组织。  ✦✦三、努力推进团建促党建 党团结合展生科风采紧密团结党支部，团建促党建成绩显著。由团委书记蔡臻臻老师指导、本科团员原创的党史演绎作品《守护生命，守护初心》荣获二等奖。不断推荐优秀团员发展为入党积极分子，组织广大团员开展党史教育学习。进一步加强团员队伍建设、提高团组织凝聚力，发挥共青团团结、教育、引导青年的作用，更好地完成党赋予共青团的历史使命和重任的需要。✦✦未来，我们将不忘初心、砥砺前行，带领广大青年听党话、感党恩、跟党走，以青春之奋斗、卓越之梦想迎接党的二十大胜利召开！关注我们·华师生科SKTW文案丨组织部图片丨组织部 各支部排版丨信息部武子悦责任编辑丨生科团委信息部 初审丨黄雨蓉 复审丨蔡臻臻终审丨张育


文章编号: 145f0d992adbfdf66cfcff63f49cc172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2022一起向未来,冰壶团建活动) 2022-03-04 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247502576&idx=1&sn=de6a0c238142583772ce03079629d455




“一年之计在于春”，为了让干部职工在新的一年展示朝气蓬勃的精神面貌，凝心聚力鼓舞士气，2022年3月1日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处首次联合举办以“2022一起向未来，冰壶团建”为主题的工会拓展活动。通过此次活动的开展,提升了兄弟单位间的交流深度和合作默契，树立了部门之间的积极沟通、相互信任、团结合作意识,提高了单位内部的荣誉感、凝聚力和整体向心力,增加干部职工的责任感。在经过一轮热身活动之后,首先开展的是趣味性较强的“一锤定音”和“三人四足”游戏竞赛环节。游戏以单位划为小组进行，先完成的一方获得比赛胜利,游戏极其考验参与者之间的协调能力,需要队员间的协同配合。接下来就是此次活动的重头戏，冰壶运动与团建活动相结合，学习冰壶运动的精神实质，增强团队协作，分享成功经验，交流心得，同时也认识到了沟通的时效性，计划的重要性，在冰壶这样一个集体项目中克服困难，磨炼个人意志，增强适应能力，相互协作，形成有力的战斗团队。左右滑动查看精彩瞬间通过本次活动,大家在比赛中享受快乐,在欢乐中团队凝聚力不知不觉得到升华。一个个精心设计的团队建设游戏激发了大家浓厚的兴趣与热情,在交叉进行的游戏体验过程中,团队成员们在共同的配合下,赢得了一个个胜利。每一项游戏当中的合力拼搏,迸发着同事间的合作精神,凝聚着团队的力量,充满着无限创意和斗志。这次活动不仅增进了部门之间的凝聚力,并且培养了彼此间的默契,更促进了大家的协作意识,锻炼了团队精神。今后大家在工作上也会相互协助共同努力,为更好的深入贯彻落实党的十九大精神及习近平生态文明思想，助力绿美广东大行动目标任务奠定了良好的基础。


文章编号: ee4ad3f6ebc43af4ef660833e3f6a94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (关于龙头鱼的传说 | 红树慢漫画) 2022-03-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650094450&idx=1&sn=860a5dc8bc9ca83fa9bb12b3a1e68380




红树慢漫画回顾第一回：咕噜噜，肚子饿了第二回：为什么叫红树林？第三回：生存考验 第四回：神奇的弹涂鱼  第五回：忙碌的大弹涂鱼第六回：红树植物的胎生现象 第七回：来自远古的“鸳鸯鱼” 第八回：马失前蹄的蟹无敌 第九回：不会念经的和尚蟹 第十回：爱自残的海参家族第十一回：身负"盔甲"的关公蟹 第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾 第十三回：寄居蟹的“新房”之争第十四回：疯狂的钻木机——船蛆第十五回：危害红树林的团水虱 第十六回：红树林喝海水的秘密 第十七回：爱吃树叶的“蛮牛” 第十八回：树上挂满“奥特曼” 第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔第二十一回：遗失海面的明月—海月第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难第二十三回：跳个海草舞第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭第二十五回：等到天荒地老的苍鹭第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道第二十七回：海陆通吃的海陆蛙第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌第二十九回：白头鹎的少年白发第三十回：一个瓶子引发的血案第三十一回：拯救小黑皮大作战第三十二回：“死宅”藤壶的危害第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像第三十四回：天上该不该掉馅饼第三十五回：珍爱生命，拒食野味第三十六回：中华白海豚的时装秀第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝第四十一回：河豚知多少第四十二回：这个杀手有点美第四十三回：“明星贝类”的第一之争第四十四回：鲍鱼的那些事儿第四十五回：“画个圈圈诅咒你”第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹第四十八回：原来它就是“美人鱼”第四十九回：海底飘起红色的“雪”第五十回：红树林里的地摊集市第五十一回：土笋冻原来不是“笋”第五十二回：关于白鹭女王的传说第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬第五十四回：长大是件危险的事儿第五十五回：“长嘴”大怪虫第五十六回：鱼非鱼，狗非狗第五十七回：“不停叫苦”的鸟第五十八回：潇洒的雌性彩鹬第五十九回：躲到石头下面也没用第六十回：装神弄鬼的海豆芽第六十一回：潮起潮落的秘密第六十二回：洗洗肠子更健康第六十三回：萤火虫好久不见第六十四回：红树林里的百兽之王第六十五回：长满蛇尾的海星？第六十六回：“柔软”的保护神第六十七回：慢吞吞的海星第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏第六十九回：有恃无恐的小丑鱼第七十回：端上餐桌前的海底霸主第七十一回：温柔的海底风筝第七十二回：章鱼的十八般武艺第七十三回：小鳗鱼找妈妈第七十四回：贪吃的带鱼第七十五回：差点渴死在海里的海蛇第七十六回：海中医生-清洁鱼第七十七回：死皮赖脸的懒鱼第七十八回：老爱翻车的龟速司机第七十九回：快跑呀！小海龟第八十回：人泣珠的传说第八十一回：狠起来，自己都毒 第八十二回：能省则省的文昌鱼第八十三回：“叶绿素神偷” 第八十四回：爱吹牛的中华乌塘鳢第八十五回：海马爸爸生宝宝第八十六回：原来你是这样的扇贝第八十七回：随缘旅行的海蜗牛漫画背景我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物38种。作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。


文章编号: 972cd02217acdcdf9d74409067714b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (阳光小学|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》最新更新到全525集!) 2022-03-04 通许县阳光小学   通许县阳光小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxOA==&mid=2247499515&idx=1&sn=e538daea930acab2fc918b4c3fa1f458




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里（编辑：厉亚辉  审核：丁海燕）


文章编号: b0eb5a877650e2b0643db669af41987a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (省三八红旗手(集体)名单公布,韶关的她们榜上有名!) 2022-03-04 韶关发布   韶关发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651304645&idx=1&sn=b7ae353e5f6a2f2fe7bcc2e3cded3d52




美丽的南水湖。傅神双 摄头条我市三人两单位上榜广东省三八红旗手（集体）名单近日，省妇联发布《关于表彰第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵）、2021年度广东省三八红旗手（集体）的决定》，我市三人两单位上榜。其中，粤北人民医院院长、党委副书记龚小倩，国家税务总局韶关市税务局督察内审科科长徐哲，仁化县妇女联合会党组书记、主席肖莲获得2021年度“广东省三八红旗手”荣誉称号；广东韶钢松山股份有限公司物流部成品作业区理货班、韶关学院音乐与舞蹈学院“金鸪鸪”瑶乡文艺帮扶工作组获得2021年度“广东省三八红旗集体”荣誉称号。本地我市集中开展麻腮风疫苗免费补种记者昨日从市疾控中心了解到，按照省统一部署，今年3月至4月，我市将在全市范围内开展麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗（以下简称“麻腮风疫苗”）的查漏补种工作。据悉，我市集中开展麻腮风疫苗免费补种对象分别为2019年10月1日及以后出生儿童未按程序完成2剂麻腮风疫苗接种者；2007年后至2019年10月1日前出生的儿童，含麻疹成分疫苗不足2剂、含风疹成分疫苗不足1剂和含腮腺炎成分疫苗不足1剂者；2007年前出生的＜18周岁人群，未完成2剂含麻疹成分的疫苗接种者；2015年至2019年出生儿童是3月-4月集中补种的重点人群。曲江区2022年计划实施重点项目数、投资额均创历史创新高记者近日了解到，本着项目“谋划在先、招商为重、落地为要”理念，曲江区2022年计划实施区重点正式项目60个，总投资326.99亿元，无论是项目数量还是项目投资额均创近十年新高。广东、广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展若干政策措施》日前，广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展的若干政策措施》，从降低生产经营成本、着力开拓市场需求、加大融资支持力度等七大方面25个小点提出支持措施，激发市场主体活力，促进中小企业和个体工商户平稳健康发展。广东公布春季高考最低录取分数线3月3日，广东省招生委员会公布了广东省2022年普通高校春季高考（普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取）招生录取最低分数线。具体情况如下：（上下滑动查看）一、普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试（一）本科院校招收中等职业学校毕业生文化科总分260分。（二）高职院校招收中等职业学校毕业生文化科总分100分。（三）高职院校招收退役士兵考生文化科总分85分。（四）高职院校招收内地西藏新疆中职班考生文化科总分90分。二、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取普通类：文化科总分150分。体育类：文化科总分130分，体育术科170分。音乐类（含音乐学、音乐表演-声乐、音乐表演-器乐）：文化科总分130分，音乐术科155分。美术类：文化科总分130分，美术术科155分。舞蹈类：文化科总分125分，舞蹈术科150分。广播电视编导类：文化科总分150分，广播电视编导术科185分。广东将深入推进珍稀濒危物种保护研究工作2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”，省林业局将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。国内全国政协十三届五次会议今日开幕全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。大会的主要议程是：听取和审议全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告；列席十三届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告；审议通过全国政协十三届五次会议政治决议等决议和报告。2021感动中国年度人物名单公布2021感动中国年度人物名单：彭士禄、杨振宁、顾诵芬、吴天一、朱彦夫、中国航天人、苏炳添、陈贝儿、张顺东李国秀夫妇、江梦南。中国对外提供超21亿剂疫苗在3日举行的全国政协十三届五次会议新闻发布会上，大会新闻发言人郭卫民表示，疫情防控成果证明，我国的防疫政策符合中国国情、符合科学规律，体现了以人民为中心的执政理念，也体现了社会主义制度的优越性。中国先后向120多个国家和国际组织提供了超过21亿剂疫苗，中国的援助也是在帮助国际社会尽快克服疫情影响，恢复正常秩序。中国专利国际申请量荣登全球榜首！日前，世界知识产权组织发布了最新的专利国际申请年度报告。在这张全球创新版图上，中国的表现格外亮眼。2021年，中国以69540件的专利国际申请量荣登榜首，比第二名的美国多出近1万件，比第三名的日本多出近2万件。国际莫斯科外汇交易所美元汇率创新高当地时间3月3日，俄罗斯莫斯科外汇交易所的美元汇率创下新高。截至发稿时，卢布对美元汇率短暂跌破110比1。截至发稿时，俄罗斯莫斯科外汇交易所的欧元汇率也创下新高，卢布兑欧元汇率短暂跌破122比1。疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况3月3日0-24时，全省新增本土确诊病例22例，均为深圳报告，其中1例为无症状感染者转确诊。新增本土无症状感染者6例，深圳报告1例，东莞报告5例。全省新增境外输入确诊病例117例（其中6例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，分别来自科威特和约旦；深圳报告96例，珠海报告6例，佛山报告1例，惠州报告2例，中山报告4例，江门报告4例，汕尾报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者32例，广州报告7例，3例来自越南，2例来尼日利亚，其余2例分别来自日本和老挝；佛山报告2例，均来自韩国；深圳报告11例，珠海报告2例，惠州报告3例，东莞报告6例，江门报告1例，均来自中国香港。新增出院18例，目前在院1100例。截至3月3日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者8969例（境外输入6507例），其中确诊病例5033例（境外输入3056例），无症状感染者3936例（境外输入3451例）。重点地区来返粤人员健康管理措施（3月3日）东莞、山西、天津、黑龙江、广西这些地区要注意（点击查看）来源：南方+客户端、新华社、人民日报、中国新闻网、健康广东编辑：肖声扬责编：李佳编委：罗翔


文章编号: 6f635b8ddd00ab86a053042ef78db736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (青鸟新知:与发现者同行,做有温度的科普) 2022-03-04 无锡新华书店   无锡新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk3MTQzNw==&mid=2247511365&idx=3&sn=ac0ca1ed590f0072b9342b72696c9b69




青鸟司开，条风发岁。《山海经》里翩然穿梭的青鸟，从仙界到人间，几千年来，传信不歇。古往今来的中国人，已经习惯于将对未知世界的叩问与探看，托付给这位殷勤而可靠的信使。青鸟带来的消息，总让人心生希望与坚定，一如“青鸟新知”的初心与秉持。青鸟新知  重装出发 ▼人类的历史，是一次发现之旅。好奇心如灯塔，引领我们穿越蒙昧，解码万物的奥秘。2004年，“青鸟”振羽起飞。“青鸟文丛”持续推出一本又一本关注人与自然、充盈真知的经典科普图书，启蒙与涵养了一代读者。跟随史蒂芬·杰·古尔德、理查德·道金斯等多位科普大家迷人的文字，读者在火烈鸟的微笑中，在干草堆的恐龙中，在信天翁的眼睛里，在水的边缘，完成了一次次生命起源与演化的朝圣之旅；在虎鲸的清歌声中，在蓝色海洋的叹息声里，听见自然之殇的凄厉警钟；在熊猫、丹顶鹤、滇金丝猴及白鱀豚的家园故事里，开始思考生态保护这一任重而道远的命题。在这背后，是一代苏科人的虔虔匠心。戛戛清音，渐隐渐息。念念不忘，必有回响。在新的时代引领下，在互联网催生的全新生态下，青鸟转换新羽，重装出发。青鸟新知  讲好故事 ▼青鸟新知，与发现者同行。千山万水，步履不停。每一次发现，都是一段百转千回的跋涉。每一次注视，都是一花一世界的惊喜。青鸟的眼睛，望远而知新，清澈而坚定，闪烁着未知世界的光芒。▼ 中科院西双版纳热带植物园古生态研究组，在中国西藏自治区希夏邦马峰海拔5900米处取岩石样品，用于古环境重建  赵光辉｜摄▼ 中国西南野生生物种质资源库种子采集员在72米高的秃杉林冠顶部采集种子  黄孝舸｜摄▼ 云南省德钦县白马雪山自然保护区，在海拔4300m采集地衣标本  赵光辉 | 摄▼ 西藏希夏邦马峰，科考人员淌过冰河  赵光辉｜摄▼ 在墨脱原始森林重装行进的纪录片摄制组  刘佳｜摄青鸟新知，与热爱者同行。无论抵达怎样的深远之境、高远之地，总有青鸟，将这段探索旅程的曲折与发现带给我们，完成一次又一次好奇心与好奇心的接力，一次又一次家园的守护与捍卫。▼苔藓植物学家张力在广东始兴县车八岭保护区考察  张力供图▼ 中科院昆明植物研究所地衣多样性课题组在西藏色季拉山海拔4700米处采集地衣标本  王朝｜摄▼ 自然纪录片《蔚蓝之境》摄像师郑毅及摄助董晓利在北部湾拍摄白海豚  刘佳｜摄青鸟新知，讲述宇宙家园的故事。星辰大海，家园唯一。宇宙或许无限平行，属于人类的只有一个；星辰或许是大海，属于人类的只有这一颗。仰望天空，就打开了通向宇宙的窗。向天空一次又一次的进发，没有最远，只有更远。     ▼ 月食   陈向阳 | 摄▼ 2015年8月13日02点50分，中国科学院紫金山天文台盱眙观测站的圆顶和星轨   沈文翰 | 摄▼ 夏季的星空：天蝎座人马座和银河一起横亘夜空  许军 | 摄青鸟新知，讲述远古生命的故事。敲开一颗其貌不扬的石头，或许便会发现曾经悸动而璀璨的生命。读懂一片岩层，或许就是一个沧海桑田生命轮回的浩荡故事。青鸟将跟随化石猎人的目光，去发现地球家园的亘古奥秘。▼ 旋肋菊石  周远政｜摄    ▼ 中国科学院南京地质古生物研究所王军研究员的野外工作现场  王军供图青鸟新知，讲述自然家园的故事。万物有灵且美。行于山川，观生自然，照见本心。跟随发现者跋山涉水的脚步，体悟动植物的生存智慧、自然的造物艺术，方懂谦卑是人类必须保持的姿态，共生是才刚开始的必修课。▼ 江西婺源的中华秋沙鸭  戴频｜摄▼ 可可西里的藏野驴  戴频｜摄▼ 云南香格里拉的滇金丝猴  戴频｜摄▼ 山西太原的雄性褐马鸡  戴频｜摄    ▼ 红脐鳞与顶杯衣  王立松｜摄▼ 高山地衣多样性  王立松｜摄▼ 云南香格里拉高山上的塔黄，远望如一座金碧辉煌的宝塔   钟鑫｜摄交融情感  用心科普▼青鸟新知，是一双科学的翅膀，追随发现者的目光，飞向远方。发现者的新知，不过是好奇与好奇的迭代。发现者的远方，从来是遥远与更远的交替。出发，抵达，再出发。征途大海。青鸟有信，一如日出与月圆。青鸟有信，一如沧海与桑田。青鸟有信，一如春天和花朵。青鸟新知，交融人与自然的情感，做有温度的科普。>- END-作者 | 周远政编辑 | 姚远供图：陈向阳 戴频 黄孝舸 刘佳 沈文翰 许军 王军 王科超 王立松 王朝 张力 赵光辉 钟鑫 周远政  视频支持：刘佳 植悟 中科院南古所


文章编号: d67c61a2228e68ef47d4350089e13760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生态环境部等7部门联合印发!《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-03-04 华安格林咨询   华安格林咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUyNjkyNA==&mid=2247488749&idx=1&sn=cf362b28a28283b2f7484f02d5822743




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。延伸阅读：关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发 促   销 关于甲醛你知道吗？ 甲醛的来源广泛，不仅仅是装修材料，还包括家具，沙发，窗帘等等快来扫描二维码了解更多吧！声明：版权归原作者所有，转载内容仅供各位学习参考，若有原创感到侵权，请立即与我们联系，我们将及时处理。


文章编号: 36466cfe43f0c5376515370ff8c69a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2022-03-04 领导新刊   领导新刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwODIxNg==&mid=2650562979&idx=4&sn=97d36f526913a5b23ae8a39a6c695598




高端人士的重要参考资料，20万读者关注的优质刊物。新朋友点击上方蓝字，可以免费关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。--END--11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111关注体制，读懂官场。↑↑↑长按二维码，可以免费关注。


文章编号: 650a43f9387a2de52cc9dce242cbab4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (私奔去厦门!远离城市喧嚣,这座东方夏威夷要开始释放魅力了!) 2022-03-03 潮尚   潮尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAyMTI0Ng==&mid=2649776020&idx=2&sn=8a4070aa1deacf208c68f5f04e696434




厦门，一直是很多人心中的浪漫坐标。或许你听过许多代表厦门的形容词，浪漫，热情，活泼，年轻。而我眼里的厦门，烟火气与文艺风并存，是它独有的气质。图源：小红书@由不拉几厦门，一个有故事的城市。在这里，你可以肆意切换，从摩登都市到南洋旧梦，从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。 图源：小红书@小毅小一这里的风，卷着潮湿的海浪。有气味、有声音、有肌肤的触感。行人的私语声和浅浅的汽笛都被一波一波的海浪淹没。图源：小红书@由不拉几来这里邂逅这座文艺海岛，侧耳倾听海风的声音，听海浪述说着往日的故事。这个夏天，远离城市喧嚣，开啔你的浪漫海岛之旅。  01众多玩法等你解锁（沉浸式体验，满足对海岛的所有期待） /体验趣味赶海/趁潮起潮落，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里，自己动手捕获海鲜，体验独有海边乐趣。图源：小红书@小毅小一 /帆船出海/来厦门必选的海上唯美运动，让你体验乘风破浪的快感，与白海豚作伴。让你分分钟刷爆朋友圈！ /探访众多网红打卡地/探秘众多网红圣地，鼓浪屿的浪漫、厦大的青春、火山岛的碧海蓝天等，无一不勾勒出了一番自由景象。 图源：小红书@由不拉几/寻觅文化遗珠/寻觅文化遗珠，登武夷山观云海，入南靖土楼通灵魂，那些散落在深山处的建筑，是文化，是智慧，是传承。/夜游海上/厦门的夜景看过一眼，便此生无憾。上海黄浦江夜游，珠江夜游，两江夜游齐名，感受独有夜景。 02潮尚专属的舒适体验（品质出行，不忘初心）√ 自选旅途：厦门品质纯玩体验，三种精品路线任你选择√ 玩法多样：沉浸式体验，满足你对海岛的一切期待√ 品质畅玩：纯玩零购物，回归旅行本质√ 舒适出行：别人满团满座，我们最多只有28人√ 精选住宿：全程四星高档酒店，给您居家般体验√ 资深领队：资深领队走过南闯过北，颜值高服务好√ 用心设计：多次实地考察，精心设计，高品质出行  03多条纯玩路线任选（小众高品质+纯玩零购物） 厦门3日游 厦门鼓浪屿+南普陀+鹭江夜游+外观厦大+帆船出海+趣味赶海+16人精品小队3日 戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解厦门3日游路线详情 闽南5日游 厦门鼓浪屿+网红火山岛+镇海角+南靖土楼云水谣+海上明珠塔+户外纯玩5日游戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解闽南5日游路线详情 福建6日游 漫游武夷山+一线天+鼓浪屿+南靖云水谣+南普陀+外观厦大+海上明珠塔+户外纯玩6日 戳戳下方链接即可跳转路线详情页↓↓↓///点击此处报名 ·了解福建6日游路线详情 04美景预览抢先看（开啔你的浪漫海岛之旅） /鼓浪屿/ 在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，漫步幽静小巷，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“琴岛”之称的海岛之美。 图源：小红书@小毅小一  /南普陀/ 南普陀寺是厦门著名千年古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。图源：小红书@JMZZN  /厦门大学/ 厦门大学，被誉为中国醉美的理想大学校园之一，那年匆匆，勾起了多少人的青春记忆，一步一步，融入了情怀与梦境的栖息地。清水墙、琉璃顶极富特色，中西建筑风格相结合，相当宏伟。 图源：小红书@厦门学姐  /武夷山/ 武夷山是世界文化与自然双重遗产。云窝地处武夷山精华地带，为武夷山首胜。再看五月第一壁-晒布岩，游武夷山第一胜地天游峰，此处三方环水，登其巅观云海，犹如天上游，九曲全景尽收眼底。 图源：小红书@Wayway  /云水谣土楼/电影《大鱼海棠》的原址取景，电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。如果说曲径幽深的树海瀑布，云水谣的小溪，古道和榕树是南靖的特色，那么历史悠久的土楼就是这里的灵魂。 图源：小红书@摄影师张扬这些散落在深山的古堡，是建筑，也是历史。它们凝聚了东方的智慧，也保存了几代人的文化与传承。  /镇海角/ 福建“小垦丁”，这里三面环海，青山为伴，一个美丽的海角。这里无限魅力风光保存着原始荒态，你可以尽情体验海边风光，享受难得的安宁。在夕阳下，到世界尽头的镇海角，看一场温暖的日落。   /火山岛/ 火山岛属于滨海火山地质地貌风景区，是一座天然的火山地质博物馆。安静恬美，保持着大自然的宁静，碧海蓝天，勾勒出自由的天地。  图源：小红书@张图图PHOTO  /山海步道/ 新晋网红旋转山海健康步道，步道途径狐尾山、仙岳山等八座山体和篑竺湖、五缘湾、湖边水库三个水体，取名“八山三水健康步道。    /海上明珠塔/ 三大全新独门原创玩法一山海步道+海上明珠塔+动感体验馆，感受厦门绝美灯塔夜景。 05美食体验尽享舌尖快感（闽南小吃 让你欲罢不能）  /漳州豆花粉丝/ 豆花粉丝是一道色香味俱全的传统名点，产自福建漳州。所谓“豆花”，就是点了少量盐卤或石膏的豆浆，出现絮状的凝固物后，质地细嫩绵柔，因未成型，所以统称“豆花”。   /闽南土笋冻/ “闽南土笋冻”是一道很有特色的小食，土笋是生长在海滩泥沙中的软体动物--海沙虫。它体内含有丰富的胶质，经过熬煮后所含的胶质融入水中，冷却后即成果冻状，口感清脆，味美甘甜，如同吃果冻般过瘾。   /海蛎煎/ 蚵仔煎是福建闽南、台湾地区、广东潮汕的经典小吃，食材以海蛎、地瓜粉为主，制作简单，味道咸、鲜。起源是先民在无法饱食下所发明的替代粮食，是一种贫苦生活的象征。   /沙茶面/ 沙茶面是东南亚广泛流行的汤类面食小吃，其妙处在于沙茶酱的制作。沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等十几种食材构成，经油炸香酥再研磨细，制成沙茶酱待用。其中以厦门的沙茶面为典范。   /四果汤/ 四果汤历史悠久，系福建闽南一带非常出名的特色小吃，具有祛暑降温的作用。味甜爽口，清凉解毒，因而在夏季备受人们喜爱。每至炎夏，或是街边小摊，或是老字号店铺，人们总是喜欢适时地叫上一碗四果汤，消却炎炎夏日的闷热。   /烧肉粽/  烧肉粽是福建闽南特有的汉族传统名吃，节日食俗。烧肉粽历史悠久，具有香甜嫩滑，油润不腻，精工细作等特点。 我们是潮尚旅行，敢于冒险的青年社交主题旅行热衷于宝藏小众旅行地，从此告别无聊和孤单！旅行的意义在于，我们终会找到与世界和平相处的方式。轻户外 微社交 深旅行玩出色彩 即刻出发-end-点击【阅读全文】Get更多精彩旅行路线吧！阅读全文


文章编号: 38f5a6e15e8611bc5089f2832b61faec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (漳州港闪现白海豚!两只白海豚“结伴春游”!) 2022-03-03 天宝佰事通   天宝佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQyMDQxOA==&mid=2247539453&idx=8&sn=229ee738598f2b01a52f7bb8d1633ad4




  点上方 【天宝佰事通】 关注看下集天宝突发新闻!就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港


文章编号: b8084ad1ac292201175c073813d8818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (新剧来袭 | 古董装置、非遗艺术空降书店,光影亲子大秀诉说蔚蓝海洋中的爱与和平) 2022-03-03 上海玩库亲子生活   上海玩库亲子生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMDAyMA==&mid=2651189099&idx=2&sn=4d27269aafce07196c8c8306013a045b




     在书店，竟能“零距离”海洋生物？我们为你搬来一整片光影梦幻海洋，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》即将登陆朵云书院·戏剧店！这场独具特色的光影大秀，利用古董装置进行了场景还原，互动体验感更佳。故事与展现更由匠心艺人倾力打造，用寓教于乐的方式启蒙孩子对戏剧的兴趣。快带上你家宝贝，来体验吧！👇点击感受👇光影诉说人与自然不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？我们居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶。木偶剧艺术家将结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着人类去守护。这场光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽，也为你和孩子提供了一个温馨的共处空间，在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。在朵云书院·戏剧店，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，更有书香作伴，为你和孩子带来难忘真挚的欢笑和回忆。关于哈皮木偶哈皮匣子亲子偶剧场，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成。团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。艺术总监郑国芳  国家级非物质文化遗产木偶传承人现任国家一级演员第17至28届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委立即报名《即将消失的海洋生物》-上海站-【演出场次】2022年3月19、20日10：30/14：00/16：00【演出地点】朵云书院·戏剧店 （长乐路398号）【演出票价】单人票：100元双人票（1大1小）：199元家庭票（1大2小或2大1小）：269元玩库优惠价：100/189/255元👇扫描二维码👇即可体验*该演出无具体座位号，先到先坐


文章编号: e50e57a2a40a173b7574f8d7c36916c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【琼小知识窗】3.3世界野生动植物日,福建省珍稀濒危野生动物科普小课堂) 2022-03-03 琼小家园   琼小家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NjgzMA==&mid=2247528749&idx=2&sn=3311db62e29f104c37e54e0d34f1decb




2022年3月3日我们迎来第9个“世界野生动植物日”今年我国的宣传主题为“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”又是一年三月三这些野生动植物有话说↓在那颗被蔚蓝色海洋包裹着的椭圆形星球里，有着茂密的树林、清澈的水源、青翠欲滴的草地、五彩缤纷的鲜花、自由自在的飞禽走兽……野生动物篇世界野生动植物日为科普野生动植物知识，进一步增强公众对野生动植物的保护意识。今天就让我们一起来了解几种福建的野生动物吧！‍前言福建省地处亚热带，生态类型多样，森林面积1.21亿亩，覆盖率66.8%，连续42年位居全国首位，是生物多样性高度丰富的省份，野生动植物物种数位居全国前列。2021年2月1日，经国务院批准，国家林业和草原局会同农业农村部发布了调整后的《国家重点保护野生动物名录》，共列入野生动物980种和8类。福建省自然分布有脊椎动物1693种，其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种，昆虫1万多种，列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类（一级保护64种和1类、二级保护197种和4类）。#01中华凤头燕鸥刘爱华/摄国家一级保护野生动物。又名黑嘴端凤头燕鸥，因为它们嘴的最前端是黑色的。它是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，全球仅有百余只。因其稀少神秘，它们被学者专家称为“神话之鸟”。栖息于开阔海域、海滩、近海岩礁及小型岛屿，为夏候鸟。每年的4-9月，在闽江河口滩涂上，这些神秘的鸟儿如约而至，自由地翱翔、嬉戏、捕食。#02穿山甲黄海/摄国家一级保护野生动物。喜炎热，能爬树，会游泳，善挖洞，栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。视觉基本退化，但嗅觉灵敏，以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。因为它们缺乏牙齿，所以它们的膳食是在肌肉胃中被磨碎。全身披有鳞甲，受到惊吓会缩成一团抵御攻击。#03黑脸琵鹭段文科/摄国家一级保护野生动物。因嘴长且形似琵琶而得名，常单独或呈小群在海边潮间地带及红树林和内陆水域岸边浅水处活动，在水中缓慢前进，嘴往两旁甩动以寻找食物，主要以小鱼和昆虫为食。全球仅存5000余只，每年秋冬季大约400只黑脸琵鹭迁徙至福建省沿海越冬繁殖，在闽江河口、兴化湾等地有较大规模种群。#04豹猫国家二级保护野生动物。窝穴多在树洞、土洞、石块下或石缝中。独栖或成对活动，善攀爬，夜行性，晨昏活动较多。善游水，肉食性，喜在水塘边、溪沟边、稻田边等近水之处活动和觅食。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。毛色基调是淡褐色或浅黄色，由头到肩有4条很宽很明显的主条纹。体侧有像铜钱一样的斑点，明显的白色条纹从鼻子一直延伸到两眼间。耳大而尖，耳后黑色，带有白斑点，尾长有环纹，尾尖黑色。#05大黄冠啄木鸟刘爱华/摄国家二级保护野生动物。栖于原始林或山地次生阔叶林中，常成对或4—5只小群活动于阔叶次生林或山地苔藓林内。多以昆虫为食，也吃一些果实和植物种子。头棕绿色，枕后有金黄色大冠，因此得名。头的两侧为深绿色，眼下有一蛋黄色纵纹，向后一直延伸至颈；尾羽黑色，羽干很硬，以供支撑身体。#06黄腹角雉国家一级保护野生动物，我国特有的濒危雉类，被称为“鸟类大熊猫”，分布于福建省各地山区。白天常在茂密的林下灌丛和草丛中活动，晚上则在树上栖息。杂食性，主要以蕨类及植物的茎、叶、花、果实和种子为食，也吃昆虫如白蚁和毛虫等少量动物性食物。雄性在繁殖期会将喉垂膨胀，呈现出艳丽的红色和蓝色。福建省三明的明溪县被中国野生动物保护协会授予“中国黄腹角雉之乡”。排版：邱森炫 初审：邱阿娥复审：邱金全 终审：柯培清 本文内容来源于福建林业局，仅供分享学习使用，版权归原作者所有。


文章编号: 27368f58084db9ef015e401aa43e0d18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (本月开馆!厦门新增一个滑冰馆,就在体育中心) 2022-03-03 最爱大厦门   最爱大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzM5NQ==&mid=2247738022&idx=3&sn=962e019d527bcd411217923246376a1f




欢呼吧！就在本月厦门人将在家门口体验北京冬季奥运会的冰雪项目厦门市体育中心滑冰馆预计本月中旬建成位于厦门市体育中心南1门附近的滑冰馆建设已初步成型。制冰设备、室内灯具、挡板等主要设施已安装完毕，气膜内部的填充工作也已经完成。工作人员正在进行出入口闸机、冰鞋架、防切割地面等设施设备的安装、铺设。这一滑冰馆也是厦门首个气膜式体育场馆，得益于新型气膜结构的使用，场馆无梁无柱，内部冬暖夏凉，打破体验冰上项目的季节限制，建筑造价和后期运营维护成本也更加低廉。▲效果图华体（福建）体育发展有限公司副总经理 黄团结通常建造成本是普通场馆的三分之一，运营成本是普通运动场馆的四分之一左右。初步预计在本月中旬，可以完成交付。市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场项目负责人透露，接下来他们将推出更具体的后期运营方案，计划开设惠民时段，让更多市民体验冰上运动的乐趣。华体（福建）体育发展有限公司副总经理 黄团结滑冰馆啔动运营之后，可以开展许多的冰上运动，比如冰球、冰壶、花样滑冰。我们会聘请国家级的运动员，为来参与冰上运动的体验者展开冰上的培训课程。在建的凤凰体育馆将具备冰球场功能位于翔安新城的厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中正在建设中的凤凰体育馆，未来能够实现六个小时之内从篮球场到冰球场的转换，将是全省首个可以实现冰篮转换的场馆。厦门海上世界初中级滑雪道年内竣工位于厦门海上世界的雪亦世界Snow One，也将建设长130米，宽40米的初中级滑雪道，并打造冰雪列车、冰洞探险等娱乐项目，预计今年内竣工并对外运营。— 100个厦门人 —他是黄希呆一个用“一生来感恩”的厦门人▼▍转载来源：厦视新闻、厦门体育▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！


文章编号: 4ec7997871181fdf0ad74f2ee25ff84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (厦门小伙网购球蟒,罚1万元!) 2022-03-03 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247531404&idx=1&sn=871377ec1517149e3e473fcfa16d0531




今天是第9个“世界野生动植物日”全球宣传主题为“恢复关键物种 修复生态系统”我国宣传主题为“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”图片来源：国家林业和草原局厦门资源规划部门一直致力保护各类野生动植物以实际行动守护生态环境近日湖里自然资源综合执法大队对辖区内一宗非法购买、繁育国家重点保护野生动物的违法案件作出了行政处罚案件回顾去年，广州市公安局森林分局刑警支队抓获了非法贩卖国家重点保护野生动物嫌疑人陈某（化名）。在审讯中，民警发现陈某与厦门买家王某（化名）非法交易涉两条球蟒的微信聊天记录。经调查：2020年11月3日，王某通过微信以人民币2000元价格向陈某购买球蟒1条。后又于同年11月20日通过微信以人民币3000元的价格向陈某购买了白化球蟒1条。2021年5月11日，厦门市公安局森林警察支队民警根据广州市公安局森林分局刑警支队所发来的线索到王某位于湖里区的住家开展调查，并根据王某的指认在集美区某室内查扣球蟒2条、墨西哥王蛇1条，同日，民警在思明区软件园二期某室查获安汶斑帆蜥1只。受厦门市公安局森林警察支队委托，福建闽林司法鉴定中心对查获的4只爬行类动物进行了司法鉴定。经鉴定：确认涉案的2条球蟒（蛇目蟒科球蟒）属于非原产我国的外来物种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ物种，按照国家现行法律规定应按国家二级保护野生动物管理，核定价值共计人民币5000元。涉案的墨西哥王蛇和安汶斑帆蜥属于非原产我国的外来物种，均未列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，由厦门市公安局森林警察支队另行处理。之后，厦门市公安局森林警察支队将该情况上报至厦门市同安区人民检察院。同安区人民检察院认为，王某实施了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款规定的行为，但犯罪情节轻微，具有坦白、自愿认罪认罚情节，根据《中华人民共和国刑法》第三十七条的规定，不需要判处刑罚，于2021年9月16日依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条第二款的规定，决定对王某不予起诉，并于2021年12月31日移交市资源规划局，建议依法进行行政处罚。2022年1月5日，湖里自然资源综合执法大队收到支队转来的厦门市同安区人民检察院《关于王某涉嫌危害珍贵、濒危野生动物罪案的检察意见书》及部分案卷资料。随即大队办案人员与违法当事人王某一同前往集美区灵玲马戏团（注：查获后，厦门市公安局森林警察支队民警将球蟒暂存灵玲马戏团），对涉案的2条球蟒进行了现场指认取证。同日，依法对王某非法购买、繁育国家重点保护野生动物的违法行为主要事实进行了询问调查，制作了询问笔录。询问过程中，王某表示当时在购买时陈某跟他说这两条都是家养的，没问题，他也就放心购买了。王某（右）经认定：王某除了非法购买、繁育涉案的国家重点保护野生动物外，案发时并无出售牟利或者故意杀害等残忍行为，尚无违法所得，其行为主观恶意不大。案发后，王某能够如实供述自己的违法行为，在调查过程中积极配合，未造成严重的危害后果，且认错悔过态度较好，具有法定的从轻处罚量罚情节。综上，根据相关法律依据，湖里自然资源执法综合大队对王某作出非法购买国家重点保护野生动物的违法行为处以没收涉案野生动物，并罚款人民币10000元整的行政处罚。该案件是厦门市自然资源综合执法支队成立以来基层执法大队独立办理的第一个案件去年，厦门市自然资源综合执法支队挂牌成立，思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安等自然资源所同步成立综合执法大队。自厦门市自然资源综合执法支队成立以来，围绕我市国土资源领域、矿产资源领域、测绘领域、海域海岛领域、森林资源领域、生态资源保护领域等六大领域严厉打击各类违法违规行为。湖里自然资源综合执法大队负责人肖立峰：支队和大队成立以前，资源类违法案件的办理程序相对较为复杂。相关处室收到违法线索，经初步确认存在违法事实后，依职责将违法线索移交给执法处，再由执法处抽调人员组建案件工作组开展调查取证工作。整个过程环节多、流程复杂，造成前期准备时间过长，限制了后期调查取证的时间效率，甚至会出现管辖权争议的问题。现在成立执法大队后，各类违法线索统一集中至各辖区大队负责核实，一经确认存在违法事实后，立即啔动案件调查工作，极大地提升了案件办理效率。此类案件办理需要近90天，如果遇到案情复杂，甚至会造成案件办理期限的延期。该案件从立案到完成案件调查和审核，仅用了11天。过去的一年市资源规划局组织协调林业公安、市场监管、文化旅游及各区林业主管部门在全市范围内组织开展代号为“清风行动”的打击野生动物非法贸易联合行动取得了一定的成绩01严厉查处违法案件，打击犯罪行为2021年“清风行动”开展以来，厦门市共查处涉野生动物违法案件16宗，其中刑事案件2宗，打击处理违法犯罪人员2人，涉野生动物502只，2件野生动物制品，重3.2公斤。02组织开展人工繁育野生动物安全管理和收容救护执法检查按照国家林业和草原局的部署和要求，2021年5-6月，市资源规划局组织开展全市人工繁育野生动物安全管理和收容救护执法检查。通过下发通知、摸底排查和安全专项检查等方式完成我市11家人工繁育野生动物企业（机构）和3家驯养猛兽类野生动物的动物园和企业的全覆盖检查，确保我市野生动物饲养安全。通过全市各级野生动物主管部门和执法局（中队）、森林公安派出所排查、统计，2021年1月1日以来，全市共救助野生动物721只（条），主要是鸟和蛇。03开展野生动物宣传活动结合“野生动植物日”“爱鸟周”“中华白海豚保护宣传日”“野生动物保护宣传月”等重要宣传节点，市资源规划局采取多种宣传形式，扩大宣传覆盖面，提高公众保护野生动植物意识。2021年3月份“爱鸟周”宣传活动中，国家林草局福州专员宋师兰副专员、省林业局王宜美副局长、市资源规划局副局长沈瑞全等领导对厦门广电集团“特区新闻广场”栏目组等5家单位评为市2020年度“爱鸟护鸟”优秀单位，对市公安局翔安森林派出所陈碧芬等10位优秀个人进行现场表彰。省市多家主流媒体参加了啔动仪式并对“爱鸟周”活动作了宣传报道。04开展野生动物收容救护项目外包服务2021年10月，市资源规划局试点将岛内思明区、湖里区的公共安全、社会联动及野生动物收容救护等工作整合，采取购买第三方服务方式外包服务，目前顺利完成工作职责过渡，外包公司全面开展岛内野生动物救助工作，效果较好。从2021年10月12日外包服务开始至2022年2月28日，接出警164次，救助118次，共救助蛇类41只和鸟类71只，另有白狐、鳄龟和刺猬各1只，根据救助动物的身体状况妥善采取放生、无害化处置或移交动物园等处理方式。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源森林资源与保护区管理处、执法监察处、湖里自然资源所厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: b84f04f5c8af13ef309f8a09faae6e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (水院风采 | 疾风知劲草 烈火炼真金) 2022-03-03 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649284284&idx=1&sn=5ead4f97aa665e1c69fb9393ee159c8d




没有一个冬天不会过去没有一个春天不会到来在抗疫前线，越来越多志愿者挺身而出集大水院中也有这样一位志愿者坚守防疫一线廖海玲 水产养殖2018级投身抗疫前线的原因当时我做的寒假兼职刚刚结束，看到市团委这边发布了疫情防控志愿者的招募，当时也没有多想，就立即报名参加了，而且我今年就要毕业了，这是我过的最后一个寒假了，我想做一些有意义的事情。正好当时百色疫情形势也很严峻，而且网上有很多说广西不好的言论，看完也觉得有点心痛，别人可以不帮我们啊，但是作为广西人，我们自己要团结起来，所以我就第一时间报名参加这个志愿活动了。——廖海玲为了让更多人远离危险，有些人把自己化成了护甲。在抗疫战场上，不仅有无数医护人员保卫着祖国，保卫着家园，还有许许多多的在自己岗位上默默奉献的志愿者们。在这场与病毒的战争中，这些“硬骨头”夙兴夜寐英勇奋斗，团结一致，誓与病毒抗争到底。抗疫工作有哪些？我们的日常工作主要是在医院指导群众网上预约核酸检测、维护好现场秩序以及解决群众们的一些疑问等，我是志愿小组的组长，还要负责给志愿者安排工作以及医院这边做对接，登记从风险地区回来的群众信息。——廖海玲单调不变的日常工作，单调不变的工作环境，但面对着一个又一个群众，他们仿佛有耗不完的耐心与不熄灭的热情，完美地解决一个又一个问题。参与抗疫后有什么感想？五个登记窗口，每天几千人来做核酸，大家一站就是四五个小时，人多嘈杂，说话都是要靠喊的才听得到，工作结束了基本上很多志愿者都站得腰酸背痛，喊得喉咙沙哑了。但是很多人都坚持下来了，疫情当前，正是家乡最需要我们的时候，虽然辛苦，但是很有意义。——廖海玲工作虽苦，但他们绝不后退。因为他们知道，他们每个人的工作都是防疫战线中必不可少的一环，不能有丝毫懈怠。抗疫期间有什么令你印象深刻的经历吗？我记得有一天晚上和朋友约好了去吃饭看电影，结果那天晚上出去之后我基本上一直都在给志愿者安排协调第二天的工作，收集志愿者的信息，电影就只看了一个开头和结尾，中间过程一直在安排工作，到最后我的手机没电关机了。——廖海玲所谓白衣天使，只不过是一群孩子，换了身衣服，学着前辈的样子，和死神抢人；所谓志愿者，只不过是一群年轻人，凭着满腔热血，坚守前线。你看看春暖花开，山河无恙，爱的希望总比病毒蔓延得快！如何成为一名志愿者呢？可以多关注一下共青团的消息或者联系社区那边，我之前就是在共青团上看到招募志愿者的消息，才报名参加活动的。同舟共济，共度难关你和战斗在疫情一线的医护工作者以及一切为抗击疫情默默工作的人员都是这座城是最美的风景！排版|潘婧潇责任编辑|张艳娇 王鹏审核|黄庆胜-往期精彩推荐-水院风采 | 星垂平野阔，月涌大江流 No.2水院风采｜你们，让白海豚身上又多了一道荣光！(一)水院风采｜静谧的天空，每颗星都有自己的轨迹 No.1


文章编号: 495815305a3087a2984299b4e99c9d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (女神节约“惠”钦州!甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650459361&idx=1&sn=4485ec52131df288ea209a8d9796217e




38妇女节钦州景区优惠活动信息一览精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们                    自中国在1924年首次公开庆祝妇女节截止到今年已经是我国第99个妇女节啦为迎接“三八”妇女节的到来我们精选了系列文旅优惠活动与各位仙女们分享三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~●踏春去！娥眉一道湾，风景美如画！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      片：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、各景区▍图文整理：亖亖▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 6ae5e922df8af48da4014aa75e7f5cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【视频】这里有一条新闻上了央视!) 2022-03-03 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650380152&idx=2&sn=5bf33e685fd511c9687ff9cbac8153a9




冬奥会有冰墩墩和雪容融火遍全网这周漳州港有”海上精灵“中华白海豚现身，被各大媒体热转更是登上了央视新闻当之无愧的海洋宠儿此外，漳州港这周还有哪些新闻热点呢一起来看看吧👇漳州港新闻主要内容1. 黄强中带队开展生态环境问题拉网式排查2. 辽宁省营口市客人到漳州开发区考察3. 漳州开发区领导带队调研教育项目建设工作4.【七比一看】漳州港持续“飘香” 烤炉企业火力全开5.【交通安全】漳州开发区交通安全宣讲活动进校园6. 漳州开发区再现中华白海豚身影《漳州港新闻》首播：ZZTV-1  周一 20:25重播：ZZTV-2  周二 11:00        视频｜康艺勇 江佳鲲 黄曦  编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 甘明生双丰收！“漳州港造”火力再全开！获奖名单公布！漳州港36名教师榜上有名！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: d4a96bbc80df197ae98488de97a0dd09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (练习题(挑战dt)更新) 2022-03-03 良道悦览   良道悦览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY3Nzk4NA==&mid=2247486261&idx=2&sn=1a52d2a6048a0b8e52603b2df5cf5834




功能已恢复！！！8310,食肉类动物的眼睛在脸盘的（  ），这是为了便于观察前方的猎物，而且两只眼睛的视野交叉可以锁定目标的距离。答案：?A、正前方学习强国8311,哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段，用来保持（  ）的体温。答案：B、恒定8312,城市化水平或称城市化率，是用来衡量城市化发展程度的数量指标，具体是指城市人口占总人口的比例，数值越（  ），城镇化水平就越高。答案：?A、高学习强国四人赛8313,河马的眼睛，还有鼻子和耳朵，都长在头部的（  ），这样潜水就方便很多。答案：?A、顶端8314,对于鸟类来说，辨别敌友首先靠视觉，也有极少数的鸟类依靠的是（  ）。答案：?A、嗅觉挑战答题8315,从19世纪到20世纪初，（  ）基本上是唯一的列车动力源，在全世界铁路上广泛使用。答案：?A、蒸汽机车8316,新陈代谢所需要的各种酶，只有在一定的（  ）下才能高效发挥作用。答案：?A、温度8317,由于地壳运动的缘故，（  ）陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去，广袤的海洋成了它与其他大陆之间的天然屏障，阻止了原始的有袋类动物与进化的有胎盘动物之间的基因交流，使得该地区的有袋类动物得到了充分的发展。答案：C、澳大利亚双人对战8318,由公狮和母虎交配产下的叫“（  ）”。答案：?A、狮虎兽8319,中国传统园林景观设计中的借景包括“近借”“远借”“邻借”“互借”“仰借”和“俯借”等。在滨水的园林从水边眺望开阔的水面和远处的岛屿，借园外水面给人以开阔之感的借景是“（  ）”。答案：B、远借8320,恒温动物体内的（  ）是产热的源头。食物经过消化和代谢，变成了能量，以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温。答案：B、细胞代谢8321,恒温动物的体表是散热的场所，当哺乳动物的体温（  ）周围环境温度时，身体产出的能量就会变成热量，通过体表散发到周围环境中去。答案：?A、高于8322,在汽车的车灯中，雾灯安装的位置都比较（  ）。答案：B、低8323,自从高铁列车发明以来，就不断在试验中刷新陆地轨道车辆运行的速度纪录。那么高铁列车的速度能一直快下去吗？（  ）答案：B、不能8324,在中国，电力机车是指一种以电力为能源、由牵引电动机驱动车轮的设备。电力机车自身（  ）能源。答案：B、不带8325,北京的颐和园和苏州的拙政园在很大程度上体现了现存明、清时代北方大型皇家园林和江南私家园林的差异。而两者共同特点之一，是它们都模仿自然山水，以（  ）布局为主，并注重步移景异以及空间渗透、借景等处理手法。答案：B、非对称8326,老鼠比起大象来，维持体温更困难。从相对体重来计算，所需的能量更（  ）。答案：B、多8327,很多夜间活动的翼手类动物（比如食虫的蝙蝠）虽然有眼睛，但却是靠（  ）来定位，进而发现猎物或障碍物的。答案：B、超声波8328,动物身体体积越大，其体表面积与体积之比率则越小，维持体温的效率就越（  ）。答案：?A、高8329,以下选项中，不属于有害垃圾的是（  ）。答案：D、菜根菜叶8330,空气在传播中会形成一种波。无论是高速行驶的汽车还是一阵阵疾风，它们都会使邻近空间的空气流速加快、压强变小，与远处空间的空气间产生一个压强差，从而形成一股空气压力波。物体移动的快慢与空气压力波的大小成（  ）。答案：?A、正比8331,哺乳动物是恒温动物，俗称温血动物，它们能保持恒定的体温，以满足高效率（  ）的需要。答案：B、新陈代谢8332,“城市病”一般是指因人口急剧增加而引起的资源短缺、环境污染、交通拥堵、人口拥挤、社会矛盾突出、就业压力大和治安差等各种负面现象。它是与城市发展进程相伴相生的，根本原因在于（  ）。_ syiban.com挑战答题网答案：?A、人口的增长速度超过了城市发展的速度8333,食草动物的眼睛，长在侧扁头颅的（  ）这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。答案：B、两侧8334,汽车一般选（  ）做雾灯。答案：C、黄灯8335,蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同，来判断来者是敌人还是食物，抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物，产生的振幅和频率都比较（  ）。答案：?A、大8336,盲道的起点处、终点处和拐弯处，以及延伸到公交车站前时，表面的凸起就会变成（  ）状，用以提示盲人前面的情况即将发生变化。（m.syiban.com学习强国答题）答案：?A、圆点8337,哺乳动物的乳头对数，与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多，一胎产的崽数也越（  ）。答案：B、多8338,螃蟹的眼睛是（  ）结构。答案：B、复眼8339,元素周期表的主要发现者是（  ）。答案：B、门捷列夫8340,蜈蚣是（  ）动物。答案：?A、食肉8341,蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。（  ）的反射可以吸引昆虫飞来，而（  ）的反射则增加了蛛网的可见度，使昆虫容易觉察而避开蛛网。因而，蜘蛛在不同光照条件下，会调整它们的结网行为。答案：?A、紫外光 可见光8342,蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8343,汽车的车身越坚硬就越安全。（  ）答案：B、错误8344,汽车前排所配备的安全气囊可以保护儿童乘员免于危险。（  ）答案：B、错误8345,所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是（  ）的。答案：B、错误8346,蛇类和蛙类等变温动物要冬眠，有时还会夏眠。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8347,动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是（  ）的。答案：B、错误8348,蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是（  ）的。答案：B、错误8349,动能是物体因运动而具有的能量，它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。（  ）答案：?A、正确8350,城市化率越高就意味着发展得越好。（  ）答案：B、错误8351,蚕茧只有白色的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8352,在雾天、雨天、雪天、沙尘天和下冰雹的天气等低能见度的情况下，汽车只需要开雾灯就行。（  ）答案：B、错误8353,马力大的汽车一定跑得快。（  ）答案：B、错误8354,“数字城市”中的“数字”是指阿拉伯数字，该说法是（  ）的。答案：B、错误8355,海参失去内脏后不会死。该说法是（  ）的。答案：?A、正确8356,大人抱着孩子乘坐小型汽车是安全的。（  ）答案：B、错误8357,蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是（  ）的。答案：B、错误8358,与人类相比，大多数鱼都是近视眼。该说法是（  ）的。答案：?A、正确8359,虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物，或守候、跟踪猎物时，消耗体能很大，所以它们不大可能大量积累脂肪。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8360,高铁列车的窗户是可以打开的。（  ）答案：B、错误8361,生活在地下洞穴里的哺乳动物，由于环境微光或无光，眼睛常常长得很（  ），甚至完全看不见。不过，这些动物可以靠听觉、嗅觉、触觉来弥补。答案：B、小8362,彩楼欢门是一种盛行于北宋东京和南宋临安的独特的店面装饰形式，最早搭建在酒肆中，用竹木绑缚捆扎搭建出楼阁的形状，属于（  ）建筑。答案：?A、临时性8363,人的血液是红色的。比较而言，（  ）含氧量高，呈鲜红色。答案：?A、动脉血8364,同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的，面部皮肤中，（  ）最薄。答案：?A、眼皮8365,随着人们寿命的延长，骨质疏松症患者也越来越多，尤其多见于（  ）答案：B 绝经后的女性8366,从性别来看，（  ）脸上更容易出油。答案：?A、男性8367,温度不同，皮脂腺分泌状况不同。一般而言，（  ）脸上皮肤会更油。答案：?A、夏天8368,为了宣传重视骨质疏松，每年的（  ）被定为“国际骨质疏松日”。答案：B、10月20日8369,通常情况下，常运动的人肺活量比一般人的肺活量（  ）。答案：?A、大8370,人的血液是红色的。比较而言，（  ）含氧量低，呈暗红色。答案：B、静脉血8371,人体的氧气输送依靠血液中的（  ）。答案：?A、红细胞8372,常情况下，成人脊柱由 （  ）块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。答案：?A、26块8373,年龄不同，皮脂腺活跃状态不同。一般而言，（  ）脸上皮肤会更油。答案：?A 、青少年8374,使用耳机不当（  ）损伤听力。答案：?A、会8375,健康人，尤其是男性，上了年纪后都会脱发，很多中老年男性都会谢顶，甚至秃头，少数女性也会这样，这叫作（  ）。答案：B、脂溢性脱发8376,血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈（  ）。答案：B、淡黄色8377,鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀，量由多变少，提示炎症正在（  ）。答案：?A、好转8378,县级以上地方人民政府应采取多种就业形式，拓宽公益性岗位范围，开发就业岗位，确保城市有就业需求的家庭至少有（  ）人实现就业。答案：?A、一人8379,人体内，血管管壁的厚度是不一样的。一般而言，大的血管管壁（  ）于小的血管管壁。答案：?A、厚8380,双耳听力相差过大（  ）影响对声音方向的辨别。答案：?A、会8381,不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗？（  ）答案：?A、会8382,一般而言，听神经元一一毛细胞一旦死去 （  ）再生。答案：B、不会8383,皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说，人大约（  ）要换一次表皮。答案：C、一个月8384,地方各级人民政府和有关部门、公共就业服务机构举办的招聘会，（  ）向劳动者收取费用。答案：B、不得8385,指(趾)甲的生长速度和温度有关系。一般而言，（  ）长得快些。答案：?A、夏天8386,在路上行走或骑车时最好别戴耳机。（  ）答案：?A、正确8387,同一只手的指甲生长速度是不一样的，一般手指越长，指甲长得越快。（  ）答案：?A、正确8388,扁平足的人走路容易累（  ）。答案：?A、正确8389,当人身体健康、心情愉快时，指(趾)甲会长得慢。（  ）答案：B、错误8390,孩子正处在生长发育的阶段，所以他们的指(趾)甲长得比较快。（  ）答案：?A、正确8391,我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象，正是蜻蜓成虫的（  ）行为。答案：?A、产卵8392,经调查认定属于非法集资的，处置非法集资牵部门应当责令非法集资人、非法集资协助人（  ）有关非法活动。答案：B、立即停止8393,对涉嫌非法集资行为，任何单位和个人（  ）向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。答案：?A、有权8394,互联网信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理，（  ）制作、复制、发布、传播涉嫌非法集资的信息。答案：B、不得8395,除国家另有规定外，任何单位和个人（  ）发布包含集资内容的广告或者以其他方式向社会公众进行集资宣传。答案：B、不得8396,下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是（  ）。答案：B、龙鱼8397,重大国情国力普查所需经费，由（  ）负担，列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保到位。答案：C、国务院和地方人民政府共同8398,蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫，外形很相似。其中，（  ）一般身体纤细，体毛少，翅膀上常有多种色彩。答案：B、蝴蝶8399,因参与非法集资受到的损失，由（  ）自行承担。答案：?A、集资参与人8400,根据《彩票管理条例实施细则》，彩票中奖者应当自开奖之日起60个（  ）内兑奖。答案：B、自然日8401,《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》指出，鼓励有条件的地区建立信息消费馆、体验中心、公共服务平台，举办信息消费大赛、城市行、体验周等活动。2021年12月19日至21日，2021年全国工业APP和信息消费大赛总决赛在湖南（  ）举办。答案：B、株洲8402,萤火虫不仅成虫能发光，卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8403,随着水利发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计无障碍通道，以供它们畅游通过。（  ）答案：?A、正确8404,黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8405,毒蛇头部呈三角形，无毒蛇头部呈椭圆形，只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。（  ）答案：B、错误8406,吃鱼翅很滋补，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8407,鲨鱼的牙齿不是永久齿，只有固定的一排，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8408,鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8409,青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的，这是因为它不忍心吃掉对方。（  ）答案：B、错误8410,大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“（  ）”，鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。答案：B、鱼鳔8411,根据《彩票管理条例》，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以（  ）。答案：B、保密8412,蜜蜂传粉浪费花粉少，要比风媒传粉的效率（  ）得多。答案：?A、高8413,有蜻蜓都具有点水产卵的习性，这种说法是的（  ）。答案：B、错误8414,灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于（  ）。答案：?A、皮肤8415,非法集资人、非法集资协助人不能同时履行所承担的清退集资资金和缴纳罚款义务时，先（  ）。答案：B、清退集资基金8416,可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8417,石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见，目的是为了（  ）。答案：B、集群8418,黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8419,根据《彩票管理条例实施细则》逾期未兑奖的奖金纳入彩票（  ），由彩票销售机构结算归集后上缴省级财政，全部留归地方使用。答案：B、公益金8420,清除被褥里的螨虫，除了定时清洗床单、被套外，经常晒被子和褥子是最好的办法，因为阳光中的（  ）可将螨虫杀死。答案：?A、紫外线8421,下列选项中，（  ）是热血的鱼，体温可以达到33~35℃。答案：B、金枪鱼8422,在显微镜下，蝴蝶翅膀上的鳞片犹如屋顶上的瓦片一样，（  ）地排列着。答案：?A、有序而整齐8423,萤火虫依靠发光细胞中的（  ）来发光，这种反应的发光效率非常高，可达95%。答案：B、化学反应8424,"除法律、行政法规和国家另有规定外，企业、个体工商户名称和经营范围中（  ）包含“金融”交易所""交易中心“理财”财富管理“股权众筹”等字样或者内容。答案：B、不得"8425,鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔（  ）了，就会浮上来。答案：?A、胀大8426,黄金分割是一条公认的美学定律，被广泛运用于建筑、绘画、音乐等领域，其比值约为（  ）。答案：?A、0.6188427,被誉为“中国现代数学之父”的是（  ）。答案：B、华罗庚8428,妮妮、波波、天天进行乒乓球比赛，如果每两个人进行一场比赛，一共要比赛（  ）场。答案：B、3场8429,在黑板上排列彩色气球，按红、黄、黄、蓝的颜色顺序，重复排列。按照这个规律，第18个气球是（  ）色的。答案：B、黄色8430,国际单位制中的长度单位“米”起源于（  ）。答案：B、法国8431,一般认为，英国数学家（  ）首次以“x”表示两数相乘。答案：B、威廉·奥特雷德8432,公元480年左右，我国数学家（  ）经过刻苦钻研，反复演算，将圆周率推算到了小数点后第7位，并得出它是一个无限不循环的小数，比后来外国数学家获得同样的结果要早1000多年。答案：B、祖冲之8433,18世纪初，法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸，发现组成蜂巢底盘的（  ）中，几乎所有的钝角都是109°28'，所有的锐角都是70°32'。正是这个角度既让材料最节省，容积又最大。答案：B、菱形8434,“九九表”在我国古代叫“九九歌”，早在（  ）时期就开始使用。答案：A、春秋战国8435,下列不属于我国古代农田灌溉工具的是（   ）。答案：C、风车8436,据史料记载，春秋初年，管仲曾向齐桓公建议，用“恶金”铸造农具，以便把“美金”集中用于制造武器。（挑战答题网www.syiban.com）当时的“恶金”“美金”分别指的是（   ）。答案：?A、铁、铜8437,从世界范围看，农业起源中心主要有三个:西南亚、中南美洲和东亚，东亚中主要是（   ）。答案：?A、中国8438,北宋苏颂《图经本草》记载:“油叶出油胜诸子，油入蔬清香，造烛甚明点灯光亮，涂发黑润，饼饲猪易肥上田壅苗堪茂。”指的是（   ）。答案：B、油菜8439,盆栽草莓时，当新芽长出后，要将枯叶去掉，这个时候开出的花没有结果的迹象，也要直接（  ）。答案：?A、 摘除8440,室外阳光下能茂盛生长的植物，不喜欢透过玻璃直射的阳光，这样通常会灼伤叶子。这种说法（  ）。答案：?A、 正确8441,植物缺水萎蔫，可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时，然后移至阴凉处，植物就能恢复生机了。这种做法（  ）。答案：?A、 正确8442,植物根须伸出花盆底部，意味着必须进行移植。这种说法（  ）。答案：B、 错误8443,西汉武器装备的主要贮藏部门是（  ）。答案：C、武库8444,3D打印机打印出的飞机能飞吗？（  ）答案：?A、能8445,空间站中，航天员进餐、睡眠和休息的地方叫（  ）。答案：C、生活舱8446,机器人能品尝酸甜苦辣吗？答案：（  ）答案：A、能8447,他出身于将门世家，15年间先后在上穀、上郡、陇西、北地、雁门、云中六郡担任太守，足迹几乎踏遍了西汉的北部边疆，因作战凶狠而威震匈奴。他是（  ）。答案：B、李广8448,《老子》，约五千言，八十一章，因其书着重“言道德之意”，而又被称之为（  ）。答案：B.《道德经》8449,电饭煲之所以能够分辨出米饭有没有煮好，是因为其内部安装了（  ）。答案：B、磁钢8450,他曾仅率800骑兵脱离大部队，追击数百里而与数倍于己的强敌交战；司马迁说他“有气敢任”。他是（  ）。答案：C、霍去病8451,春秋时期，各诸侯国国家军事力量的主体是（  ）。答案：B、中央军8452,春秋时期，一些军事强国常被称为“千乘之国”，是因为其拥有数量可观的（  ）。答案：C、车兵8453,航天员在轨道上出入空间站的通道叫（  ）。答案：B、气闸舱8454,善于用锋利的门齿咬断树枝，在河流中修筑水坝，被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植啮齿动物是（  ）。答案：B、河狸8455,牛、马等食草动物有一项特殊的本领，能将肉食性动物无法消化的纤维素分解，从而产生运动所必需的能量物质——（  ）。答案：B、葡萄糖8456,一般来讲，由于植物纤维类食物难以消化，为充分消化，食草动物的消化道都比较（  ）。答案：?A、长8457,麻雀跳着走路，最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能（  ）。答案：B、弯曲8458,乌龟的龟壳分为上、下两半，上半部是覆盖在身体背面的背甲，下半部是托住整个腹部的腹甲，背甲与腹甲两侧（  ）。答案：?A、相连8459,响尾蛇的尾巴之所以能发声，是因为上面有一排中空的角质环，也叫响环。响环的数目越多，发出的声音也（  ）。答案：B、越大8460,“松鹤延年”是中国国画中常见的主题。飘逸的丹顶鹤站在松树上，画面清逸，含义悠远。这样的画面符合生活中的真实场景吗？（  ）答案：B、不符合8461,【判断题】白虎并不是“怪胎”，而是一种白化现象。（  ）答案：?A、正确8462,【判断题】鸡喜欢在地上东觅西啄，除了啄食可以吃的食物之外，还常常拣沙粒或小石子吃，是因为鸡太饿了，不小心错把石子当食物。（  ）答案：B、错误8463,【判断题】在航空史上，达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行，设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。（  ）（挑战答题网www.syiban.com）答案：?A、正确8464,【判断题】骆驼只有双峰驼一种。（  ）答案：B、错误8465,【判断题】乌龟同鸟一样，都需要孵蛋。（  ）答案：B、错误8466,【判断题】为了适应水里的生活，河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。（  ）答案：?A、正确8467,【判断题】不同地域的同种鸟类像人类一样存在方言。（  ）答案：?A、正确8468,【判断题】家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才会产卵。（  ）答案：B、错误8469,【判断题】鸟巢是鸟类终生栖居的家。（  ）答案：B、错误8470,反电信网络诈骗专用号码是（  ）。答案：B、961108471,如果收到一条内容为“XX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是（  ）。答案：B、先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看8472,如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法是（  ）。答案：B、立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户8473,如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是（  ）。答案：D、先按要求转账8474,如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是（  ）。答案：B、办理一张私人银行卡放入适当资金用于购物8475,当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是（  ）。答案：D、认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报8476,如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是（  ）。答案：B、对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私8477,如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，对方要求添加QQ好友，指导你进行注销操作，正确的做法是（  ）。答案：D、挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警8478,2008年，江苏省（  ）市政府获“联合国人居奖荣誉奖”。答案：张家港8479,李白的诗歌、（  ）的草书、裴旻的剑舞并称为“唐代三绝”。答案：张旭8480,我国最早的船舶是（  ）。答案：独木船8481,孔雀开屏其实是鸟类中常见的（  ）行为。答案：求偶8482,1949年4月23日，华东军区海军在江苏省泰州白马庙成立，张爱萍任司令员兼政委，（  ）从此诞生。答案：人民海军8483,三苏祠位于四川省（  ）市，是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。答案：眉山市8484,2016年11月1日，在第十一届中国航展上，中国自主研制的新一代隐身战斗机（  ）首次公开亮相。答案：歼-208485,新中国第一部新石器时代田野考古专刊是（  ）。答案：《庙底沟与三里桥》8486,?仰韶文化最主要的特征是绚丽的彩陶。仰韶文化早期以西安半坡遗址为代表，彩陶以（  ）为主，图案多写实，如鱼、蛙、人面纹和几何纹等。答案：黑彩8487,以下哪种方式可以帮助减缓气候变化？（  ）答案：A、修复退化土地8488,安装了杀毒软件的计算机，（  ）感染病毒。答案：?A、可能8489,计算机上传数据的速度又被称作网络（  ）带宽，有时候它会影响到我们对上网速度的主观感受。答案：?A、上行8490,自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫做升降机，最初的升降机是由（  ）推动的。答案：B、蒸汽机8491,下列选项中，不属于计算机应用软件的是（  ）。答案：B、显示器8492,计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为（  ）。答案：?A、硬件8493,唯一以“中华”命名的海洋豚类是（  ）。答案：?A、中华白海豚8494,机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，(学习强国答题www.syiban.com)用以歼灭近距离的敌步兵和对付（  ）目标。答案：?A、低空8495,坦克的（  ）装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。答案：C、动力8496,计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是（  ），它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。答案：B、存储器8497,中国于2010年制定并实施了（  ），提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。答案：B、《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011-2030年）8498,第二次世界大战后研制的坦克，绝大多数安装的是以（  ）为燃料的活塞式内燃机和蒸汽轮机。答案：B、柴油8499,主战坦克火炮口径一般为105-125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属（  ）。答案：B、加农炮8500,相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以（  ）曝光。答案：B、反复8501,雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8502,步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同（  ）作战，也可独立执行战斗任务。答案：B、坦克8503,步兵战车属（  ）装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14-30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主要防护部位采用间隔装甲或复合装甲。答案：?A、轻型8504,在防御作战中，装甲部队的（  ）在各兵种的支援配合下，实施强有力的反冲击和反突击，或对付敌人的空降兵、封闭突破口等多种机动作战任务。答案：B、主战坦克8505,仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8506,一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8507,在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是（  ）的。答案：?A、正确8508,根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质的船舶和1000总吨以上载运非油类物质的船舶，其（  ）应当按照本办法的规定投保船舶油污损害民事责任保险或者取得相应的财务担保。答案：?A、所有人8509,根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保险人在发生海事事故后，依法申请责任限制的，可以向（  ）申请设立海事赔偿责任限制基金。答案：C、海事法院8510,根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，（  ）有关证据材料。答案：B、不附送8511,《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和（  ）总吨以下的小型船艇除外。答案：B、208512,根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在船人员尽力施救。在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以作出弃船决定；但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意。弃船时，船长必须采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当（  ）离船。答案：B、最后8513,根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查明的原因造成的，碰撞各方互相（  ）赔偿责任。答案：B、不负8514,根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期（  ）一遇的洪水。答案：B、10-20年8515,洪灾后，下列选项中（  ）是可以食用的。答案：D、保质期内的密封瓶装饮用水8516,能辨别面额，票面剩余四分之三(含四分之三)以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额（  ）。答案：B、全额兑换8517,金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构提供的金融服务的（  ）。答案：B、自然人8518,年利率是指一年的存款利率，用（  ）表示。答案：A、百分比8519,生源地信用助学贷款为信用贷款，需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担还款责任。（  ）答案：?A、正确8520,公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。（  ）答案：B、错误8521,保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。（  ）答案：?A、正确8522,票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，（  ）。答案：D、票据无效8523,被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。（  ）答案：B、错误8524,禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。（  ）答案：?A、正确8525,征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为（  ）年。答案：C、5年8526,证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。（  ）答案：?A、正确8527,任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。（  ）答案：?A、正确8528,办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。（  ）答案：B、错误8529,办理预售收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是（  ）。答案：?A、国库8530,未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。（  ）答案：?A、正确8531,一定时期内利息额与本金的比率称为（  ）。答案：C、利率8532,按照现行法律法规，我国国库是由（  ）经理。答案：?A、中国人民银行8533,2005年10月，党的十六届五中全明确提出建设（  ）的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。答案：B、社会主义新农村8534,2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定，自2006年1月1日起废止《中华人民共和国（  ）条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。答案：B、农业税8535,云南省原保山地委书记（  ）退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。答案：?A、杨善洲8536,创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——（  ），是党的十七大的重大理论贡献。答案：C、中国特色社会主义理论体系8537,2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的（  ）在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。答案：B、世界博览会8538,2012年9月，我国第一艘航空母舰“（  ）”正式交付海军。答案：B、辽宁舰8539,继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“（  ）”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。答案：B、神舟七号8540,2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过（  ），充分表明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。答案：B、《反分裂国家法》8541,"2006年7月1日，全长1956公里的（  ）全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推动了雪域高原的跨越式发展和各族人民生活的改善，成为西藏经济社会发展的“输氧线""。答案：B、青藏铁路"8542,2008年8月8日至24日，第（  ）届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。答案：B、二十九8543,医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的（  ），受到广大农民的热烈欢迎。答案：?A、新型农村合作医疗制度8544,“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“（  ）”。答案：?A、朔望月8545,党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——（  ）。答案：B、中国劳动组合书记部8546,在社会主义改造过程中，党争取到大多数民族资本家对社会主义改造起了有益的配合作用，从而成功地实现了马克思、列宁曾经设想的对资产阶级的（  ）。答案：C、和平赎买8547,2016年10月，党的（  ）明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。答案：B、十八届六中全会8548,1997年9月，党的（  ）把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。答案：C、十五大8549,党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——（  ）。答案：B、中央监察委员会8550,现行公历是一种（  ）。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。答案：B、阳历8551,食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是（  ）特有的动物。答案：C、美洲8552,所有的蛇都是卵生的。（  ）答案：B、错误8553,穿山甲是仅存的鳞甲目晡乳动物，全球仅有7种，主要分布在亚洲和非洲南部的热带和亚热带地区。中国有两种常见的穿山甲，为（  ）保护动物，广布于中国南方各省的林间，国外见于尼泊尔及中南半岛地区。答案：A、国家一级8554,"白鳍豚是中国（  ）特有的""国宝""，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石""的美誉。答案：B、长江"8555,夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，（  ）。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，这是一种避敌的行为；但对另一些动物来说，这是一种觅食行为。答案：?A、白天休息，夜间活动8556,所有乌鸦都是全黑的。（  ）答案：B、错误8557,月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时它们升得高时要大。（  ）答案：B、错误8558,人在地球上能够看到月球的背面。（  ）答案：B、错误8559,木星在中国古代被称为“（  ）”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”，具有纪年和修订历法的重要意义。答案：B、岁星8560,中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是（  ），它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转动部件等构成。当窥管对准待测天体后，就可以从多组环圈读出天体的几种坐标。答案：?A、浑仪8561,丹顶鹤是最长寿的鸟类。（  ）答案：B、错误8562,世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。（  ）答案：?A、正确8563,蝙蝠属于（  ）中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。答案：B、哺乳动物8564,"鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的""语言""，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在（  ）时分鸣叫得尤为起劲，那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围，警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。答案：?A、晨昏"8565,一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色（  ），反之则嫩。答案：?A、越深就越老8566,以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是（  ）。答案：B、网络战8567,二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——（  ），到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工具。答案：B、声呐8568,隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是（  ）的。答案：B、错误8569,被誉为“中国导弹之父”的是（  ）。答案：C、钱学森8570,潜艇最早采用的攻击方法是（  ）法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个或多个伏击阵地，守株待兔。答案：?A、阵地伏击8571,空中（  ）改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情况下使得空中打击力量成倍增加，因此又被称为“空中力量的倍增器”。答案：B、加油技术8572,高超声速飞机是指最大飞行速度大于（  ）倍声速的飞机。答案：C、5倍8573,在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是（  ），专司舰队的护卫之职。答案：C、护卫舰8574,"导弹的“神经系统""是（  ）。答案：B、制导系统"8575,相控阵雷达天线的核心是（  ）单元。答案：B、收发8576,1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于（  ）年12月20日对澳门恢复行使主权。答案：B、1999年8577,在中国实行（  ）制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。答案：B、人民代表大会8578,1997年，党的十五大首次使用“（  ）”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。答案：B、邓小平理论8579,1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条基本外交方针。根据以上方针，新中国一成立即同（  ）建立外交关系。答案：B、苏联8580,经过两年多共22轮的艰难谈判，1984年12月，中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明，确认中国政府于（  ）年7月1日对香港恢复行使主权。答案：?A、1997年8581,1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立（  ）。答案：B、社会主义市场经济体制8582,新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了（  ），创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。答案：B、过渡时期总路线8583,从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是（  ）。答案：C、成渝铁路8584,1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立（  ），作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。答案：B、中央书记处8585,1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚（  ）举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。答案：B、万隆8586,1984年11月，上海（  ）公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。答案：B、飞乐音响8587,七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过（  ），把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了依法治港的法律基石。答案：B、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》8588,1990年10月，（  ）粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。答案：C、郑州8589,1993年11月，党的十四届三中全会审议通过（  ），制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。答案：B、《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》8590,2001年2月，（  ）在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。答案：B、博鳌亚洲论坛8591,新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的（  ）。答案：C、《中华人民共和国科学技术进步法》8592,党的十六大把（  ）同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。答案：B、“三个代表”重要思想8593,加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。（  ）年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。答案：B、2001年8594,经过（  ），中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。答案：C、抗美援朝战争


文章编号: 169114420ac41dab38524528067efb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【中越双语】旅游 | 中国白海豚之乡——广西钦州三娘湾) 2022-03-03 荷花杂志   荷花杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651943289&idx=1&sn=74fc98975377ef9e23df2cd004f2166d




集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地、中国白海豚之乡——广西三娘湾，位于广西钦州市南部犀牛脚镇境内，南临北部湾，背倚乌雷岭。这里有着丰富独特的旅游资源，海豚、海湾、海潮、海景、沙滩、奇石、渔村，构成了一道靓丽的风景线。Vịnh Tam Nương, Quảng Tây - thắng cảnh du lịch hội tụ cả cảnh quan thiên nhiên và cảnh quan nhân văn, quê hương của cá heo trắng Trung Quốc, nằm trong địa phận thị trấn Tê Ngưu Cước, phía Nam thành phố Khâm Châu, Quảng Tây, phía Nam giáp vịnh Bắc Bộ, “tựa lưng” vào dãy núi Ô Lôi. Nơi đây có tài nguyên du lịch phong phú, độc đáo, cá heo, vịnh biển, thủy triều, cảnh biển, bãi biển, đá lạ và làng chài đã tạo thành một tuyến phong cảnh tươi đẹp.动人的传说Truyền thuyết xúc động lòng người三娘湾流传了许多动人的传说，其中最广为人知的是三娘石的故事。Vịnh Tam Nương lưu truyền rất nhiều truyền thuyết xúc động lòng người, trong đó được nhiều người biết đến nhất là câu chuyện về đá Tam Nương.相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船，共用一张网，共住一个舱，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。每天，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风等候丈夫归来，天长日久最终化成三柱并排站立的花岗岩石。后人常捧来鲜花香烛敬献三娘石，以表示对伟大母亲的敬重，对美丽女性和坚贞爱情的向往。Tương truyền vịnh Tam Nương vốn chỉ có 3 chàng trai tuấn tú sinh sống, họ cùng sống trên một con thuyền, cùng dùng một tấm lưới, cùng ở chung một khoang thuyền, sống nương tựa vào nhau. Một ngày, 3 vị tiên nữ xuống trần, phát hiện vịnh biển độc đáo này và các chàng trai siêng năng, tuấn tú, đã quyết định gả xuống nhân gian. Ngọc Hoàng biết được, cho phép họ sống tạm trong 3 năm. Hằng ngày, người chồng ra biển đánh cá, người vợ ở nhà đan lưới, yêu thương nhau, sinh con đẻ cái, sống một cuộc sống đầy đủ. Ba năm sau, Ngọc Hoàng không thấy tiên nữ trở lại, trong cơn thịnh nộ, ông đã tạo ra một trận sóng to gió dữ, nhấn chìm thuyền cá. Ba người vợ đứng cạnh nhau bên bờ biển, chờ đợi chồng trở về dưới trận gió bão, năm dài tháng rộng qua đi, cuối cùng họ đã hóa thành ba cột đá hoa cương xếp cạnh nhau. Người đời sau thường mang hoa tươi, nến thơm kính dâng đá Tam Nương để thể hiện lòng kính trọng đối với người mẹ vĩ đại, khao khát hướng đến người phụ nữ xinh đẹp và tình yêu kiên trung.海豚之旅Du lịch cá heo三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，这里最著名的当属海上精灵——中华白海豚。在三娘湾海域内，栖息着上千头野生海豚，其中以中华白海豚为最。Vẻ đẹp của vịnh Tam Nương không chỉ ở truyền thuyết xúc động lòng người, mà nổi tiếng nhất ở đây chính là “tinh linh” trên biển - cá heo trắng Trung Quốc. Hàng nghìn con cá heo hoang dã đang sinh sống trong khu vực biển vịnh Tam Nương, trong đó nhiều nhất là cá heo trắng Trung Quốc.根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率较高的地方。早在上世纪70年代，当地曾发现白海豚，但其后的十多年失去踪影，90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增10至12只新出生的中华白海豚。截止2021年7月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 Theo điều tra của Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF), vịnh Tam Nương là nơi có tỷ lệ cá heo trắng Trung Quốc sinh tồn tương đối cao. Ngay từ những năm 70 của thế kỷ trước, địa phương đã phát hiện cá heo trắng, nhưng hơn 10 năm sau đó lại không thấy tung tích chúng đâu nữa, trong những năm 90, địa phương đã tăng cường xây dựng môi trường sinh thái vịnh biển, cá heo trắng đã tái xuất hiện ở vịnh Tam Nương. Theo dữ liệu giám sát của Cơ sở nghiên cứu cá heo trắng Trung Quốc vịnh Khâm Châu thuộc Đại học Bắc Kinh, trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến năm 2010, vịnh Tam Nương, Khâm Châu, Quảng Tây tăng mới tổng cộng 10 đến 12 con cá heo trắng Trung Quốc mới ra đời. Tính đến tháng 7 năm 2021, số lượng cá heo trắng Trung Quốc của vùng biển vịnh Tam Nương tăng lên đến khoảng 300 con, loài động vật bảo tồn cấp 1 quốc gia Trung Quốc được mệnh danh là “gấu trúc trên biển” này đang dần sinh sôi, phát triển tại đây.每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，或与渔夫、游客亲密接触，或在海中嬉戏，构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。Mỗi khi ngư dân ra biển đánh cá hoặc du khách ra biển ngắm cảnh, cá heo thường đuổi theo tàu đánh cá, hoặc tiếp xúc thân mật với ngư dân, du khách, hoặc vui đùa dưới biển, tạo nên một hình tượng tốt đẹp về con người và cá heo thân mật không khoảng cách, chung sống hòa hợp với nhau.如果想出海近距离观赏白海豚的曼妙舞姿，可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海，将有机会遇见这些可爱的“海上精灵”。Nếu như muốn ra biển ngắm điệu múa uyển chuyển của cá heo trắng ở khoảng cách gần, có thể đến mua vé tại địa điểm được khu du lịch trung tâm chỉ định để ngồi ca nô ra biển, sẽ có cơ hội gặp những “tinh linh trên biển” đáng yêu này.三娘湾大潮Thủy triều lớn vịnh Tam Nương三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚闻名于世，还以神奇、壮丽的大潮声名远扬。Khu du lịch vịnh Tam Nương không chỉ nổi tiếng vì có cá heo trắng Trung Quốc quý hiếm, còn vang danh khắp nơi với thủy triều lớn thần kỳ, tráng lệ.三娘湾沙滩巨石众多，海湾独特，每当大潮来临，大潮叠细潮，后潮叠前潮。远看，潮水如一条延绵不绝、横贯海面并迅速前移的白练滚滚而来，蔚为壮观；近看，潮水如卷起的大堆雪花，不断增高的潮波前赴后继地拍打岸边的奇石，形成浪花飞溅、涛声震天的壮观景象。Bãi biển vịnh Tam Nương có rất nhiều đá khổng lồ, vịnh biển độc đáo, mỗi khi thủy triều lớn sắp đến, thủy triều lớn chồng lên thủy triều nhỏ, thủy triều sau chồng lên thủy triều trước. Nhìn từ xa, nước thủy triều giống một dải lụa trắng ùn ùn kéo đến, kéo dài vô tận, vắt ngang mặt biển, nhanh chóng tiến về phía trước, vô cùng hoành tráng; nhìn gần, nước thủy triều giống như đống tuyết lớn cuộn lại, sóng thủy triều không ngừng dâng cao nối tiếp nhau vỗ vào đá hình thù kỳ lạ bên bờ biển, hình thành cảnh tượng hoành tráng bọt sóng bắn tung tóe, tiếng sóng lớn rung trời.每年的6、7月份，是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，也是赏潮的最佳时机。三娘湾大潮持续时间长，每次大潮形成约4-5天，每天3-5个小时，排山倒海，气势如虹。Tháng 6, tháng 7 hằng năm là thời điểm mực thủy triều vùng biển vịnh Tam Nương cao nhất, cũng là thời cơ tốt nhất để ngắm thủy triều. Thời gian thủy triều lớn ở vịnh Tam Nương kéo dài, mỗi lần hình thành thủy triều lớn khoảng 4 - 5 ngày, mỗi ngày 3 - 5 tiếng, vô cùng mạnh mẽ, khí thế lên cao.观赏三娘湾大潮的最佳点在三娘湾景区的沙滩上，因沙滩平缓，加上潮位起落时间长，非常适合大时段赏潮。而此时来到三娘湾，除了可以观潮外，景区内还经常举办多种观潮系列活动，如三娘湾户外拓展活动邀请赛、海潮海景摄影比赛、杂技表演、海豚图片展、美食节等，丰富了观潮游客的旅游体验。Địa điểm tốt nhất để ngắm thủy triều lớn vịnh Tam Nương là ở trên bãi biển của khu du lịch vịnh Tam Nương, do bãi cát bằng phẳng, cùng với thời gian mực thủy triều lên xuống dài, nên rất thích hợp ngắm thủy triều trong thời gian dài. Đến vịnh Tam Nương vào khoảng thời gian này, ngoài việc có thể ngắm thủy triều, trong khu du lịch còn thường tổ chức nhiều chuỗi hoạt động ngắm thủy triều, như Giải đấu theo lời mời sự kiện mở rộng ngoài trời vịnh Tam Nương, Giải nhiếp ảnh cảnh biển và thủy triều, Biểu diễn xiếc, Triển lãm ảnh cá heo, Lễ hội ẩm thực… đã làm phong phú trải nghiệm du lịch của du khách đến ngắm thủy triều.图/李斌喜  “美丽神奇的广西”摄影大赛Ảnh / Lý Bân Hỷ   Cuộc thi nhiếp ảnh “Quảng Tây tươi đẹp thần kỳ”


文章编号: fa018ed3d168f1d451bd365c4114091b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (世界野生动植物日 | 共建人与自然和谐共生的美丽深圳) 2022-03-03 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654765912&idx=1&sn=fde395ba75768f3fdce38ef276098697




今天，是第九个世界野生动植物日。根据深圳市野生动物（陆域）资源调查（2013-2016）等数据，深圳共记录本土陆域野生脊椎动物585种、维管植物2086种，其中国家一级重点保护野生动物15种、野生植物2种，国家二级重点保护野生动物78种、野生植物33种。“深”爱自然 “圳”在行动深圳，地处广东省南部，珠江口东岸，属南亚热带海洋性气候，温暖湿润的气候，造就了山水林田湖海自然资源要素齐全而丰富的生态环境，为2000多万人口和3万多个物种提供了栖息家园，也为打造人与自然和谐共生的美丽深圳奠定了良好的空间基础。目前，深圳森林面积788.16平方公里，森林覆盖率39.4%，走在全国同等级城市前列；拥有自然保护区、风景名胜区、地质公园、湿地公园、森林公园5种类型的自然保护地共27个，总面积约8.10万公顷；公园1238个。拍摄者--欧阳勇数据显示，深圳现记录到本土陆域野生脊椎动物41目142科585种；维管植物206科928属2086种，本土野生种199科858属1916种，其中包括国家一级重点保护野生动物15种、野生植物2种，国家二级重点保护野生动物78种、野生植物33种；浮游植物78种，浮游动物237种，大型底栖生物70种，潮间带生物115种，渔业资源生物139种，珊瑚群落37片。深圳市规划和自然资源局于2021年深化自然保护地整合优化管理，起草自然保护地体系建设实施方案，编制2035野生动植物保护总体规划和湿地保护规划，高精度开展湿地、森林和水生生物资源调查监测，扎实推进大鹏湾国家级海洋牧场建设，加强穿山甲等珍稀野生动植物保护，深圳生物多样性水平逐步提高，猕猴、蛇雕、领角鸮、黑脸琵鹭、中华白海豚等种群数量逐步稳定，仙湖苏铁、紫纹兜兰等珍稀植物焕发生机。深圳市野生动植物保护协会于2020年成立。从上至下从左至右分别为：黑脸琵鹭、猕猴、白腹海雕、紫纹兜兰深圳还计划编制公园城市建设总体规划，加快打造“一脊一带二十廊”城市生态骨架，构建多层次全域生态游憩网络，推动实施山海连城、公园融城、增绿添彩、人文趣城等计划，成立“深圳山海连城自然教育联盟”，精心打造以人为本、韧性安全、开放共享的公园城市，使城市空间和自然野趣交融相伴。2022年，深圳将持续推进森林城市建设，全面推行“林长制”，压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任和主导作用，优化调整《深圳国家森林城市建设总体规划》（2016-2025），大力开展国土绿化行动，进一步加强野生动植物和湿地资源保护，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。山海连城计划“一脊一带十八廊”空间结构示意图关注旗舰物种 建设美丽中国据统计，目前全球有超过8400种野生动植物处于极度濒危状态，还有近三万种被列为濒危或易受伤害。据此估计，有超过100万个物种面临灭绝的威胁。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而独特的生态系统、物种和遗传多样性是世界上生物多样性最丰富的国家之一。近年来，我国不断加大野生动植物保护力度，实施了野生动植物栖息地保护拯救繁育、野生植物就地迁地保护和回归自然等工程，有效保护了90%的植被类型和陆地生态系统、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群。今年“世界野生动植物日”的中国主题是“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”，旨在通过动员全社会更广泛、更密切地参与到旗舰物种保护中，促进地区生态保护修复。身体力行 从我做起保护野生动物是我们每个地球人的义务和责任。在此我们倡议：从身边的小事做起，身体力行保护野生动物，共建人与自然和谐共生的美丽深圳。在日常生活中，保护野生动植物如何从小处着眼、从个人做起呢？下面给大家提供几点建议：1.对野生动物最好的保护就是不干扰它们的正常生活；2.不要购买野生动物制品；3.不把野生动物圈养为宠物饲养；4.不应以救护之名把自然中的动物幼仔抓来饲养；5.拒食野味，不在食用野生动物的餐厅就餐；6.不鼓励采集购买制作动物标本；7.见到诱捕动物的锁套、笼网、夹子等应及时拆毁并举报；8.见到街头耍猴等违法现象，在保障自身安全的情况下进行举报；9.外来物种不允许放归，本地物种放生讲究科学的方法。有关野生动物救助或放生的问题，请询野生动物保护部门，联系电话：82023139/23737770；发现非法买卖或不合理的放生行为，请向市森林公安举报，举报电话：83299110。编辑：马诗悦审校：王芳 李立新 赵琦睿运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·一图读懂｜广东省野生动物保护管理条例·野生动物救助，如何从我做起


文章编号: b66e561b9706d28bb5973da1389860ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厦门,最新进展!都是你关心的→) 2022-03-03 集美旅游   集美旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653436976&idx=3&sn=03a7999578aec3ad6a447950a1c3b4a6




@厦门人一大批你关心的项目又有建设新进展！翔安大桥A3标海中区钢箱梁安装过半近日由中交一航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）A3标项目完成海中区第6榀钢箱梁的吊装工作标志着本标段海中区钢箱梁安装工作进度已过半◎图片来源：中交一航局具体了解一下翔安大桥作为我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，主梁由35跨钢箱梁组成，预计2022年底通车。◎效果图此次吊装的A3标海中区第6榀钢箱梁，重达2470吨，高3.5米，长90米，宽37.5米，桥面面积相当于8个篮球场大小。预计3月8日实现H25-H26箱梁对接。◎图片来源：中交一航局新北站已进入站台层部分施工近日，中铁建设集团发布消息新建厦门北站项目（以下简称“新北站”）已进入站台层部分施工本月将全面进入主体施工阶段如今，俯瞰“新北站”施工现场两座呈东西走向的候车站台基本完工主站房施工区六根用于支撑钢屋盖的开花柱已完成吊装主站房混凝土结构初显规模◎新建厦门北站施工现场 /图片来源：厦门日报记者 杨进福具体了解一下“新北站”位于现有的厦门北站北侧总建筑面积21.3万平方米车场规划“7台15线”项目总投资约25亿元◎新建厦门北站效果图 / 图片来源：中铁建设集团▼在外观上，“新北站”建筑风格与现有的厦门北站一脉相承，采用“坡屋面、立面柱廊、拱顶”等设计，各楼层标高也与现有北站一致，两站厅可实现互通。站内布局上，新站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。同时，站房下部还设有地铁1号线、4号线站点，并配套公交、BRT等交通工具，未来将实现站内多种公共交通无缝换乘。◎新建厦门北站效果图 /图片来源：中铁建设集团据悉“新北站”拟于2023年6月建成通车预计将与福厦高铁同步投用作为福厦高铁的重要站点“新北站”建成后可满足时速350公里的高铁列车进出厦门的需要届时，厦门、福州两城通行时间将有望缩短至50分钟市体育中心滑冰馆预计中旬建成此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成◎图片来源：厦门日报记者 蒙婧此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。◎图片来源：厦门日报记者 蒙婧黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆◎新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工来源：厦门日报


文章编号: 931168f2a2928d60c196deeafbae4556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班2月 | 逐梦冰雪冬奥会) 2022-03-03 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247507009&idx=4&sn=ab8cf0b63fe670f222c5fb16a6abce7a




携着古老浓郁的年味，伴随着淅淅沥沥的雨，悄悄地，我们开学了！而充满仪式感的开学礼是对孩子们的祝福与期待！新成员MONTESSORI开学伊始，白海豚班迎来了一位新成员。小家伙机灵可爱，来自我们的IC小白鹭班，恭喜进入CASA班，祝愿在新的一段旅程中快乐成长！生日会MONTESSORI生日——出生的日子，是该为之纪念的。纪念母亲的怀胎十月，纪念孩子的呱呱坠地，纪念孩子的每一次变化......纪念孩子的到来让日子变得更充实幸福。“生日快乐呦”，祝福每个小朋友平安喜乐！热闹哄哄元宵节MONTESSORI元宵节，中国的传统节日之一，正月是农历的元月，古人称“夜”为“宵”，正月十五是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为“元宵节”。我们通过图片，视频带着孩子们在传统习俗里穿梭，赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花、踩高跷......当然也要带着他们一起来现场体验，舞龙舞狮，滚元宵，跳圈跑，坐地爬，来一场接地气的热闹哄哄元宵节！携手同行，一起向未来MONTESSORI二月，除了春节这个重大节日外，还有一场全世界都关注的体育盛事——冬奥会。而此届的冬奥会就在我们的大中国进行，当然要跟孩子分享我们的七大洲，亚洲里国家，冬奥会的比赛场地——北京，张家口。还有冬奥会的历史由来，奥运五环，冬奥会的会徽-冬梦，吉祥物-冰墩墩，雪容融，口号——一起向未来，比赛项目及运动员的努力与勇敢，传递给孩子们要有奥林匹克的运动！三月，万物复苏，我们将以春天及天文的奥秘，结合节日节气展开主题，敬请期待！文字：玉琴老师图片：白海豚班


文章编号: 17dc844146600949ac748cddf96cb249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (鼓浪屿一一藏着我一个别墅梦) 2022-03-03 517购房网   517购房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MDI3Mg==&mid=2651061600&idx=1&sn=9988071a2e2378146cd266ad6c722c24




来厦门好些年了，每一次去鼓浪屿的心情都不一样。陪客人去是义务，走个过场，自己去就会提前设定，或找个天气好没有杂事缠身的假日，或与家人安排住一个晚上，这样的时刻就可以好好品味鼓浪屿各种不一样的经典时光，欣赏早晚各异的涛声和天象。年后公司又组织了一次户外拓展活动，在鼓浪屿住一个晚上。我头一天早上就准备好简单的行装出发了。鼓浪屿位于厦门东南，与厦门只隔六百米，那里有“万国建筑博览”之称，又有“钢琴之岛”和“音乐之乡”之称。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。我买好了船票登上渡轮，碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山青水秀，独领风骚。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。下了船，沿着曲折的小路，两旁是充满生机的植株，树叶摇碎了阳光，铺出满地斑驳的耀眼。小猫们时而在长椅上嬉闹，时而追逐着钻入茂盛的杂草中，这样的和谐也许正是鼓浪屿的魅力所在。踏上这个只有1.91平方公里人口一万六千多人的小岛，鼓浪屿像块透明的水钻般，柔和娴静的矗立面前，干净舒爽的海风直抵心扉，荡涤所有属于来时的尘。其实这些描述只是拾游客之牙慧，远远不足描写鼓浪屿的曼妙和绚丽。大约有快一年没来过这里了，放眼望去，仿佛缺少了什么？是什么呢？一时有种莫名的心情。对了，是游客少了，由于疫情的影响，让平日很有些人气的小岛变得过于寂静，甚至有些荒凉，已经是上午十点多了，很多店铺还没开门，游人廖廖，往日有些暄嚣的气氛荡然无存。抬头望去，看到墙上的一条小广告：别墅出售，价格优惠。凭着职业的敏感，有一个念头忽然出现了：店铺这么萧条，房子有没有降价呢？于是我加快了脚步，找到一家房产门店，叫了一个长相甜美的中介人员，小姑娘倒很勤快，带着我在古旧的小道上来回穿梭，看了好几种户型的房子，不一会儿，岛上大致的房价状况就了解得差不多了。笔山路一带二手别墅类的价格最贵，在7-10多万不等一平，一套别墅下来几百上千万，甚至上亿等不同价位。而康泰路、内厝沃、龙头路一带的就比较便宜了，4-5万一平的毛坯，二手房也有，有些多层的房子甚于才3万一平米，整体大约比疫情前降了20%，要知道，现在厦门岛外的房子，像海沧集美的价格早就破三奔四了。而最最最重要的是，鼓浪屿上的房子是真正的稀缺资源，具有不可再生性，因为现在政府不再审批一手房的建设项目了。再加上鼓浪屿岛上本来就配套齐全，有幼儿园、人民小学、音乐小学、中学、艺校和医院，满街都是商超，没有生活上的后顾之忧。想一想吧，在世界文化遗产地，在5A级的景区中心，在中国唯一真正的海上花园，花两百万多一点，买套掩映在绿树之中的两居室，听海风唱歌，看浪花拍打沙滩，伴着阵阵的钢琴小曲，观岛上四季的花开花落，闲了，找几个哥们划条小船去海钓，困了，躺在沙滩上露着肚皮晒晒太阳，这是何等的美妙与享受啊。“喂，大叔，再去看几套呗”，刚才陪我走了两条街的中介小妹又催我了，暂且不聊了，有兴趣的朋友，找个空闲一起来看看吧，不管是别墅还是洋房，特色各异，古朴典雅，这里也一定能够找到你休闲度假、颐养天年的好地方！


文章编号: e04a2e16c536ad340b5c770d5f4d6fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广东举办“世界野生动植物日”主题活动) 2022-03-03 中国绿色时报   中国绿色时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njk1NTA0NA==&mid=2247507671&idx=3&sn=a1cf0426643ba70bad402ba1fb4216ac




广州动物园举办野生动植物保护科普宣传活动。（广东省林业局供图）在第九个“世界野生动植物日”到来之际，2月26日，广东省“世界野生动植物日”主题宣传活动在广州动物园拉开序幕，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”。主题活动将持续到3月31日，活动内容包括“大自然的欢歌”粤港澳大湾区野生动物摄影作品展、“关注关键物种”讲座、自然观察小课堂、动物故事会分享、手偶剧场、校外课堂等。作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东记录分布有陆生脊椎野生动物1018种、高等植物6654种，其中林业部门主管的国家重点保护野生动物有188种、国家重点保护野生植物150种。广东将推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强对国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。来源：中国绿色时报作者：黎明


文章编号: 1bdab611ba11cebc4faf855cb51de39f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (世界野生动植物日——保护海洋旗舰物种,推进美丽中国建设) 2022-03-03 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652053086&idx=1&sn=c2029b3ff1d7d32b8627b27c5b67d0a5




世界野生动植物日：2013年12月20日，联合国大会第68届会议通过决议，宣布3月3日为世界野生动植物日，以赞美作为地球自然系统一个不可替代部分的世界野生动植物，并提高对世界野生动植物的认识。1973年的3月3日《濒危野生动植物种国际贸易公约》正式通过。该公约在确保野生动植物种的生存免受国际贸易威胁方面发挥了重要作用。今年的宣传主题：2022年3月3日，是第九个世界野生动植物日，全球的宣传主题是“恢复关键物种，修复生态系统”，旨在吸引人们关注一些最严重濒危的野生动植物物种的保护状况，并推动讨论以构想和实施保护这些物种的解决方案。我国的宣传主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。历年主题：2014年--关注非法野生动植物贸易。2015年--依法保护野生动植物，共建美好家园2016年--野生动植物的未来在我们手中2017年--聆听青年人的声音2018年--大型猫科动物:面临威胁的掠食者中国主题：保护虎豹 你我同行2019年--水下的生命:为了人类和地球中国主题：保护海洋物种 传承海洋文明2020年--维护地球上所有的生命2021年--推动绿色发展促进人与自然和谐共生保护海洋旗舰物种，推进美丽中国建设旗舰物种 译自英文"flagship species"， 指某个物种对社会生态保护力量具有特殊号召力和吸引力，可促进社会对物种保护的关注，是地区生态维护的代表物种。今年的世界野生动植物日，我国的宣传主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。那么，作为以传播海洋科普为己任的我们，今天就来聊一下海洋旗舰物种保护。我们希望通过对下列海洋旗舰物种的介绍，能够引发人们的共鸣，增加大众对海洋旗舰濒危动物的了解。给予海洋旗舰物种多一点目光，可能就是给予整个海洋生态系统生的希望。虎鲸学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆43.【虎鲸】海中勇士，池中囚徒玳瑁学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆41.【玳瑁】鹰嘴神龟，背负孽缘黄唇鱼学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆37.【黄唇鱼】我的保护升级啦！儒艮学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆儒艮——现实生活中的美人鱼中华白海豚学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆21.【中华白海豚】资源保护不容乐观砗磲学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆19.【砗磲[chē qú] 】海洋中最大的双壳贝类绿海龟学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆14.【绿海龟】脂肪绿色，自带战甲！中华鲟学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆13.【中华鲟】水中大熊猫鲸鲨公众号：广东海洋大学水生生物博物馆11.【鲸鲨】海洋中的星空（修正版）抹香鲸学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆6.【抹香鲸】海洋的香料制造者鲎（上）学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆24.【鲎[hòu]】（上）命途多舛的活化石鲎（下）学生讲解员，公众号：广东海洋大学水生生物博物馆26【鲎[hòu]】(下) 命途多舛的活化石


文章编号: 6307e775a33116d9474925e5cfe74e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (首例!厦门海事法院审结由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件) 2022-03-03 福建高院   福建高院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712383598&idx=2&sn=94647a2298e599becd9db14996754994




近日，厦门海事法院妥善审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。//2月25日，厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办了该案赔偿金的交付仪式，128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。案件详情2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。2021年8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。在该案的审理中，厦门海事法院有力落实了最严格生态保护制度的要求，对接支持海洋生态环境维权执法体制的改革，贯彻损害担责、全面赔偿原则，充分发挥海洋公益诉讼制度机能，依法确认海警机构的主体资格，明确违法行为人应对行政执法不足以填补的海洋生态环境损害承担责任，并促成案件快速调解。该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。来源：厦门海事法院福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里


文章编号: 685d9951c10335dc3777b25c612340e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (各位老板们,请注意2022年的年报开始啦!) 2022-03-03 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650380057&idx=1&sn=37ac61cb4f6785cc02eeb560324398c5




2022年已经敲锣打鼓地来了！各位老板们~你们准备好年报了吗？为了方便大家能够及时、准确报送年报福建省市场监管局现将相关工作提示如下年报公示的范围凡2021年12月31日前在各级登记机关登记注册的企业、个体工商户、农民专业合作社、外国企业常驻代表机构，都必须履行年报义务。年报公示的时间2022年1月1日至2022年6月30日（外国企业常驻代表机构2021年度年报时间为2022年3月1日—6月30日）。完整年报流程看这里！！！第一步：请输入以下网址http://www.gsxt.gov.cn进入国家企业信用信息公示系统首页。也可使用百度或其它浏览器，在搜索栏输入“国家企业信用信息公示系统”，在搜索结果页面点击第一个搜索结果（尾缀有官网字样）进入系统主页面。第二步：进入首页后，点击“企业信息填报”图标，在弹出页面选择所在省份（福建）后，进入企业信息填报页面。第三步：在“统一社会信用代码/注册号”栏内填写社会统一信用代码，企业名称会自动弹出，在“工商联络员身份证号码”栏内输入联络员身份证号码，鼠标左键在页面空白处点击一下，3-5秒后，工商联络员姓名及手机号码会自动显示出来，然后点击“获取验证码”，收到验证码后输入，点击“登录”。第四步：点击左上角“年度报告填写”。弹出年报须知，阅读后，在下方“已阅”前的小框内“∨”（对勾），再点确认。如果以前存在没有参加年报的年度，先需要将以前年度补报后才可申报本年度的。第五步：填写基本信息。需要填报的通信地址、邮政编码、联系电话、电子邮箱、存续状态、网址、网站信息均为报送时的信息，其余信息为所报告年度12月31日的信息。如果有网站、对外担保，就点“是否有网站或网店”后面的“是”字前的圆点，如果没有网站、对外担保就点“否”字前的圆点。填写完后点“保存”。在填写基本信息时，可根据具体情况选择“是否有网站或网店”、“是否有对外担保”，“本年度是否发生股东股权转让”，“是否有投资信息或购买其他公司股权”。若选择“是”，则会在页面上增加相应的“网站或网店信息”、“对外担保信息”等，反之，则没有“网站或网店信息”、“对外投资信息”等的填写页面。第六步：填写网站或网店信息。如在基本信息页面“是否有网站或网店”选择“是”，则出现网站或网店填报页面，点击“添加”按钮，弹出添加网站或网店页面，如下图所示。填写后点击保存。第七步：填写股东及出资信息，点击“添加”进行填写。（分公司无需填写）按照公司章程上约定的填写股东出资额及出资时间，每一个股东（发起人）的出资信息只需填报一条，股东（发起人）认缴和实缴出资额为截至报告年度12月31日的累计数额；认缴和实缴出资时间为截至报告年度12月31日最后一次认缴和实缴时间，出资方式可以多选。点击“保存”。如还未发生实缴，则实缴部分暂时不需填写，填写认缴信息后即可保存。注意：系统默认填写数额单位为万元，填写时要注意核对数额大小准确性！只填写数字即可，不要在数字后面加“万”字，否则不能保存。第八步：填写股权变更信息，点击左边的“股权变更信息”，之后再点击“保存”如未发生过股权变更的则无需填写此项信息。点击页面下方的“添加”按钮，弹出添加股权变更信息页面，填写相应的信息，点击“保存”按钮，即可成功添加股权变更信息。如填写信息需要修改，点击“修改”，弹出修改页面，修改相关信息。然后点击“保存”按钮，修改成功。最后再点击“保存”按钮，进入下一部分内容的填写页面。第九步：填写对外投资信息。点击左边的“对外投资信息”，之后再根据实际情况点击“添加”填写相关信息，填写完成后点击“保存”。如无对外投资情况的则无需填写此项信息。第十步：填写资产状况信息。点击左边“资产状况信息”填写后保存。企业资产状况信息，应当是企业年度资产负债表和损益表（利润表）中的期末数；纳税总额为企业全年实缴各类税金的总和。根据审计报告、资产负债等如实填写企业资产状况，若选择“公示”则对外公示，若选择“不公示”，则公示查看该指标不对外公示，显示“不公示”。此处填写时应注意：1)  资产总额=所有者权益合计+负债总额。2)  负债总额不可为负值。3)  营业总收入>=主营业务收入。4)  利润总额>净利润。5）系统设置数额单位是“万元”，仅填写数字即可，并注意核对数据准确性。点击“保存”按钮，进入下一部分内容的填写页面。第十一步：填写对外担保信息。点击左边的对外担保信息，根据实际情况进行添加之后点击“保存”。如无对外担保情况的则无需填写此项信息。第十二步：填写党建信息。党建信息为不公示信息，主要采集私营企业党组织的建立情况，但属于抽查范围，请注意如实填写。其中，中共党员（包括预备党员）人数，为截至年度报告年份12月31日的人数。如企业暂无党员，填写“0”人后点击保存即可。第十三步：填写社保信息。参保各险种人数指报告期末参加社会保险的职工人数（不含离退休人数）。单位缴费基数指报告期内单位缴纳社会保险费的工资总额，按缴费人员的应缴口径计算。本期实际缴费金额指报告期内单位实际缴纳的社会保险费，不包括补缴欠费和跨年度（或跨季度）的预缴金额。单位累计欠缴金额指截至报告期末单位累计欠缴各项社会保险费金额（本金）。如还未缴纳社保，则在各处填写“0”。第十四步：预览并公示。这是年报的最后一步，点击左边的“预览并公示”，检查所填写的所有信息，如果没有问题点击“提交并公示”，待出现“提交成功”的弹出窗口，点击确认，年报就完成了。年报内容填写准确、完整后务必点击最后“提交并公示”，否则不能完成年报。提交并公示后，如发现有部分内容填写错误的，在6月30日前可以登录年报系统页面进行修改。若发生修改，务必在修改后再次点击“提交并公示”，否则系统将显示为未完成年报状态！第十五步：根据企业情况，选择是否填写“其它自行公示信息”。企业其他自行公示信息包括股东及出资信息、行政许可信息、知识产权出质登记信息、行政处罚信息等数据。请企业在上述信息形成之日起20个工作日内通过企业信用信息公示系统向社会公示，不公示也可能会被列入经营异常名录哦。企业若办理有行政许可证的（例如危化品经营许可证，食品流通许可证等），在登录进入年报系统后，须点击“其它自行公示信息”，进入填写页面，点击“行政许可信息”，按照模板内容填写后点击保存，并点击“提交并公示”  。发生了股权、股东变更的企业，请在发生变更后20个工作日内登录年报系统， 点击“其它自行公示信息”，在股权变动信息栏目填写相关内容，保存并提交公示。如果因为疏忽、忘记、不重视等不进行年报工作，会产生什么样的后果呢？今天小编就给各位老板好好科普不及时报年报的后果！联合惩戒威力大未及时年报会被列入经营异常名录还将受到来自市场监管、税务、银行等政府部门、金融机构的联合制裁惩戒。一旦列入经营异常名录，企业和个体户在申请办理营业执照登记备案事项、行政许可审批、资质审核、从业资格审核等有关事项时，将受到更为严格的审查。“根据《企业信息公示暂行条例》的规定，对于列入经营异常名录的企业，在政府采购、招投标、政府土地出让等都会受到限制或者禁入。企业合作信用受疑现在是信用社会信用对于人和企业来说都是非常重要的大家都喜欢和有信用的人交往、合作被列入经营异常名录你看看谁还找你合作！！经营活动受限经营异常名录信息现在也是银行等金融机构贷款、担保等金融活动的参考依据一生做生意兢兢业业最后因为懒得报年报被列入经营异常名录实在是不可取！列入严重违法企业名单最最最严重的后果来了！列入经营异常名录三年还没有履行信息公示义务的企业将被列入严重违法失信企业名单意味着企业五年内不能申请移出严重违法失信名单法定代表人、负责人也将任职受限三年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人三年都不能当老板啦！！这么严重的危害摆在眼前老板们一定要引起重视依法年报，诚信经营最后再强调三遍 年报！年报！年报！要想地位稳，年报要及时且准还不抓紧时间！来源｜福建市场监管编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 129721612a5b110b0e967d5bffe62bb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (重磅改革!取消2022年全省教师招聘统考!补助政策也有变化…) 2022-03-03 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650380057&idx=2&sn=b93a702d02a133e7620b4e4be00b9f99




福建省教育厅印发《关于进一步做好全省中小学幼儿园教师补充工作的若干措施》（下简称《措施》）《措施》发布意味着2022年福建省教师招聘考试迎来重磅改革！一起来看政策详情↓↓↓重点改革主要方向福建省教师招聘考试组织形式改革：取消省统一招聘、面试前置（《措施》第七点、第八点）福建省教师补充渠道优化：师范生免笔试（《措施》第五点）福建省贫困县教师补助政策落实：返学费、补助金（《措施》第九点、第十点）福建省教师招聘考试组织形式改革2022年起，省里不再统一组织全省教师招聘统考，各市、县（区）自行组织。省里每年提供一次新任教师招聘笔试服务，各地可视需要使用笔试成绩。适当提高教师招聘学历标准，鼓励各地针对音体美、幼儿园教师采取先“技能测试、模拟讲课”再笔试的招聘方式。福建省教师补充渠道优化省内本科高校应届优秀师范毕业生及省内本科高校中通过二级认证师范专业的应届优秀毕业生可免笔试直接进入面试考核阶段。福建省贫困县教师补助政策落实2022年起，新录用到福建省内23个贫困县的国家“双一流”建设高校毕业生及福建省一流大学建设高校师范专业毕业生（不含各级各类公费师范毕业生），由省级财政逐年退还学费。2022年起，新录用到福建省内23个贫困县的音体美教师按照每位教师每年2万元的标准，连续补助3年。改革后，福建教师招聘有哪些重大变动？这些教招变动对考生有什么影响？福建省今后的教师招聘趋势如何？闽试最新政策解读来了↓↓↓ 闽试政策解读（仅供参考）一：关于取消统考福建省教师招聘考试统考一人仅能报考一个岗位，往往出现热门地区或经济发达地区几百人竞争一岗，而冷门地区却连开考人数都达不到，根本无法满足各市、县（区）的教师需求，此次改革的意思则表明，省里每年仍然会统一组织笔试，各地区的招聘工作自行组织，各地根据需要选择是否使用统考笔试成绩。所以一个考生可根据情况选择多个地区的岗位，对于人才流动，各地区教师补充无疑是有帮助的。 闽试政策解读（仅供参考）二：关于提高学历及面试前置近些年来各部门相关文件发布频频，强调要提高教师队伍的专业素质及职业能力。此前教育部发布教师法修订草案（征求意见稿），其中值得关注的是提高了中小学教师资格证的学历要求，由最低要求中专毕业提升至大学本科毕业。《教育部关于《中华人民共和国教师法（修订草案）（征求意见稿）》公开征求意见的公告》 | 原文链接：http://www.moe.gov.cn/jyb_xxgk/s5743/s5744/A02/202111/t20211129_583188.html本次改革又重点针对音体美、幼儿园教师这类对教学技能要求较高的学科进行了说明，这其实也就是“面试前置”了。2021年12月21日，安徽合肥发布的《合肥市“十四五”教育事业发展规划》，拟推行中小学教师招聘“面试前置”！《关于印发《合肥市“十四五”教育事业发展规划》的通知》 | 原文链接：http://jyj.hefei.gov.cn/public/8761/107206811.html西安及山东已经实行“面试前置”，广东省教招公告上选用了“先面试后笔试”的考核形式。《广州市教育系统事业单位2020年第一次公开招聘教师公告》 | 原文链接：http://rsj.gz.gov.cn/ywzt/rszdgg/sydwgkzp/sydwzpgg/content/post_6472260.html总的来说，面试通过才能获得笔试的资格，面试这关的考核越来越重要了！ 闽试政策解读（仅供参考）三：关于师范生免笔试这个就很好理解了，抢优秀的人才，尤其是优秀师范毕业生，原先就有。简化招聘流程，完善教师待遇保障，还支持各地专门预留一部分教师岗位面向师范生招聘。总体上看此次改革致力于优化福建教师人才补充渠道改善贫困地区师资短缺现状提高福建教师队伍整体素质改革后，福建教师招聘上岸机会更多热门地区的竞争更为激烈对教招考生的专业素养要求也正逐步提升全文内容如下↓《关于进一步做好全省中小学幼儿园教师补充工作的若干措施》改革是机遇也是挑战还是那句话，考编要趁早想成师，就抓住当下的机会，全力以赴！来源｜漳州新闻网编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 18c4d87046d01f9974b1a42d7dc166e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (活动报名|亲亲大自然——我的白海豚朋友) 2022-03-03 粤科图广东省科学院信息研究所   粤科图广东省科学院信息研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1MDQyNA==&mid=2652492780&idx=2&sn=2f6bce291068e2e6312bc599693a91ce




在大海里，生活着一群非常可爱的精灵。它们拥有流线型的优美身姿，被誉为“美人鱼”。它们智力超群，性格活泼开朗，善于游泳和跳跃。温顺可爱的它们，还是我们国家的一级保护动物。它们到底是怎么样的物种呢？这次，我们要“带”你潜入海洋拜访海洋精灵——白海豚，和它一起做好朋友吧。活动详情活动对象：8-12岁少年儿童活动时间：2022年3月6日（周日）上午10:00—11:30（请提前20分钟签到）活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室参加人数：25人（须通过审核方可参与活动）活动费用：免费联系电话：020-37656405；020-37656525主办单位：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）承办单位：大耳兔村落报名方式：识别下图二维码报名审核通过方可免费参与；3月4日15:00将在公众号“科普微社区”公布活动名单，请留意。温馨提示1.活动报名采取实名制，请读者如实填写姓名、电话等内容；2.每次参加活动均需签到，请于开场前二十分钟签到入场，未签到者作缺席处理；3.杜绝浪费公益资源的行为，无故缺席者将暂停三次报名机会（即使后台系统能报名成功也会被移除名额）；4.为培养孩子从小守时的良好习惯，请勿迟到！活动开始后不保证预留席位，累计迟到三次作缺席一次计算；5.每次活动会根据内容设定参与年龄，请严格按照要求报名参与活动。6.小朋友参加活动后有些什么收获？有些什么想法？有些什么建议？请在我们的后台反馈，以便在以后的活动中不断地进行调整改进。7.鉴于目前防疫需要，活动当天请读者遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩。活动空间实行人流控制措施，仅限孩子参与活动，家长请移步其他楼层看书。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。8.报名成功后，请在活动开始前一天预约进馆。预约方式：①微信公众号“粤科图广东省科学院信息研究所”——微服务——进馆预约；②微信公众号“科普微社区”——读者服务——进馆预约。阅读拓展《海底小纵队探险记》索书号：I561.85/332-1/1~I561.85/332-1/10馆藏地点：（3楼）青少年科普阅览室潜入深深的海洋中，展开一次不可思议的海洋之旅吧！和一群剧毒的水母一起随波逐流，探索梦幻般迷人的珊瑚礁，与张开血盆大口的大白鲨面对面，去幽深、漆黑的深海海底一探究竟……爱心捐书捐赠一本书  成就一个梦大小朋友们若你想给予山区的孩子一些帮助希望你把闲置的课外书带到馆里我们将把这些图书送到贫困山区为孩子打开一扇看世界的天窗参加公益活动   献上一份爱心（图片来源网络，版权归原创者所有）


文章编号: 236f473dbef558f6f2c706fc571f1ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (1007燃新闻:“海上大熊猫”现身厦门;南京啔动序贯接种;要直接跟普京谈?意大利进入紧急状态) 2022-03-03 1007前方高能   1007前方高能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247537085&idx=1&sn=15603db7cea558cd41441936382c3219




3月3日，星期四，壬寅年二月初一，工作愉快，生活喜乐！今天，全省阴到多云。接下来的一周，气温略有下调，但大部分地区最高气温仍在20-25℃之间，“春风吹面薄于纱，春人装束淡于画”。每个人的时间和精力都是有限，如果想什么事都面面俱到，那将筋疲力尽，什么也做不好。所以，尽量缩小目标，专注于一处，那就是成功。省内一览1、福建三年累计压减政府一般性支出超百亿元。2、今天起，平潭海峡大桥附近水域实施水上交通管制。3、省教育厅强调各地要依标足额核定教职工编制。4、福州、厦门、杭州有望成为第三批数字人民币试点城市。5、我省将为10万名新就业形态劳动者购买人身意外伤害保险，建立200个“司机之家”。6、福州地铁4号线城门地铁站成功完成主体结构施工，全线通车后，可在此站点换乘。7、福州台江集中公开审理危险驾驶案件，七名违法人员接受审判。8、4月1日起，厦门市对商品房预售管理工作提出新的要求。9、厦门新增139套固定式道路交通技术监控设备设置地点。10、永泰庄寨入选2022世界建筑文物观察名录，全国唯一。11、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚近日频频组团现身厦门海域。12、漳平茶园樱花盛开，10万株樱花沿路浪漫盛放。众观天下事1、公安部今年重点打击拐卖妇女儿童犯罪。2、最高法：外卖平台未尽审查义务负连带责任。3、最高法明确虚假刷单刷评刷流量合同无效。4、国家电影局等六部门：严防借影视基地之名行房地产开发之实。5、交通运输部：减并港口收费项目。6、人社部：电子社保卡和医保电子凭证均可就医。7、银保监会：坚决遏制资本在金融领域无序扩张。8、国家能源局：1月份全国风电光伏新增装机超过1200万千瓦。9、国家市场监督管理总局：中小学教科书正文用字不应小于小4号。10、国家网信办要求，弹窗信息推送必须经过人工审核。11、最高检：2021年，全国检察机关共起诉电信网络诈骗犯罪4万人。12、中国驻乌大使馆：撤侨可带外籍配偶。13、多所高校提前停招高水平艺术团。14、北京2022年冬残奥会火种汇集暨火炬传递起跑仪式举行。15、上海新增3例本土确诊病例4例无症状感染者。16、黑龙江宁安市3日将开展全员核酸检测。17、内蒙古呼和浩特市多地调整为高风险地区。18、上海暂停跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。19、3月2日起，山东暂停跨省旅游。20、深圳：进站搭乘地铁须出示“绿码”和48小时内核酸检测阴性证明。21、郑州成为全国第一座放开限购限价的省会城市，还有棚改货币化安置。22、公安部体育总局严查严打赌球假球。23、足协辟谣“各级联赛暂时停赛”。24、世遗云冈石窟部分洞窟暂停开放，进行技防设施升级改造。25、中国水下考古大发现：“长江口二号”古船啔动打捞。25、中消协3C家电网上消费教育基地在北京揭幕。27、荣耀CEO赵明：2022年折叠屏手机市场将增长10倍。28、南京啔动新冠病毒疫苗序贯接种。29、好丽友再度回应：配料不存在双标问题。30、韩国现代汽车集团宣布近800亿美元投资计划，其中部分用于开发电动汽车。31、中国男足将在阿联酋对阵沙特队 比赛24日进行。32、2022年全国射箭冠军赛在海南东方开弓。33、多国拒绝制裁俄罗斯。34、西方开始制裁俄罗斯平民。35、欧盟委员会主席谈乌克兰入盟：首先必须结束战事。36、乌总统泽连斯基称愿和普京对话，俄方回应为时尚早。37、美国正式宣布对俄关闭领空。38、苏伊士运河管理方表态，不会禁止俄罗斯船只通过。39、俄罗斯禁止携带大额外币现金出境。40、乌克兰哈尔科夫警察局、安全局遭袭：楼顶被掀，建筑残骸伴火掉落。41、欧盟批准对白俄罗斯实施制裁。42、日本首相岸田文雄表示将接收乌克兰难民。43、乌克兰要求“入欧”，土耳其喊话欧盟，与乌克兰 “一视同仁”。44、意大利总理宣布进入国家紧急状态。45、美民调：78%的美国人对该国发展方向不满意。46、朴槿惠胞妹朴槿姈就韩国大选“站队”，宣布支持执政党共同民主党总统候选人李在明。47、泰国无症状或轻症患者可直接门诊治疗并居家隔离。48、加拿大发现疑似“鹿传人”新冠病例，或为孤立病例。49、韩国新冠新增确诊病例首超20万例，3月将达疫情峰值。50、研究称辉瑞疫苗对儿童几乎没用，希腊开始预约新款疫苗。51、美国疾控中心：全美或有1.4亿人感染过新冠病毒。52、受俄乌紧张局势影响，欧洲天然气价格达历史新高。评新而论合集


文章编号: ef8863783edc578427cd48d39914738b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【法制前沿】生态环境部等七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-03-03 中国政法大学环境资源法研究所   中国政法大学环境资源法研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk2ODk5Mw==&mid=2650875678&idx=2&sn=1fc2c916729132dbe51ad171d8d6c69a




编者按：近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化具有重要意义。重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口—杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口—杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口—杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船—港—城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口—杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口—杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发文章来源：生态环境部编辑：Doug详情请点击页面左下角“阅读原文”中国政法大学民商经济法学院环境资源法研究所投稿邮箱：ierl_cupl@126.com长按可识别


文章编号: 525951b02cf9aafc20aaad751882f204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (中式大区景观 | 养云静舍) 2022-03-03 庭园设计   庭园设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgwODY5OA==&mid=2247519638&idx=1&sn=b049830f07541bc942bed5747d211e90




GHDA环球人居设计大奖第三轮申报开啔↑“中式”一直以来都是国人偏爱的设计风格类型，这源于我们几千年的文化与骨子里就钟意的生活方式。有说一方水土养一方人，就算同在吴语地区，苏州、杭州、徽州等地区，各地喜爱的中式类型也各有千秋，苏式华美、徽派精巧，而杭城的中式作品更为素雅、低调。“建发·杭州庆隆府”是针对杭州本地人群的偏好，打造的杭城新中式风格住区，有别于建发集团过往的中式类型，“杭州庆隆府”以线性简约的设计风格为主调，融入中式的理念，在轮廓上更精致、现代。景观手法上以“叠山理水筑亭”的传统园林设计理念出发，配合建筑现代的风格，重新梳理规划，打造出杭州风味的“建发·庆隆府”。留园剖立面图古园空间布局在设计中的应用本案位于杭州拱墅区，这里是杭州的中心城区之一，已经是一个成熟的居住片区，周边配套设施完善，距离西湖景区仅5公里。名副其实的出则入草堂，入则隐山林的理想家园。山水奇石，小桥人家入口空间素雅稳重，两旁是BIM技术推算出的茶山梯田，搭配着精挑细选的太湖石打造出的中式风情，归家路上小桥流水迎宾入府。照壁上留出圆窗通透延伸了视线，前庭的景观从圆窗内透出，如一把自然绘就的风景团扇，随着人的走近走远不断变换着扇面。入口连廊清雅静谧，端景的水幕墙流淌，一石睡卧于池内，简洁的空间配上潺潺的水声让人静心平气。秩序、规律的布置手法让人过滤掉世俗的烦忧。一边是以“枯山水”这类秩序、规律的手法打造出的景观空间，在通过连廊空间时，让人们感受上保持统一，这个庭院也是入口照壁与小会所花窗的共享框景画面，串联了整个入府空间。进入入户大堂，除了可以享受管家式的礼遇，超大落地窗前还能欣赏到一幅天然雕饰的山水图，自然之美千变万化。叠山、理水、筑亭……石青、艾绿、青白、绿沈、松花、青碧，中式的色彩有着诗意的名称，在自然的摆弄下，一齐打翻在“杭州庆隆府”的静湖里。随着湖水与光线，各种绿色缠绕在一起，水景就像一块满是纹路的翡翠与现代简洁的建筑主体融洽。“杭州庆隆府”的中心大水景是一个生态湖，水生植物自发的过滤净水与湖中的“小居民们”达成共生关系，极低维护的保持大水景空间的清澈。园中最大的“亭”是个会所空间，除了游园赏景，喝茶唠嗑，喂鱼斗鸟之外，居民们甚至可以不用离开住区，就安排上聚餐、会务等活动。整个中心景观空间，除了是个可游可赏的园林，可以可见可达的道路，一路上有山石、小桥、绿岛、休憩空间、亲水平台等，但在交通流线上，还是规整干净，行通便捷。可以在曲桥上寻一寻，刚刚喂过的鱼儿是不是躲在桥下。或是，在林荫下翻翻自己喜爱的书籍。与邻居们在家门口谈天说地一番。丰富的功能布置，将住区变成游乐园建发集团于2018年委托广亩景观研创的《白海豚活动系统》活用在建发的各类产品体系中，以建发集团的“海豚湾”IP，打造专属的儿童景观空间。故事化空间布局，自然而然的引导小朋友们汇聚，增加他们互动交流的机会。丰富的架空层活动空间，把各种活动空间折叠进项目内，活化户外公共活动空间。设计师的话在本项目中尊重场地，利用场地，结合本土骨子里的文化和生活方式，使空间摒弃只是冰冷的视觉空间，而是让他具有人情和浓厚的烟火气，付着鲜活的生命力融入其中。对于空间的细节持着匠人的精神，汲取朴质的力量，还原杭州人骨子里的慢生活。· END ·景观设计：广亩景观设计总监：孙  宁设计成员：郭丹丹、王涛、卫祝平、司树凌、裴玲玉、李曼琳、杨斌斌、张卓浩后期团队：沈海风、王东昊、任文莉儿童IP研发/BIM团队：张晟慧、罗阿理 / 赵亮、陆伟、朱亮、黄晓雷、姬林波、黄兰萍植物团队：何文红、朱娟娟、朱海凤、许乐林水电结构：陶轶、任立甲方团队：万粟、张芳、庄仲坤、刘杨韬、黄江伟、林璐溦、宋永帅、潘庆元建筑设计：杭州中联筑境建筑设计有限公司室内设计：重庆元禾大千艺术品有限公司、深圳市柏禾建设有限公司景观面积：1.4万㎡ *摄影图片由甲方提供给大家推荐新微设计旗下专注新材料的公众号设计材料 | 设计师的材料库欢迎添加关注↓↓↓［好书推荐］新微设计“大美系列”设计丛书《私家小院》三部曲|100个优秀的庭院设计案例点击下方图片订购该图书▼［楼盘考察推荐］杭州最新精品楼盘考察活动3月5日-3月6日名额有限，满员即止点击下方图片查看活动详情温馨提示：本次考察活动时间为3月5日、3月6日两日，名额有限，感兴趣的朋友请及时联系张老师报名。GHDA环球人居设计大奖全领域设计大赛Global Habitat Design Awards建筑+景观+室内+文旅+民宿酒店第 | 三 | 轮 | 申 | 报 | 中点击下方图片查看大奖详情▼▼▼［好书推荐］新微设计12大“最美系列”设计丛书建筑＋景观＋室内＋民宿＋酒店＋庭院［全能设计师必备丛书］［公司图书采购必选］点击下方图片查看详情▼每一本图书各具特色，围绕着“创造更美好的人居环境”逐层展开，从建筑、景观、室内等不同的设计角度，阐述着当代人一直所探寻的居住理想，是一套不错的全领域设计丛书。欢迎大家参与支持，您的支持是我们不断前行的动力。给大家推荐一个超棒的景观设计号景观派｜中国新锐景观设计平台点击下方欢迎关注给大家推荐一个超棒的景观设计号景观派｜中国新锐景观设计平台长按下方二维码并识别即可添加关注


文章编号: 3efcd9fdb27fe0974f88474325d7b9f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (政策指导:我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战) 2022-03-03 氢能碳中和   氢能碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3MTEyNw==&mid=2247492579&idx=3&sn=109b3311ec92b36eb33c8ebf89210895




从生态环境部获悉，近日七部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理作出部署安排。近年来，渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域的生态环境总体改善，但仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良比例较2020年提升2%左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣Ⅴ类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务：一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口—杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。信息来源：《光明日报》（ 2022年02月18日 04版）作者：张蕾 原题：我国将对三大重点海域开展综合治理攻坚战；生态环境部官网


文章编号: 7e6dbf9436056908ca75ba6ba0019036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (项目回顾 | 众包、保育、白海豚) 2022-03-03 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247496256&idx=3&sn=34d96ec6051cb1b82600bf529a660675




我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家，中华白海豚有“海上大熊猫”之称，但公众对它的了解远不及大熊猫，目前并没有专门针对中华白海豚的数据网站，公众对于物种灭绝风险的认知仅停留在整体数量上，而缺乏对于不同种群的适应性管理以及单一种群的个体水平的了解，同时在社会参与方式上也较为单一。白海豚经常被渔网缠绕或船桨击伤图/郑锐强而与此同时，全世界最大的中华白海豚种群，即珠江口种群正在以每年2.46%的数量减少；而许多小种群面临的灭绝风险更高。长达20多年的白海豚保育研究，并没有扭转目前物种以及不同种群所面临的灭绝风险—— 尽管过去十多年对该物种的研究已显著增加，但不同种群的研究差异悬殊，公众与管理决策者对该物种的生存现状仍缺乏了解，对于物种以及种群灭绝的风险并不清晰。作为近岸生态系统旗舰物种的中华白海豚，普遍面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离三大威胁因子。在全球海洋生物多样性危机的大背景下，如何促进渔业规范行为，并提出更多元的保育解决方案，将成为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）之后中国海洋生物多样性的重要主题。一只白海豚正在渔船附近活动其尾巴依稀可见露出水面 图/陶兴值得一提的是，数据壁垒作为生物多样性保育中的突出问题，制约着科学研究、公共参与以及保育管理措施的制定，尤其是当公众以及物种管理机构对于物种的认知仅停留在总体数量，而在不同种群以及个体水平上存在较大偏差时。这意味着，我们对小种群灭绝风险的认知以及搁浅网络的建设亟待提升。同时，传统的以研究机构和管理机构为主导的保护模式，在海洋生物多样性保护上也存在局限性，尤其是反映在物种数据的地理广度、时间连续性以及公共透明度上；而政府倡导的公益治理、社区治理以及共同治理都迫切需要渔业社区以及公民科学的参与。项目团队乘船在南澳岛附近监测白海豚图/陶兴iDOLPHIN公益计划，始于照片识别软件FINGO（即通过人工智能辅助海豚背鳍照片的比对从而识别不同海豚个体）的开发以及小种群中华白海豚保育研究项目（2019-2020年桃花源基金会蓝色先锋资助项目、香港海洋公园保育基金项目），于2020年12月开始，在智渔正式啔动。该计划旨在通过众包保育的方式，促进公众以及不同利益相关者参与到海洋生物多样性保护及其主流化进程中。众包保育 (Conservation crowdsourcing) 是一个社会学说法，即采用多元参与、科学调查、公共传播、公民科学等方式，通过保育教育、可视化、科学调查、保护管理和行动5个不同的方向设计项目，识别不同的合作机构和个人进行合作，从事海洋生物多样性的保护唤醒 (awareness) 、科学知识 (knowledge) 、公众态度 (altitude) 技能 (technique) 和参与 (participation) 的保护拓展工作。参考文献：Wiggins, A. & Crowston, K. (2011). From conservation to crowdsourcing: A typology of citizen science. 2011 44th Hawaii international conference on system sciences过去这一年，智渔分别从以下三个方面推进iDOLPHIN公益计划：⚬  在海洋生物多样性教育上，我们与厦门担当者行动教育基金会签订了“海洋生物多样性教育的联动合作协议”，通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递可持续海洋的理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式，与山东科技出版社以及俄罗斯圣彼得堡国立设计学院柳达米拉·纳吉娜教授、刘撒沙博士共同出版中华白海豚儿童科普书《哇！白海豚》。并与其他公益伙伴，在2021年上半年共同完成了第三期橡果科学直播课4节线上课程，一起服务了160个乡村科学点火人10000多个孩子；并在“地球日”期间，在福建南安“科学达人进校园”活动中，服务了1500个孩子；10月，项目组前往云南彝良乡村儿童科学素养提升计划，共同服务70位校长、120个乡村科学点火人。同时，在担当者行动的资助下，在广西钦州三娘湾小学建立了班级图书角。上述自然教育工作经验，我们也在11月份第八届全国自然教育论坛上进行了主题分享。郑锐强博士给云南山村小学生介绍海洋生物多样性保护知识俄罗斯艺术家创作的《哇！白海豚》绘本（左）很快就要跟小朋友见面了扫描右图中的二维码，快来认识白海豚⚬  在公民科学工具以及互联网保护方面，iDOLPHIN公益计划首先通过将科学数据与互联网相结合，在保证数据安全的前提下，利用文献检索、科学调查等方式，对物种历史数据可视化，并使用人工智能与互联网技术，将个体识别技术标准化，实现了物种数据的版权保护以及公共使用之间的双赢。其次，我们正在针对白海豚保育的不同利益相关者和关键环节，开发不同的公民科学工具，并将通过数据可视化以及科学分析，为保育研究机构、物种管理机构提供保育决策依据。另外，通过科学研究、科普教育以及文创周边等模块，建立多元参与途径，促进海洋生物多样性主流化。2021年相关活动获得了包括腾讯基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰基金会、迪士尼保育基金等多家机构的资助。iDOLPHIN入选生物多样性100+全球典型案例⚬  在小种群中华白海豚以及近岸鲸豚类保护方面，在相关基金会的资助下，我们正在推进针对（极）小种群的数据收集计划；同时，我们与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作，进行了2021年度南澎列岛周边海域鲸豚调查，并为管理局拍摄和制作宣传片；另外，针对小种群中华白海豚的相关主题，在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTH TONE等主流媒体发布相关的专题报道。多家主流中英文媒体报道iDolphin行动故事过去一年，我们顺利开啔了iDOLPHIN公益计划元年；未来更长一段时间内，我们期待集合公民科学、保育管理、科学研究以及社区参与，以多元参与的众包保育模式，持续探索促进海洋生物多样性保护与达成CBD COP15总体目标的多元路径。2022年3月3日（即明天）是第九个“世界野生动植物日”，谨以此篇呼吁社会大众一起“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”。hi~ 还有你想看的—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨郑锐强排  版丨易凤婷感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 67db50ce4dbfe5f7bbb47e1850cdb335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(525集资源),免费送大家!) 2022-03-03 湾区少儿TV   湾区少儿TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1NDkzOQ==&mid=2448196035&idx=1&sn=41cb1ea9f710ece2e9fa7f0f0fc631ae




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共525集，赶紧收藏分享吧！少儿走秀活动、综合赛事、原创及音乐MV练习生、通告演艺、影视拍摄、模卡制作广告代言、上春晚、专业考级、艺校推荐等机构合作及商务对接请扫码👇点击下方蓝字即可马上观看👇《跟着书本去旅行》01 寻访河西走廊——春风不度玉门关《跟着书本去旅行》02 寻访河西走廊——西出阳关无故人《跟着书本去旅行》03  寻访河西走廊——马踏飞燕《跟着书本去旅行》04 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯《跟着书本去旅行》05 寻访河西走廊——沙漠之舟《跟着书本去旅行》06  走进吐鲁番——火焰山的秘密《跟着书本去旅行》07 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦《跟着书本去旅行》08 走进吐鲁番——火洲里的桃花源《跟着书本去旅行》09 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”《跟着书本去旅行》10 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”《跟着书本去旅行》11 苏州园林——亭台轩榭《跟着书本去旅行》12 苏州园林——造景艺术《跟着书本去旅行》13 苏州园林——精妙匠心《跟着书本去旅行》14 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》《跟着书本去旅行》15 古典苏州——《枫桥夜泊》《跟着书本去旅行》16 寻迹古长安——古都城墙《跟着书本去旅行》17 寻迹古长安——建造非凡的大明宫《跟着书本去旅行》18 寻迹古长安——气象非凡的大明宫《跟着书本去旅行》19 寻迹古长安——关中民居的魅力《跟着书本去旅行》20 古老的皮影艺术大明宫雪景《跟着书本去旅行》21 行走在草原——马背上的民族《跟着书本去旅行》22 行走在草原——悠扬的马头琴声《跟着书本去旅行》23 行走在草原——蒙古包里的美食《跟着书本去旅行》24 行走在草原——草原男儿三艺《跟着书本去旅行》25 行走在草原——风吹草低见牛羊《跟着书本去旅行》26 山海雄关——坚固的山海关《跟着书本去旅行》27 山海雄关——老龙头的秘密《跟着书本去旅行》28 山海雄关——古代军营宁海城《跟着书本去旅行》29 陕西民俗印记——秦腔韵律《跟着书本去旅行》30 陕西民俗印记——三秦味道《跟着书本去旅行》31 寻访靖江——惠崇春江晚景《跟着书本去旅行》32 寻访靖江——竹节人《跟着书本去旅行》33 寻访靖江——童年的泥巴《跟着书本去旅行》34 寻访靖江——蟹黄汤包《跟着书本去旅行》35 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗《跟着书本去旅行》36 书本中的诗词——杜甫的美好生活《跟着书本去旅行》37 杜甫的登高之作《跟着书本去旅行》38 书本中的诗词——草原上的年味《跟着书本去旅行》39 书本中的诗词——凉州城中话年俗《跟着书本去旅行》40 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包《跟着书本去旅行》41 书本中的诗词——英雄与雄关《跟着书本去旅行》42 书本中的诗词——苏轼的美食之路《跟着书本去旅行》43 甲骨文探秘——甲骨惊天下《跟着书本去旅行》44 甲骨文探秘——“六书”传古今《跟着书本去旅行》45 岳飞故里—莫等闲白了少年头《跟着书本去旅行》120 岳飞故里——八千里路云和月《跟着书本去旅行》46 岳飞故里——待从头收拾旧山河《跟着书本去旅行》47 冰雪查干湖——神秘的查干湖《跟着书本去旅行》48 冰雪查干湖——丰收的查干湖《跟着书本去旅行》49 冰雪查干湖——冰的千变万化《跟着书本去旅行》50 冰雪查干湖——赏玩北国风光《跟着书本去旅行》51 冰雪查干湖——温暖的东北民居《跟着书本去旅行》52 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食《跟着书本去旅行》53 聊斋故里——“秀才”蒲松龄《跟着书本去旅行》54 聊斋故里——“先生”蒲松龄《跟着书本去旅行》55 聊斋故里——“作家”蒲松龄《跟着书本去旅行》56 杜甫与茅屋的故事《跟着书本去旅行》57 杜甫笔下的喜雨《跟着书本去旅行》58 齐国故都探秘——蹴鞠《跟着书本去旅行》59 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”《跟着书本去旅行》60 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出《跟着书本去旅行》61 齐国故都探秘——晏子使楚《跟着书本去旅行》62 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠《跟着书本去旅行》63 美丽的西双版纳——竹楼人家《跟着书本去旅行》64 美丽的西双版纳——傣乡泼水节《跟着书本去旅行》65 美丽的西双版纳——傣家的自然味道《跟着书本去旅行》66 美丽的西双版纳——走近野象穀《跟着书本去旅行》67 美丽的西双版纳——探秘热带雨林《跟着书本去旅行》68 从百草园到三味书屋《跟着书本去旅行》69 书本中的美食——水中寻鲜《跟着书本去旅行》70 书本中的美食——葡萄飘香《跟着书本去旅行》71 书本中的美食——陕西面食《跟着书本去旅行》72 书本中的美食——暗藏玄机的馅《跟着书本去旅行》73 书本中的美食——特色的肉食《跟着书本去旅行》74 书本中的建筑——探秘古城墙《跟着书本去旅行》75 书本中的建筑——寻访大明宫《跟着书本去旅行》76 书本中的建筑——关口《跟着书本去旅行》77 书本中的建筑——楼阁《跟着书本去旅行》78 书本中的建筑——房屋《跟着书本去旅行》79 书本中的乐园——奇妙戏台《跟着书本去旅行》80 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》81 书本中的乐园——冰雪奇缘《跟着书本去旅行》82 书本中的乐园——骑乐无穷《跟着书本去旅行》83 书本中的乐园——赛场英姿《跟着书本去旅行》84 书本中的传承——舞动的韵律《跟着书本去旅行》85 书本中的传承——古老的文字《跟着书本去旅行》86 书本中的传承——古人的策略《跟着书本去旅行》87 书本中的传承——生命的河流《跟着书本去旅行》88 书本中的传承——自然的和谐《跟着书本去旅行》89 白帝城传奇——杜甫的登高诗情《跟着书本去旅行》90 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾《跟着书本去旅行》91 旅行笔记——聊斋先生《跟着书本去旅行》92 旅行笔记——寻访查干湖《跟着书本去旅行》93 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记《跟着书本去旅行》94 名人故事之旅——杜甫在成都《跟着书本去旅行》95 名人故事之旅——抗金英雄岳飞《跟着书本去旅行》96 名人故事之旅——杜甫在奉节《跟着书本去旅行》97 名人故事之旅——奇才蒲松龄《跟着书本去旅行》98 名人故事之旅——苏轼与美食《跟着书本去旅行》99 奇险无比的古蜀道《跟着书本去旅行》100 天下雄关——剑门关（上）《跟着书本去旅行》101 天下雄关——剑门关（下）《跟着书本去旅行》102 诗歌之城——唐都长安《跟着书本去旅行》103 天下江山第一楼——黄鹤楼《跟着书本去旅行》104 苏州园林——沧浪亭《跟着书本去旅行》105 苏州故事——姑苏的才子佳人《跟着书本去旅行》106 李白诗中的白帝城《跟着书本去旅行》107 杜甫在夔州《跟着书本去旅行》108 匡庐奇秀——李白与庐山《跟着书本去旅行》109 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事《跟着书本去旅行》110 诗词篇——便引诗情到边关《跟着书本去旅行》111 武夷茶韵——武夷茶文化（上）《跟着书本去旅行》112 武夷茶韵——武夷茶文化（下）《跟着书本去旅行》113 武夷茶韵——采茶技艺《跟着书本去旅行》114 武夷茶韵——制茶秘诀《跟着书本去旅行》115 武夷茶韵——闽北茶点《跟着书本去旅行》116 故宫以东——瞧门楼《跟着书本去旅行》117 故宫以东——胡同里的工匠精神《跟着书本去旅行》118 故宫以东——巧逛南锣鼓巷《跟着书本去旅行》119 故宫以东——胡同里的童年西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》121 故宫以东——史家胡同里的岁月《跟着书本去旅行》122 故宫以东——钟鼓悠悠（上）《跟着书本去旅行》123 故宫以东——钟鼓悠悠（下）《跟着书本去旅行》124 故宫以东——胡同里的四合院《跟着书本去旅行》125 故宫以东——胡同人家《跟着书本去旅行》126 故宫以东——鸽韵传情《跟着书本去旅行》127 寻访李大钊故地——理想的家庭《跟着书本去旅行》128 寻访李大钊故地——真正的老师《跟着书本去旅行》129 寻访李大钊故地——永恒的青春《跟着书本去旅行》130 故里寻仙踪——神秘家世（一）《跟着书本去旅行》131 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）《跟着书本去旅行》132 寻味青林口《跟着书本去旅行》133 走进宋庆龄故居——情系世界《跟着书本去旅行》134 走进宋庆龄故居——心系未来《跟着书本去旅行》135 武夷山水一岩韵《跟着书本去旅行》136 武夷山水——武夷撑排人（上）《跟着书本去旅行》137 武夷山水——武夷撑排人（下）《跟着书本去旅行》138 建盏中的宋韵——一盏千年（上）《跟着书本去旅行》139 建盏中的宋韵——一盏千年（下）《跟着书本去旅行》140 探秘岭南——荔枝熟了荔枝《跟着书本去旅行》141 探秘岭南——荔枝地图《跟着书本去旅行》142 探秘岭南——荔枝速递《跟着书本去旅行》143 探秘岭南——食荔枝《跟着书本去旅行》144 探秘岭南——沉香《跟着书本去旅行》145 探秘岭南——谯国夫人《跟着书本去旅行》146 探秘岭南——巾帼英雄第一人《跟着书本去旅行》147 探秘岭南——唯用一好心《跟着书本去旅行》148 探秘岭南——常胜的秘密《跟着书本去旅行》149 探秘岭南——不辞长作岭南人《跟着书本去旅行》150 漫步三福之城——戚继光在福清《跟着书本去旅行》151 漫步三福之城——光饼的记忆《跟着书本去旅行》152 漫步三福之城——福清赶小海《跟着书本去旅行》153 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）《跟着书本去旅行》154 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）《跟着书本去旅行》155 武夷茶路——武夷红茶之路《跟着书本去旅行》156 武夷茶路——万里茶路《跟着书本去旅行》157 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹《跟着书本去旅行》158 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜《跟着书本去旅行》159 泰州的诗画韵味——非遗味道《跟着书本去旅行》160 胡同里的门楼茶园《跟着书本去旅行》161 探寻南锣鼓巷《跟着书本去旅行》162 钟鼓楼内外《跟着书本去旅行》163 趣说胡同《跟着书本去旅行》164 胡同深处话生活《跟着书本去旅行》165 武夷茶说《跟着书本去旅行》166 巧得武夷茶《跟着书本去旅行》167 舌尖上的武夷山《跟着书本去旅行》168 撑排人的故事《跟着书本去旅行》169 建盏中的宋韵《跟着书本去旅行》170 书本中的美食——自然的馈赠《跟着书本去旅行》171 书本中的美食——饼的故事《跟着书本去旅行》172 胡同里品中秋——月饼《跟着书本去旅行》173 胡同里品中秋——兔儿爷《跟着书本去旅行》174 胡同里品中秋——月饼模具《跟着书本去旅行》175 胡同里品中秋——望月《跟着书本去旅行》176 胡同里品中秋——观月《跟着书本去旅行》177 胡同里品中秋——拜月《跟着书本去旅行》178 胡同里觅非遗——巧放风筝《跟着书本去旅行》179 胡同里觅非遗——巧制风筝《跟着书本去旅行》180 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝《跟着书本去旅行》181 胡同里觅非遗——秋天的滋味《跟着书本去旅行》182 文武双全的将军《跟着书本去旅行》183 探秘古厝东关寨《跟着书本去旅行》184 无人知是荔枝来《跟着书本去旅行》185 行走河东——黄河铁牛《跟着书本去旅行》186 行走河东——绛州鼓乐《跟着书本去旅行》187 行走河东——绛州澄泥砚（上）《跟着书本去旅行》188 行走河东——绛州澄泥砚（下）《跟着书本去旅行》189 行走河东——关公故里（上）《跟着书本去旅行》190 行走河东——关公故里（下）《跟着书本去旅行》191 行走河东——“盐”值美景《跟着书本去旅行》192 走近卢沟桥——科技之桥《跟着书本去旅行》193 走近卢沟桥——数不清的狮子《跟着书本去旅行》194 走近卢沟桥——卢沟晓月《跟着书本去旅行》195 南京印记——郑和远航《跟着书本去旅行》196 南京印记——食鸭之道《跟着书本去旅行》197 南京印记——江南贡院（上）《跟着书本去旅行》198 南京印记——江南贡院（中）《跟着书本去旅行》199 南京印记——江南贡院（下）《跟着书本去旅行》200 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证《跟着书本去旅行》201 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》202 湖州之远——丝之源《跟着书本去旅行》203 湖州之远——湖州茶食《跟着书本去旅行》204 湖州之远——安吉大竹海《跟着书本去旅行》205 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗《跟着书本去旅行》206 风筝的故事《跟着书本去旅行》207 老北京涮肉《跟着书本去旅行》208 探月《跟着书本去旅行》209 诗仙李白（上）《跟着书本去旅行》210 诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211 河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212 河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213 李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214 李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215 李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216 诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217 诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218 诗画秦淮——泊秦淮1《跟着书本去旅行》219 诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》220 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔《跟着书本去旅行》221 寻访周口店——初探龙骨山《跟着书本去旅行》222 寻访周口店——发现北京人《跟着书本去旅行》223 寻访周口店——又见头盖骨《跟着书本去旅行》224 寻访周口店——石与火之歌《跟着书本去旅行》225 寻访周口店——时光倒流3万年《跟着书本去旅行》226 寻访周口店——爱美的山顶洞人《跟着书本去旅行》227 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）《跟着书本去旅行》228 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）《跟着书本去旅行》229 闽东探秘——竹间风吹遇白茶《跟着书本去旅行》230 闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231 闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232 探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233 寻根后土祠《跟着书本去旅行》234 “盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235 探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236 查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237 家在东北《跟着书本去旅行》238 笔之源《跟着书本去旅行》239 笔人匠心《跟着书本去旅行》240 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园《跟着书本去旅行》241 打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242 打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243 打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244  书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245 书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》246 书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》247 书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248 书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》249 书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250 书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251 书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252 书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253 书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254 书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255 书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256 书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257 书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258 书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259 书中动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260 书书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台《跟着书本去旅行》261 书中动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262 书中鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263 书中鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264 荤素美味《跟着书本去旅行》265 茶美食之旅《跟着书本去旅行》266 民族美食《跟着书本去旅行》267 书里年味——多彩年画《跟着书本去旅行》268 书里年味——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269 书里年味——必备年货《跟着书本去旅行》270 书里年味——风味年饭《跟着书本去旅行》271 书里年味——趣味灯谜《跟着书本去旅行》272 书里年味——欢悦社火《跟着书本去旅行》273 书里年味——喜庆故宫《跟着书本去旅行》274 书里年味——吉祥门笺《跟着书本去旅行》275 书里年味——精巧剪纸《跟着书本去旅行》276 书中民居——独特院落《跟着书本去旅行》277 书中民居——传统韵味《跟着书本去旅行》278 书中民居——小楼印象《跟着书本去旅行》279 书中民居——名人故居《跟着书本去旅行》280 书中民居——古老村寨东关寨《跟着书本去旅行》281 多彩潍坊——潍坊风筝（一）《跟着书本去旅行》282 多彩潍坊——潍坊风筝（二）《跟着书本去旅行》283 多彩潍坊——潍坊风筝（三）《跟着书本去旅行》284 多彩潍坊——高密三绝《跟着书本去旅行》285 秦淮灯会《跟着书本去旅行》286 重游齐故都——周师齐祖姜子牙《跟着书本去旅行》287 重游齐故都——管鲍之交《跟着书本去旅行》288 重游齐故都——一代名相《跟着书本去旅行》289 如画婺源——山乡晒秋《跟着书本去旅行》290 如画婺源——徽派建筑《跟着书本去旅行》291 如画婺源——寻石觅遗《跟着书本去旅行》292 大同寻珍——北魏古都《跟着书本去旅行》293 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相《跟着书本去旅行》294 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明《跟着书本去旅行》295 大同寻珍——悬空寺《跟着书本去旅行》296 大同寻珍——雁北社火《跟着书本去旅行》297 孟姜女哭长城《跟着书本去旅行》298 我在“齐国”修长城《跟着书本去旅行》299 皖东寻迹——寻访牛渚矶《跟着书本去旅行》300 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖《跟着书本去旅行》301 皖东寻迹——诗仙长眠地《跟着书本去旅行》302 皖东寻迹——情归江东《跟着书本去旅行》303 我要去延安（一）《跟着书本去旅行》304 我要去延安（二）《跟着书本去旅行》305 我要去延安（三）《跟着书本去旅行》306 地道战中的智慧《跟着书本去旅行》307 气吞山河的狼牙山之歌《跟着书本去旅行》308 诗意潍坊——江城子·密州出猎《跟着书本去旅行》309 诗意潍坊——奇人板桥《跟着书本去旅行》310 恐龙之旅《跟着书本去旅行》311 走进淄博——书从友中来《跟着书本去旅行》312 走进淄博——探一处洞穴《跟着书本去旅行》313 太原访古——晋阳城《跟着书本去旅行》314 太原访古——戏曲之乡《跟着书本去旅行》315 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》316 太原访古——晋祠（上）《跟着书本去旅行》317 太原访古——晋祠（下）《跟着书本去旅行》318 太原访古——寻找狄仁杰《跟着书本去旅行》319 太原访古——面食王国《跟着书本去旅行》320 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》321 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）《跟着书本去旅行》322 探秘闽东——冯梦龙在寿宁《跟着书本去旅行》323 探秘闽东——畲族风情（上）《跟着书本去旅行》324 探秘闽东——畲族风情（下）《跟着书本去旅行》325 南京游记——紫金山天文台（上）《跟着书本去旅行》326 南京游记——紫金山天文台（下）《跟着书本去旅行》327 南京游记——江宁织造府《跟着书本去旅行》328 多彩云锦《跟着书本去旅行》329 觅一味美食《跟着书本去旅行》330 奇趣自然——多彩植物染《跟着书本去旅行》331 奇趣自然——巧手植物染《跟着书本去旅行》332 奇趣自然——三清奇峰《跟着书本去旅行》333 博物馆奇妙夜——中华第一龙《跟着书本去旅行》334 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙《跟着书本去旅行》335 博物馆奇妙夜——时间的脚印《跟着书本去旅行》336 博物馆奇妙夜——我从远古走来《跟着书本去旅行》337  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼《跟着书本去旅行》338 博物馆奇妙夜——有趣的鱼《跟着书本去旅行》339 探秘自然——花的绽放《跟着书本去旅行》340 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段《跟着书本去旅行》341 南京印象——南京城墙（下）《跟着书本去旅行》342 南京印象——《背影》《跟着书本去旅行》343 手艺的魅力——变化的竹子《跟着书本去旅行》344 手艺的魅力——巧用泥巴《跟着书本去旅行》345 手艺的魅力——风筝技艺《跟着书本去旅行》346 手艺的魅力——一方好砚《跟着书本去旅行》347 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》348 古都漫步——辉煌的建筑《跟着书本去旅行》349 古都漫步——食在古都（上）《跟着书本去旅行》350 古都漫步——食在古都（下）《跟着书本去旅行》351 古都漫步——古都天文台《跟着书本去旅行》352 书香端午访汨罗——汨罗寻迹《跟着书本去旅行》353 访汨罗——香草端午《跟着书本去旅行》354 访汨罗——欢腾端午《跟着书本去旅行》355 访汨罗——端午风味《跟着书本去旅行》356 访汨罗——龙舟竞渡《跟着书本去旅行》357 古都漫步——趣味非遗《跟着书本去旅行》358 长江珍宝——初识凌家滩《跟着书本去旅行》359 长江珍宝——玉器密码《跟着书本去旅行》360 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟《跟着书本去旅行》361 漫步颍淮——管仲故里（下）《跟着书本去旅行》362 漫步颍淮——千里淮河第一闸《跟着书本去旅行》363 漫步颍淮——淮河边的庄台文化《跟着书本去旅行》364 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）《跟着书本去旅行》365 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）《跟着书本去旅行》366 寻一份香脆《跟着书本去旅行》367 滁州访先贤——寻访醉翁亭《跟着书本去旅行》368 滁州访先贤——遇见醉翁亭《跟着书本去旅行》369 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）《跟着书本去旅行》370 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》371 书中古迹——奇观探秘《跟着书本去旅行》372 书中古迹——城墙的诉说《跟着书本去旅行》373 书中古迹——大美卢沟桥《跟着书本去旅行》374 书中古迹——非凡的长城《跟着书本去旅行》375 书中古迹——走进皇家园林（上）《跟着书本去旅行》376 书中古迹——走进皇家园林（下）《跟着书本去旅行》377 灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》378 灵境宝地——神话拼图《跟着书本去旅行》379 灵境宝地——姥姥的剪纸《跟着书本去旅行》380 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》381 光照延安——南泥湾《跟着书本去旅行》382 光照延安——红色新闻山《跟着书本去旅行》383 光照延安——献给人民的声音《跟着书本去旅行》384 才子之乡——入梦临川（上）《跟着书本去旅行》385 才子之乡——入梦临川（下）《跟着书本去旅行》386 才子之乡——南丰先生（上）《跟着书本去旅行》387 才子之乡——南丰先生（下）《跟着书本去旅行》388 读三国——神医华佗（上）《跟着书本去旅行》389 读三国——神医华佗（下）《跟着书本去旅行》390 读三国——风云曹操（一）《跟着书本去旅行》391 读三国——风云曹操（二）《跟着书本去旅行》392 读三国——风云曹操（三）《跟着书本去旅行》393 函穀雄关——紫气东来《跟着书本去旅行》394 函穀雄关——黄河绕关《跟着书本去旅行》395 函穀雄关——崤函古道《跟着书本去旅行》396 函穀雄关——崤函之固《跟着书本去旅行》397 函穀雄关——函关古城《跟着书本去旅行》398 才子之乡——王安石的家乡事(上）《跟着书本去旅行》399 才子之乡——王安石的家乡事(下）《跟着书本去旅行》400 钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城《跟着书本去旅行》401 钦州的白海豚——生命之歌（下）《跟着书本去旅行》402 钦州的白海豚——家园之恋《跟着书本去旅行》403 纸寿千年《跟着书本去旅行》404 宣纸的秘密《跟着书本去旅行》405 成语之都邯郸——邯郸学步《跟着书本去旅行》406 成语之都邯郸——胡服骑射《跟着书本去旅行》407 成语之都邯郸——完璧归赵《跟着书本去旅行》408 成语之都邯郸——负荆请罪《跟着书本去旅行》409 铜雀台《跟着书本去旅行》410 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓《跟着书本去旅行》411  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城《跟着书本去旅行》412 文化遗产零距离——晋祠《跟着书本去旅行》413 文化遗产零距离——甲骨文《跟着书本去旅行》414 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城《跟着书本去旅行》415走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）《跟着书本去旅行》416 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）《跟着书本去旅行》417 女娲补天《跟着书本去旅行》418 探霞浦 讨小海《跟着书本去旅行》419 齐故都里访名相《跟着书本去旅行》420 北京的秋天——寻秋之旅北京秋天《跟着书本去旅行》421 北京的秋天——团圆月饼《跟着书本去旅行》422 北京的秋天——硕果满园《跟着书本去旅行》423 北京的秋天——一栗知秋《跟着书本去旅行》424 北京的秋天——秋日“蟹”礼《跟着书本去旅行》425 文豪笔下的美食《跟着书本去旅行》426 大自然的奥秘《跟着书本去旅行》427 探秘古人类化石《跟着书本去旅行》428 神奇的面食《跟着书本去旅行》429 壮美中轴线——城市的秩序（上）《跟着书本去旅行》430 壮美中轴线——城市的秩序（下）《跟着书本去旅行》431 壮美中轴线——天坛探秘（上）《跟着书本去旅行》432 壮美中轴线——天坛探秘（下）《跟着书本去旅行》433 壮美中轴线——天桥《跟着书本去旅行》434 壮美中轴线——前门老字号《跟着书本去旅行》435 壮美中轴线——紫禁门庭（上）《跟着书本去旅行》436 壮美中轴线——紫禁门庭（下）《跟着书本去旅行》437 壮美中轴线——天坛传奇《跟着书本去旅行》438 壮美中轴线——前门美食《跟着书本去旅行》439 壮美中轴线——正阳门《跟着书本去旅行》440  壮美中轴线——先农坛（上）先农坛《跟着书本去旅行》441 壮美中轴线——先农坛（下）《跟着书本去旅行》442 走进诗人笔下的世界《跟着书本去旅行》443 奇妙的植物染《跟着书本去旅行》444 走进白茶之乡《跟着书本去旅行》445 解州美髯公《跟着书本去旅行》446 寻迹汉中——汉王刘邦《跟着书本去旅行》447 寻迹汉中——明修栈道《跟着书本去旅行》448 寻迹汉中——朱鹮飞回来了《跟着书本去旅行》449 寻迹汉中——守望朱鹮《跟着书本去旅行》450 寻迹汉中——汉中味道《跟着书本去旅行》451 绍兴访古——大禹治水（上）《跟着书本去旅行》452 绍兴访古——大禹治水（下）《跟着书本去旅行》453 绍兴访古——卧薪尝胆《跟着书本去旅行》454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）《跟着书本去旅行》455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）《跟着书本去旅行》456  金秋月明下扬州——瓜洲古渡《跟着书本去旅行》457 金秋月明下扬州——湖光月色《跟着书本去旅行》458 金秋月明下扬州——古街风情《跟着书本去旅行》459 金秋月明下扬州——渔村采秋《跟着书本去旅行》460 金秋月明下扬州——邵伯古韵扬州瘦西湖《跟着书本去旅行》461 奇妙的海洋世界《跟着书本去旅行》462 手工创造的奇迹《跟着书本去旅行》463 跟着文豪去探险《跟着书本去旅行》464 远古村落里的秘密《跟着书本去旅行》465 山顶洞人的智慧《跟着书本去旅行》466 壮美中轴线——左祖右社（上）《跟着书本去旅行》467 壮美中轴线——左祖右社（下）《跟着书本去旅行》468 壮美中轴线——景山（上）《跟着书本去旅行》469 壮美中轴线——景山（下）《跟着书本去旅行》470 壮美中轴线——钟鼓楼《跟着书本去旅行》471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）《跟着书本去旅行》472 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）《跟着书本去旅行》473 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）《跟着书本去旅行》474 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）《跟着书本去旅行》475 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）《跟着书本去旅行》476 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香《跟着书本去旅行》477  雅安·印记——川藏茶马古道《跟着书本去旅行》478 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅《跟着书本去旅行》479 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行《跟着书本去旅行》480 走进五大连池——神奇的连池五大连池《跟着书本去旅行》481 走进五大连池——大地的天窗《跟着书本去旅行》482 走进五大连池——奇妙的火山景观《跟着书本去旅行》483 走进五大连池——生命的复苏《跟着书本去旅行》484 走进五大连池——温泊之美《跟着书本去旅行》485 寻访李大钊故地——山海之间（上）《跟着书本去旅行》486 寻访李大钊故地——山海之间（下）《跟着书本去旅行》487 家乡的蟹味《跟着书本去旅行》488 千变万化的面《跟着书本去旅行》489 冰雪孕育的美食《跟着书本去旅行》490 淮安寻蟹《跟着书本去旅行》491 汪曾祺笔下的淮安味道《跟着书本去旅行》492 雅安·印记——神秘的尔苏藏族《跟着书本去旅行》493 《过零丁洋》（上）——身世浮沉《跟着书本去旅行》494 《过零丁洋》（下）——丹心汗青《跟着书本去旅行》495 北海秘境——时空之旅《跟着书本去旅行》496 北海秘境——画舫斋《跟着书本去旅行》497 北海秘境——静心斋（上）《跟着书本去旅行》498 北海秘境——静心斋（下）《跟着书本去旅行》499 北海秘境——濠濮间《跟着书本去旅行》500 北海秘境——团城北海静心斋《跟着书本去旅行》501 北海秘境——疯狂的石头《跟着书本去旅行》502 北海秘境——白塔传奇《跟着书本去旅行》503 北海秘境——快雪堂《跟着书本去旅行》504 北海秘境——阅古楼《跟着书本去旅行》505 北海秘境——十二时辰之美《跟着书本去旅行》506 孔乙己《跟着书本去旅行》507 鲁迅笔下的酱味《跟着书本去旅行》508 古画村落——西浦村《跟着书本去旅行》509 吴敬梓和《儒林外史》的故事《跟着书本去旅行》510 淮阴侯韩信《跟着书本去旅行》511 运河上的淮安（一）《跟着书本去旅行》512 运河上的淮安（二）《跟着书本去旅行》513 汉中访贤——诸葛出师《跟着书本去旅行》514 探秘冬奥场馆——冰立方《跟着书本去旅行》515 探秘冬奥场馆——雪飞燕《跟着书本去旅行》516 探秘冬奥场馆——冰丝带《跟着书本去旅行》517 探秘冬奥场馆——雪飞天《跟着书本去旅行》518 探秘冬奥场馆——冰菱花《跟着书本去旅行》519 书本里的年味儿——心愿礼物《跟着书本去旅行》520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭《跟着书本去旅行》521 书本里的年味儿——虎虎生威《跟着书本去旅行》522 书本里的年味儿——诗情天下《跟着书本去旅行》523 书本里的年味儿——趣味年货《跟着书本去旅行》524 汉中访贤——蔡伦造纸《跟着书本去旅行》525 汉中访贤——张骞故里


文章编号: 73015ce120ed2a940d2cad62f4b032ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (珠海—一座又甜又盐的城市) 2022-03-03 小康的快乐星球   小康的快乐星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc1MTY1NA==&mid=2247483673&idx=1&sn=4bea0ec3bf0633da2e0ed76482ca99ec




点击蓝字 和小康一起快乐\ZhuHai City  作为快乐星球的第一天旅程，本次小康将带领大家前往小康长大的城市—珠海  小康将从几个有代表性的珠海地点和人物，来快速滴把珠海介绍给大家！    珠  海    ZhuHai /珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。海岸线长691千米，岛屿146个，被誉为“百岛之市”。陆地峰峦重叠，河网纵横，山川形胜，石奇洞秀，发展海滩旅游、海岛旅游和山岩旅游具有得天独厚的资源优势。纵然被称之为—百岛之城！01情 侣 路  有时候浪漫并不需要一顿华而不实的晚餐，相伴走在迎着晚风的路上，聊聊最近发生的好事，也是一种幸福~珠海就有这样一条路，为大家提供平淡又真实的浪漫~  珠海情侣路，全长28公里，是一条横跨珠海香洲、吉大、拱北主城区的沿海大道，是珠海的标志性道路。  人们怎么看都觉得情侣路与这座城市的浪漫情调是那么的合拍，仿佛天生都应该是这座城市的一部分。情侣路原实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，因为两人携手走的这条路在珠海情人的心中它有多长它就有多长。珠海市的海岸线有多长，情侣路就有多长，可以从日出走到日落，从年轻走到年老。  情侣路沿途还有许多的景点，例如：珠海歌剧院（日月贝）、香炉湾沙滩、珠海渔女、爱情邮局、海滨泳场等等......1珠 海 大 剧 院中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米。2香炉湾沙滩香炉湾位于情侣路沿线珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名03爱情邮局（灯塔）：  位于情侣中路灯塔旁，爱情邮局也是很多人来珠海必打卡的一个景点，二楼咖啡店能看到的景观特别美，蓝天白云大海，以及远处的珠港澳大桥也尽收眼底，很多情侣也会去这里拍照。珠海渔女（龙王七公主）：位于吉大情侣中路香炉湾畔，珠海渔女的雕像是由七十多件花岗岩石组合而成的，她的形象是佩戴珍珠、身披渔网，手中高举一颗珍珠的女性形象，也是珠海这座城市的一个象征。 / 半岛驿站公园港珠澳大桥02  港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。  东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；  从市内可搭乘3路，12路，23络，25路及观光巴士抵达人工岛港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge      情侣牵手胜地[公交站]03名人传1唐国安    （1858－1913）珠海唐家人，1912年4月至1913年8月出任清华学校校长（1912年10月以前称监督）。1873年，被曾国藩选派为第一批留美幼童生赴美留学，肄业于耶鲁大学。1909年7月由外交部候补主事充任游美学务处会办，1911年2月兼任清华学堂副监督。1912年4月任清华学堂监督。10月清华学堂改名为清华学校，仍任校长。2苏兆征   （1885—1929）广东珠海唐家淇澳人，中国无产阶级革命家、中国共产党工人运动领导人之一。早年加入同盟会。在中共“六大”及“八·七”会议上当选为政治局委员、常委，曾任中华全国总工会第二、第三届执行委员会委员长。1927年任广州苏维埃主席。1928年赴莫斯科参加赤色职工国际第四次代表大会及第三国际第六次代表大会，均当选执行委员     唐绍仪（1862—1938）3珠海唐家人，字少川。1874年官费留学美国，由中学升入哥伦比亚大学文科。1881年回国。1904年以全权大臣身份两次与英国代表交涉西藏问题，1906年签署《续订藏印条约》。历任外务部右侍郎，沪宁、京汉铁路总办，邮传部左侍郎等职。辛亥革命时，充袁世凯内阁全权代表，与民军代表伍廷芳在上海谈判议和。1912年3月被袁世凯任为第一任内阁总理。不久加入同盟会。\  ZhuHai City  珠海的美丽远不止本文所介绍的这些，欢迎您来珠海亲身体会。坐着观光巴士欣赏着情侣路沿岸的景色，使自己沉浸在这一片蔚蓝色的大海中...  “来到珠海，才发现，海也会有安谧静美的时候。它扬起层层波浪，轻轻拍打岸边，舔着细沙。像一位温柔的母亲，让浪娃娃欢快的跳跃”  本期快乐星球就到此结束啦~我们下期不见不散噢！！1END1\  小康の快乐星球微信公众号HKhui1212 新浪微博 @哆啦康康 图文资料：来源于网络编       辑：小 康


文章编号: 4d9245668072e51a01c2b9e9a817ca50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (友情推荐:跟着书本去旅行) 2022-03-03 公怀之号   公怀之号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMzQwMQ==&mid=2247487399&idx=1&sn=cf0e564161e6443852b026f6b0fe2552




​​​       中央电视台拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》。节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，《公怀之号》现推荐给你，以飨读者。​点击下面链接收看👇🏿01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”​                    沈阳风光11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道                    沈阳风光31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜                    沈阳风光71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情                    沈阳风光91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事                    沈阳风光111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）                    沈阳风光131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清                    沈阳风光151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠                    沈阳风光171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）                    沈阳风光191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）                    沈阳风光211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山                    沈阳风光231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠​​​​​


文章编号: 6189ab5f818614bf17c693a0bc669a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2022年3月2日厦门夜宵新闻) 2022-03-02 厦门的那些事   厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247511510&idx=1&sn=8ac9a98f38ce9492759f5f85ca4adfc8




今日 | 农历正月三十 星期三   明日天气：开工~心情 | 春风不相识，何事入罗帏。1| 厦门一网红店蛋糕添加金箔被罚14万近日，厦门海沧市场监管所发现位于海沧生活区的一家“网红”蛋糕店，蛋糕图片上疑似违法添加金箔。执法人员立即对该蛋糕店进行全面检查，发现店内摆放的一款整块蛋糕及一款切件蛋糕上添加了金箔，后厨置物台上发现5瓶金箔、金粉等。执法人员立即要求经营者停止违法行为，同时对店内的金箔予以扣押，并对其进行立案调查。根据相关规定，对当事人处以人民币143712元罚没款的处罚决定。2| 成龙现身厦门搬物资助香港抗疫3月1日，@成龙 现身厦门，搬运口罩等捐助香港的防疫物资。不少网友评论：“大哥对香港太爱了 很牢记”“大哥加油”。相信大家齐心协力，一定能度过难关。 3| 网传厦门中考大调整为假消息近日，有部分厦门家长在某短视频平台上刷到一则消息，内容是厦门中考迎来了“大调整”，总分改为810分，多个科目分数有变。厦门市教育局对此回应，该传言为假消息。现行厦门中考中招方案不变，今年中考总分还是800分。请大家不信谣不传谣。小知识：如果中考考试科目和分数构成有变化，一般会提前三年公布。4| 厦门集美两家培训机构春节后关门跑路，家长：经营者为夫妻关系在厦门集美宁海一里的吾幼培训机构前，多名家长向记者投诉，他们还有多个课时未上，该机构就无声无息地关闭了，更让大家气愤的是，春节前机构竟然还在向家长收培训费。离此处不远的另一家学佳佳培训也是在春节后关闭了。很多家长在“学佳佳”花费上万元来补课，有的一节课都还没上过。而据家长们说，这两家机构的负责人之前为夫妻关系。记者现场得知，两家机构还拖欠了员工工资十余万元，机构教师小江透露，“吾幼”其实在去年12月就无法正常经营了。对此，杏林市场监督所陈队长表示，的确有收到相关投诉，但他们联系不上负责人，目前已经在系统内强制锁定。5| 白海豚在厦门结伴春游，专家奉上白海豚邂逅攻略连日来，一群群白海豚接连出现在厦鼓、演武、白城等海域，活动频繁，被不少市民的镜头捕捉到。专家介绍，整个厦门海域的中华白海豚分布有明显的季节性。夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。                  


文章编号: 6860f53e409e4e7e24d61f0b5e340452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (最新进展!厦门,又传来这么多好消息→) 2022-03-02 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650190000&idx=1&sn=174b96022ef2783388298d191f72bb78




点击上方"厦门网"关注我们吧！@厦门人一大批你关心的项目又有建设新进展！翔安大桥A3标海中区钢箱梁安装过半近日由中交一航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）A3标项目完成海中区第6榀钢箱梁的吊装工作标志着本标段海中区钢箱梁安装工作进度已过半中交一航局 供图具体了解一下翔安大桥作为我市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，主梁由35跨钢箱梁组成，预计2022年底通车。效果图此次吊装的A3标海中区第6榀钢箱梁，重达2470吨，高3.5米，长90米，宽37.5米，桥面面积相当于8个篮球场大小。预计3月8日实现H25-H26箱梁对接。中交一航局 供图新北站已进入站台层部分施工近日，中铁建设集团发布消息新建厦门北站项目（以下简称“新北站”）已进入站台层部分施工本月将全面进入主体施工阶段市体育中心滑冰馆预计中旬建成此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成厦门日报记者 蒙婧 摄此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。厦门日报记者 蒙婧 摄黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工此外漳武高速漳州部分路段已通车今后，厦门到南靖土楼更快了继漳武高速公路龙岩永定段于1月28日12时正式通车运营后，漳武高速漳州部分路段——南靖东至南靖互通段以及书洋互通至终点段（与漳武线永定至上杭高速公路永定段相接）也于2月28日建成通车。漳武线永定至南靖高速公路南靖段，起于南靖县丰田镇五川，途经山城镇、南坑镇、船场镇，止于南靖县书洋镇的曲江附近，与漳武线永定至上杭高速公路永定段相接，路线全长50.7公里，采用双向四车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，路基宽度26米，批复概算总投资53.44亿元。全线可望今年5月通车，届时厦门到南靖土楼，可以节省半个小时以上。这次通车的两个路段即南靖东至南靖互通及书洋互通至终点段路线长20.057km包括南靖东、南靖南靖土楼（书洋）3个收费站来源：厦门日报、厦门晚报编辑：连芊、赖旭华往期推荐2022/3/2注意！《厦门市商品房预售管理规定》新规4月1日起施行！最新解读来了厦门新增139套监控！地点分布在......大雾黄色预警信号解除！昼夜温差大，教你如何穿衣......微信合作联系：0592-5506191


文章编号: 7545e4e57350cc63b472593bb73c0c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (美丽三娘湾) 2022-03-02 广西人在湖北   广西人在湖北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYxNzc4OA==&mid=2247484330&idx=1&sn=ba117108c5ef0e069a8b69c3e5baa702






绚丽而多姿多态的三娘湾是北部湾一颗璀璨的明珠。它位于钦州港之东，那雾岭之南，大墩岛之北，南邻合浦而望琼崖，西傍防城而近越南，北倚南宁而通湘鄂，地理位置优越，自然环境幽雅，山水风光奇特，旅游资源丰富，与乌雷伏波庙、大环半岛、麻蓝仙岛连成一片，风景秀丽，已被评为4A旅游风景区，是休闲度假的好去处。

三娘湾水蓝如翡翠，绿树映晴岚，软沙白如玉，怪石特奇罕。人们把三娘湾的景色概括为水蓝、树绿、沙白、石奇、鱼美。

三娘湾水蓝。三娘湾海岸边绿树掩映，湾中奇石倒影，海水显得特别湛蓝。游客可以在湾里拾趣，体会大海的神韵;石上垂钓，陶冶圣洁的情操;水中捕鱼，体验大海的力量和渔业丰收的喜悦。

三娘湾沙白。三娘湾濒临三口浪汛，潮汐来势凶猛，加之三面受水面宽广，众溪汇集，涨潮时把海沙冲上来，汐落和溪水又把海沙推下去，年长日久的冲刷，海沙越磨越细，越翻越松软，越漂越洁白。人们可以在此进行水浴、沙浴、风浴和太阳浴，领略大自然给予人的恩赐;可以进行各种体育锻炼，增强体质，愉悦身心;可以在沙滩上拾贝壳，挖沙虫，体会大海的富有和慷慨。

三娘湾树绿。三娘湾海岸树木绿化覆盖率达 80%以上，形成约4公里长的绿色长城。树木茂密，碧绿成荫，清凉舒适，秀色可餐。在这里可以观赏渔妇织鱼网的艺术，聆听渔姑唱恋歌的情趣，洞悉渔家生活的奥秘，感受绿化美化环境对人类社会的裨益，丰富社会文化生活。

三娘湾鱼美。三娘湾里不仅有鲜美可口的鲈鱼、鲳鱼等，而且有世界稀有的中华白海豚。中华白海豚是海上的精灵，能解人意，善与人交，是人类的好朋友。它们讲究卫生，注重团结，厌恶污秽，鄙视孤独，爱好活动，不甘孤寂，常常乘风腾跃，逐浪起舞，与海鸥嬉戏，与游船相伴，与渔翁同乐。

三娘湾石奇。三娘湾一堆堆奇形怪状的大石头(如母猪石、定风珠、石狗等)散布在海湾中，任凭风吹浪打，电击雷轰，每块石头都寓有娓娓动听的神话传说，催人幽思绵邈，精神振奋。

就拿三婆石(亦叫三娘石)来说:三婆原是天上的三位仙女，她们看见尘世上的征侧、征贰两人叛汉，攻打钦州合浦一带，到处烧杀抢掠、荼毒生灵、民不聊生而愤怒填膺，于是从天上下到尘世来，协助马援伏波将军讨伐二征，保国安民。战争结束后，她们就与风景秀丽的渔村青年结婚，生男育女，辅佐民生。

后来被玉皇大帝知道了，便派海龙王捉拿她们。海龙王来到了她居住的海湾，祭起大风，掀起滔天巨浪，企图把三仙女居住的村寨荡平然后逮捕她们。三仙女闻讯后，奋不顾身，一起出到海边，并肩站立以挡住海风海浪，保护村民。该村男女老少免受了一场化为鱼鳖的灾难，而三仙女却变成了三块石头，永远屹立于岸边，岿然不动，矢志不移。为纪念三仙女，渔村取名三娘湾。

👉三娘湾边的碎语

👉三娘湾游记

👉古老的罪恶-29




文章编号: aa0423cc54cdbf29b2158cc91f7d4e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【珠海长隆】错峰任性游~住宿游玩一站式,探“鲸”天秘密,仅848元起抢特色住宿1晚+2张海洋王国门票) 2022-03-02 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247684549&idx=3&sn=0a20a73dcb4bb97b1ed4d6ee8a90bc00




马戏酒店-双人套票马戏酒店-三人套票横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-双人套票横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-三人套票珠海长隆酒店+海洋王国门票（春季促销）抢购日期：即日-2022年3月15日使用日期：即日-2022年3月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）马戏酒店-双人套票  抢购价：  848元/套 门市价2798元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）马戏酒店-三人套票  抢购价：  1098元/套   门市价3248元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-双人套票抢购价：998元/套   门市价2398元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-三人套票抢购价：1248元/套   门市价2848元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】◆ 海洋王国，每名购票成人可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入对应主题乐园游玩，入园日期2022年1月4日-2月13日* 温馨提示：国庆销售火爆，房间紧张，购买后，请尽早预约，谢谢！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）马戏酒店横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】逢周五加收80元/套逢周六加收200元/套春节（1月31日-2月7日）加收120元/套加收150元/套新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜酒店位于珠海横琴新区毗邻现有的国际马戏城酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情酒店内设有   专用的空中走廊直接连接马戏剧院并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口宾客一旦入住马戏酒店即可尊享此项VIP专属便利无需出酒店，即可直达马戏剧院如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒"那么马戏酒店则是回归温馨与浪漫的"家园"房间数达700间神秘抽象的装饰将天马行空融入你的住宿体验中酒店内还可与呆萌羊驼进行近距离互动公主王子加冕活动与孩子一起加冕为王企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~ 大堂  酒店的大堂色彩极其丰富置身其中仿佛进入了一个色彩斑斓的海底世界尤其是在晚上，配合音乐和灯光感觉非常奇妙潜行探险开啔潜水艇舱门动感特效模拟真实深海景象让人身临其境潜行中使用潜望镜与潜艇舱体上的LED互动屏幕让您可全面体验五色斑斓的海底世界智慧科学蛋一颗珍珠镶嵌着魔镜集趣味性与黑科技为一体与科学蛋互动，一起探索丰富的海洋科学知识深入感受海洋科学的奇妙之处这家酒店是集科普、生态科技为一体的海洋主题酒店和度假区之前的横琴湾、企鹅以及马戏酒店侧重不同定位和定价基本和企鹅酒店持平深海隧道酒店电梯应用现代科技犹如建在深海中的隧道印度洋房印度洋客房以“缤纷海洋”为主题倡导 人们关注及为海洋环境整治出一份力保护海洋环境景观：山景面积：40平方米楼层：3-7层床型：大床（2m*2m）/双床（1.3m*2m）■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何购买识别海报二维码


文章编号: dbdffea3a49e796fd09cd71067a5759b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【3月3日】世界野生动植物日:关注旗舰物种保护  推进美丽中国建设) 2022-03-02 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649453236&idx=1&sn=b88e05cad2a76b5ab86e7a836dbe93b8




2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年全球宣传主题为“恢复关键物种  修复生态系统”；我国宣传主题为“关注旗舰物种保护  推进美丽中国建设”；我省宣传主题为“关注重点物种保护  推进绿美广东建设”。作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东省野生动植物资源丰富而多样。据最新统计，广东记录分布有陆生脊椎野生动物1018种，高等植物6654种，其中林业部门主管的国家重点保护野生动物有188种、国家重点保护野生植物150种。近年来，广东省不断加大动植物保护力度，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，修订发布《广东省重点保护陆生野生动物名录》，在省、市两级全面建立打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，组织开展人工繁育、野化训练、回归等工作，广东省野外资源种群正在稳步增长，近两年来还监测发现白鹤、勺嘴鹬、紫纹兜兰、丹霞兰等20多个物种在广东有新分布。▲白鹤▲紫纹兜兰接下来，广东将继续强化野生动植物保护，坚持推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，充分发挥部门间联席会议制度作用，加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。部分图文内容来源于广东林业如有侵权，联系删除


文章编号: fc12b5c1680b6560c7c33d816ba1d7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【中珠出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹10餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-03-02 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650892782&idx=6&sn=8922c782ddf586d5dbff628f620c4e06




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！【中珠出发】3月11/15/19/23/27/31日4月1/8/13/17/21/25/29日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格   （25-70周岁）199元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）359元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：中山：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美珠海：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 88cdf690fa62d6d18670fff9853e3ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2022-03-02 文旅报道   文旅报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc4Mjg2Ng==&mid=2247611952&idx=5&sn=8306545e61fbeafe6d0fbfcbb79d333e




来源：海南自由贸易港     推荐关注：文旅报道 推荐关注：2022年3月19-21日第25届康养文旅小镇与乡村振兴项目实操高端总裁峰会暨优质产业资源对接大会（详情见文章尾部）6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.===省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。平台活动推荐 点击下方视频播放（往届现场视频集锦）【会议时间】：2022年3月19日-21日【为期3天】【会议地点】：中国·杭州【参会对象】：政府机关、开发商、乡村振兴、医养康、医疗养老、文旅、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技发展有限公司【会议特色】：政策解读+实战分享+案例分析+深度研讨【报名电话】：刘老师 13552520238（同微信）峰会议程01康养·文旅小镇/乡村振兴项目“土地利用与案例解读”、申报要点解读重磅嘉宾乔润令 | 国家发改委城镇中心原副主任、现城镇中心副理事长、研究员，中国小城镇及城镇化研究专家刘守英| 中国人民大学经济学院院长、原国务院发展研究中心农村部副部长柳   俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人02医康养项目产业体系构建与智慧健康社区案例/品牌核心体系构建解读重磅嘉宾董笑虎 | 汗马研习社创新导师、和睿养老创始人CEO鄂俊宇| 北京安馨康养产业投资有限公司创始人孙大同| 银城君颐东方国际康养社区总经理柳海清| 松下电器设备（中国）有限公司住建空间事业部部长圆桌对话康养·文旅产业最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑03健康不动产与特色康养系统化解决方案及夜游经济模式研讨重磅嘉宾何小建 | 春雨医生集团副总裁兼春笋医疗总经理、中房协养老地产与大健康专委会智库专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会执行主席肖建波 | 广州励丰文化科技股份有限公司总经理04文旅神盘项目构建、国内外康养·文旅/乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李  昆 | 新城控股集团股份有限公司康养公司副总经理、首席投资官，中国老年学与老年医学会标准化委员会常务理事、清华建筑设计研究院大健康养老设计专家顾问米歇尔· 伊利 Michiel Illy | 法丽乡村旅游发展有限公司首席执行官陈   放| 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家，北京创意江山规划设计院院长05国际主题公园赋能项目落地及康养·文旅与乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李   祺 | 普德赋Puy du Fou亚洲公司首席发展官殷文欢 | 山里寒舍创始人楚   云 | 麓湖策划负责人张再平| 开元酒店 集团副总裁06康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营圆桌对话圆桌对话当前康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营过程中主要问题探讨及答疑07贵宾席及汗马研习社会员专享私董会+问诊+答疑【私董会主题】康养·文旅小镇/乡村振兴项目“土地利用与案例解读”、申报要点及文康旅项目操盘专题研讨【重磅嘉宾】柳   俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人陈   放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家【专家问诊】康养·文旅小镇/乡村振兴创新项目路演、专家团问诊及需求对接【需提前提报审核】【专家团队】柳 俊、陈放等【答疑环节】壹方城特色小镇产业联盟专家团队及操盘团队项目现场答疑【答疑模式】联盟实操专家团队一对一诊断答疑实地调研/现场研讨【考察模式】康养·文旅小镇标杆项目实地考察+主题讲解+研讨【考察路线】线路一 | 西湖·灵山风情小镇--开元芳草地乡村酒店；线路二 | 雅达·阳羡溪山--松下康养探索中心（魔法屋）往届峰会游学展示往届峰会如何报名电话报名：刘老师13552520238（电话报名优先）微信报名：（扫码请备注“咨询杭州峰会”公司+姓名+职位，否则不通过）备注：本次峰会属于高端商务会议，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买【最新版印刷农文康旅书籍】（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）（购买请备“购买书籍”微信：（13552520238）


文章编号: f8220d9d90a0e367ac2f95f18de068f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (就是这点「绿」令澳大更美!) 2022-03-02 澳门大学   澳门大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzA3NjU0Ng==&mid=2652265223&idx=1&sn=3188e0e113970b04753c0daa22db6ea3




为推动绿色智慧城市建设，澳门大学不仅在科研项目上积极攻克新能源电力系统、交通电气化、绿色电力物联网、氢能储取等关键的减碳技术，还从科研合作、校园文化、建筑等方面助力「绿色」发展。绿色・科研合作澳大重视绿色科研合作，不但在校内安装零污染排放的并网光伏发电系统为公共电网提供电能，更致力与其他高校、企业合作，共同推动环境保育及绿色智慧城市建设。并网光伏发电系统澳大科技学院电机及电脑工程系与澳大能源处于澳大科技学院安装直接把太阳光转化为电能的「并网光伏发电系统」（容量为2.9kW），并向澳门电力股份有限公司提供售电服务，为公共电网提供电能。光伏系统具安全可靠、无杂讯和零污染排放的优点，相关研究成果已获中国国家发明专利授权。有关光伏发电系统更是全澳公营机构中首个完全符合政府规范要求、实现并入电力公司电网运行的系统，有助推动清洁能源于澳门的应用。校企合作推动产学研发展新能源技术有助减少环境污染，提高地球能源的可持续性，因此澳大亦积极研究新能源技术，推动新能源产业的发展。2019，澳大与珠海德光源集团有限公司达成校企产学研合作框架协议，联合开展柔性钙钛矿太阳能电池技术、氢能源技术及产业化应用研究。同时培养高素质新能源产业技术人才，为省级和国家级产学研或科研项目作出贡献。为智慧城市探求新技术的转化应用除了校企合作，澳大亦与清华四川能源互联网研究院以「智慧城市–智慧能源 – 智慧园区 – 智慧建筑」为支点，开展了一系列具有前瞻性的新技术、新模式、新应用的研究。双方在智慧城市、能源互联网智慧感知技术、智能物联技术等领域培养高端人才。通过院校的合作交流，为澳门打造绿色智慧城市提供更充分的新技术转化研究支援。携手保护海洋环境澳门三面环海，海域面积有85平方公里，不仅是中国一级保护动物中华白海豚重要的分布区之一，更因咸淡水交汇、水温适宜而汇聚了丰富的鱼类。2019年，澳大科技学院成立区域海洋研究中心，深入开展海洋领域相关前沿课题研究。2020年，苏伊士及旗下澳门自来水股份有限公司，与澳大签署合作框架协议，开展近海环境生态与水处理技术等相关领域的创新性研究，携手保护海洋环境及丰富海洋生物多样性。绿色・校园文化澳大执行 ISO 9001 和 ISO 14001 标准的质量及环境管理系统。多年来举办多个环保活动及订定环境管理计划，加强教职员及学生的环保意识。此外，不少教职员及学生还担任健康环保大使，推进环保及节能工作。在设备方面，澳大会优先选用以环保材料或循环再造材料制成的产品。绿色细节逐点看澳大多个地方设有废纸、胶樽、金属、电池回收点。冷气设定为25度，行政楼每天18:15自动切断冷气电源。在当眼处张贴各项温馨提示，节约能源。用大数据节能澳大在多座大楼建立能源监控平台，通过收集校园用电的大数据，与智慧校园数据库共享，用作能源管理分析。澳大会定期审视所有建筑物的照明系统，在不影响正常照明水平下减省灯具数量，并有序地淘汰旧式灯具，引入智能灯光控制及高效的发光二极体（LED）光源，确保能源效益和充足照明两兼备。在2017至2021年间，累计避免能耗约为408万度电，相当于334万公斤二氧化碳排放量。冷气设备方面，澳大由2017年开始持续优化中央空调运作效能，重新审视并定出最合适的空调温度和调节机制，同时于校内建有区域供冷、在实验室及图书馆的中央空调系统中加入最新自动化冷冻水分配设备，提高设备的能源效益及可靠性。在2017至2021年间，累计避免能耗约为1,217万度电，相当于1,016万公斤二氧化碳排放量。绿色・建筑获最高等级评价的学生活动中心你知道澳门首座得到国家绿色建筑评审体系中两个最高等级评价的建筑物就在澳大吗？那就是澳大学生活动中心（E31），它于2015年及2018年分别获中国绿色建筑委员会评定为「三星级绿色建筑设计标识」及「三星级绿色建筑运行标识」，包揽了国家绿色建筑评审体系中两个最高等级的评价。绿色细节逐点看●  自然通风，外窗可开面达77%。●  自然采光效果好，1至3层主要功能房采光系数大于2%的空间为71%~80%。●  采用加气混凝土墙体、节能中空玻璃外窗、隔热屋顶天面、屋顶构架及骑楼遮阳等多项隔热设计，减少电力负荷。●  照明功率密度值符合国家标准>GB50034规定。●  屋面设有180平方米太阳能光伏发电系统，额定总功率25,200Wp（约为建筑全年能耗的9％）。●  屋顶绿化面积约为494平方米，约占屋顶总面积8%。自然与阅读交融的图书馆提及绿色建筑，怎少得澳大伍宜孙图书馆呢？这是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆。馆内大堂的中庭设计充分利用自然采光，二楼亦设有空中花园，为学生提供宽敞的阅读环境。自然采光的设计为偌大的图书馆降低不少电力负荷，节能环保的同时，又营造出自然与阅读交融的氛围。「绿色」建设有赖各方的参与和合作，不论是回收产品，还是研究绿色能源、推动海洋保育，都是为了可持续发展而努力。澳大将继续从多方推动「绿色」发展，为澳门的「绿色城市」建设作出贡献。你可能还想看恭喜！他们从澳门特首手上接过勋章社文司司长到澳大视察了这两个地方澳大有个中心，研究宪法与基本法澳大招生！这一批是申请「直接入学」文：郑佩仪图：编辑部编辑：李巧云，郑佩仪发布：澳门大学传讯部～欢迎转载‧注明出处～


文章编号: a9ca9f7a99e209fb912d44c6a34b6d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (通知:油价明晚上涨!) 2022-03-02 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379979&idx=2&sn=b0240b35f8f7100e613e1c775bca0acb




 四连涨！2022年第四次国内油价调整的时间窗口将从3月3日24时起开啔今年已经进行了3次油价调整均出现了上涨市场分析认为本轮油价上调已成定局2月份原油累计上涨约13.14%截至上次调价，汽油价格累计每吨上调865元，柴油价格累计每吨上调830元。按照当前国际油价屡次破百的表现，本轮成品油调价可能会延续上调。3月1日，第8个工作日，预测油价累积上调130元/吨，折算为上调0.10-0.11元/升，加满一箱油将要多花5元左右。下一轮油价调整时间为：2022年3月3日24时。这轮油价调整后国内各地的92号汽油零售价也将顺势进入“8元大关”，这意味着司机师傅们又要多出一笔油费支出了，所以油箱还没满的老司机们请在3月3日24时前加满油箱哦！当地时间3月1日，包括美国在内的国际能源署理事会31个成员国同意从其紧急储备中释放6000万桶石油后，美国石油价格飙升至七年以来的新高。市场担忧俄乌局势紧张导致原油供应短缺，周二（3月1日），国际油价集体上涨，美油2022年4月合约涨11.09%报106.34美元/桶，创2014年6月以来收盘新高；布油2022年5月合约涨9.47%报107.25美元/桶。还没加满油的小伙伴趁着还没涨，赶紧打开油箱加满油呀！区内就近有这两家加油站哟~来源｜综合编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 4f240b052a70cd60f1b869a759d1fa60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (双丰收!“漳州港造”火力再全开!) 2022-03-02 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379979&idx=1&sn=81a4140d01e02001c28b475ca0459008




记得漳州港那家“逆势爆单井喷”“海上建房”的企业吗他就是位于漳州开发区的漳州中集集装箱有限公司（以下简称“漳州中集”）在春节后，强势奏响了开工的“交响乐”漳州中集是目前福建省种类最齐全的集装箱研发及制造基地，拥有行业先进、环保节能的现代化全自动生产流水线，省内市场占有率超过了六成。2月28日，走进漳州中集厂区各条生产线全力开动厂房内火花四溅工人们身着工作服，戴着口罩有条不紊地熟练操作着据悉，为全力保障复工复产冲刺一季度开门红春节后第一天，漳州中集不仅为员工安排了一堂安全生产课还在厂区内安排了全员核酸检测现在的订单非常充足，一季度计划完成集装箱2万TEU，我们希望为1300多名员工营造安全优质高效的生产环境，让他们能够以饱满的热情和十足的干劲积极投入生产中。—— 漳州中集集装箱有限公司总经理张涛聚焦转型升级，扩展发展空间近年来漳州中集在加快产能提升的同时聚焦转型升级，扩展发展空间对特种箱生产线改造完成并正式投入生产运营改造后的特种集装箱生产线灵活性较大除了满足客户货运的基础需求还能更高效、更高质量地生产出各式“高级定制”的特种集装箱真正成为客户的“集装箱超市”去年漳州中集投入2000万元完成特箱生产线的升级改造，今年计划继续投入6000万元，聚焦模块化建筑、设备定制箱、储能集装箱、水处理集装箱等特种集装箱业务领域，希望能在特箱业务上实现产值翻番。—— 漳州中集集装箱有限公司总经理张涛多管齐下，产值产能“双丰收”2021年受国际严峻的疫情形势影响漳州中集的订单量暴涨年产值达到38亿元当前由于国内外疫情形势趋缓标箱业务产值将会有所回落漳州中集今年将加大在特箱业务领域的投入全力保障全年生产目标任务完成同时，漳州中集紧抓发展机遇不断优化特箱生产线，通过争取钻井平台海上风电、储能设备的集成化设备订单积极参与“海上福建”建设此外，为进一步提升产能漳州中集在生产中优先采用自动化设备最大程度地实现机械代替人工减少用工成本，用新技术争取新市场多管齐下，实现产值产能“双丰收”全力以赴为漳州开发区全方位推动可持续高质量发展超越贡献力量△ 漳州中集“‘龙头企业’火力全开”登上了《福建日报》头版不愧是漳州港的“经济标杆”期待漳州中集再创佳绩图文｜许小燕 康艺勇编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: f50d35dde667acf9e8224f2bf0e34a12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (「地标」第64季NiSi醉美城市地标:打石沃、坝上草原、南迦巴瓦) 2022-03-02 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2652980750&idx=4&sn=5e6699dc3cfc5dd6410f4349648c0810




——第64季NiSi醉美城市地标“键盘摄影群”11位摄影师专辑键盘摄影群的组成纯粹为机缘巧合又犹如命中注定，把分散在全国各地热爱拍照的年龄跨度极大的忘年交小伙伴们聚集在一起。群友们拒绝“商业互捧”，讨论各自作品时不排资论辈，直言不讳指出照片的不足点，不做夸夸党；大方分享各大平台看到的好机位及各种摄影前、后期技术，不藏着掖着；旅途中的群友直播壮丽风景，分享当地人文、气候、拍摄条件，拍摄时在线探讨前期构图的选择，一个比一个积极，仿佛自身就在绝美的户外，体验对方的喜悦。久而久之群友们逐渐熟络，纷纷线下面基，将这份纯真的友谊带到了现实。远在西藏的朋友甚至定下小目标：在布达拉宫等着群里每个小伙伴，做好东道主。键盘摄影群如同无数摄影群一般，我们互相帮助，我们热爱分享摄影及生活的点点滴滴，我们是一个“养成类”群体，从一个个新手成长为各平台签约摄影师。* 作品按网名的第一个字母排序。1汕尾市《打石沃》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师作品简介：打石沃位于汕尾市城区红海湾遮浪南海观世音旅游景区内，据说这遗落在海边的完全没有名字的“古堡“前身为海浪发电站实验塔，现已成废墟。前来旅游的人越来越多，当地居民为了避免安全事故，已将“古堡”用安全栅栏围了起来。地标位置：广东省汕尾市打石沃2深圳市《西湾红树林湿地公园》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师8秒  F/8 ISO100ND64+S-GND86张堆栈作品简介：深圳市西湾红树林湿地公园位于深圳宝安区金湾大道与西海堤交汇处，公园以“多彩西湾，活力生活”为主题，以走近红树林为特色，是集休闲、游憩、科普于一体的高品质滨海景观示范段。拍摄技巧：沿着下海台阶穿过石头林往海边走去，有颗孤独的树生长在石头林及树林的外侧，利用减光镜将海水抚平、云彩拉丝，增加一丝魔幻动感。地标位置：广东省深圳市宝安区西湾红树林湿地公园3深圳市《背仔角灯塔》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师30秒  F/8 ISO100ND64+S-GND84张堆栈作品简介：深圳市盐田海滨栈道是一条位于广东省深圳市盐田区的海滨绿道，全长19.5公里。西起中英街古塔公园，沿着黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，在栈道的西尽头设有一座漂亮的红白相间的灯塔。休闲时光漫步海边栈道吹吹海风听听海浪，最后走到灯塔旁观看日落，心情舒畅。地标位置：广东省深圳市盐田区背仔角灯塔4承德市《坝上草原》摄影：老虎天 NiSi地标摄影师作品简介：坝上草原又称京北第一草原，位于河北省境内，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。地标位置：河北省承德市坝上草原5陵水县《分界洲岛》摄影：李生  NiSi地标摄影师180秒  F/8  ISO64作品简介：分界洲岛位于海南省陵水黎族自治县海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约10分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。地标位置：海南省陵水县分界洲岛6林芝市《南迦巴瓦》摄影：毛宾富  NiSi地标摄影师6秒  F/2.8  ISO1600作品简介：机位在318国道旁色季拉山口，拍摄时皓月当空，照亮了山峰，还要注意避开汽车车灯，放低三脚架避风。地标位置：西藏自治区林芝市南迦巴瓦7额济纳旗《怪树林》摄影：毛宾富 NiSi地标摄影师0.5秒  F/9 ISO100作品简介：“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”。由于黑河地下水位下降，导致成片枯死的胡杨。形态怪异、悲凉。地标位置：内蒙古自治区阿拉善额济纳旗怪树林8拉萨市《布达拉宫》摄影：婆娑.POSO NiSi特约地标摄影师春季布达拉宫 124mm 3.2秒  F/14  ISO100作品简介：3月的的拉萨春雪未融，用100-400长焦拍摄，由于当日有风，水面不平，用NiSi的6档ND镜平滑水面。拍摄地点：西藏自治区拉萨市拉鲁湿地公园北门。夏季布达拉宫0.6秒  F/13  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：8月的拉萨属于雨季，8月30日大太阳，南山公园新开的天梯可以登上南山公园顶上，背着1400上到山顶看能不能找到机位，结果下午下雨，没有等到太阳山，一直是乌云，索性等晚上夜景，用1400拍特写拍下了这张。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园天梯山顶（体能上佳者考虑）秋季布达拉宫1/40秒  F/11  ISO100作品简介：11月的拉萨正值树叶飘落金黄时间，爬到一个木质的视野开阔的观景台，等着最后一抹太阳下山。拉萨秋冬季节风沙大，但是当天天气不错，还算通透。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖往上步道登1000m观景台。冬季布达拉宫1/2秒  F/11  ISO100NiSi 100mm方镜+ND64+CPL偏振镜作品简介：1月的拉萨天气正冷，早上起床发现市区下起了大雪。首先想到的是赶紧跑去南山公园的镜湖拍布达拉宫的倒影，等我到的时候发现已有一大堆摄影爱好者在镜湖边摩拳擦掌了。好不容易等到他们拍完腾出一个机位，我立马补上去，架好相机按下了快门，拍下了这张冬季布达拉宫。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖9阿坝县《莲宝叶则》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师2秒  F/14  ISO64NiSi ND64作品简介：拍摄时机选择在莲宝叶则多云天气，一朵暖阳透过云层照耀在山体上。利用超广角构图并使用NiSi 6档ND滤镜，使前景水面拉丝，远景中有细节的山体，后期使用景深合成使画面更锐利。地标位置：四川省阿坝县莲宝叶则景区10上海市《陆家嘴》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师5秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择了初冬天气较为通透的一天。使用相机找到合适的构图，拍下日落城市灯光刚刚亮起与黄昏时太阳刚落时，后期进行合成，使过曝灯光更加柔和。长曝光使地面出现车轨，让图片更为灵动。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴1/500  F/2.8  ISO100作品简介：拍摄当天天气格外通透，拍摄时机选择在日落前2个小时，天空虽然无云但更能凸显三件套主体，使画面更简洁。使用大疆AIR2无人机找到合适的构图，通过3x3广角接片，利用接片使黄浦江的曲线更加夸张和带入更多的天空。天空的冷色和建筑的暖色形成对比，当时太阳余晖刚好照亮陆家嘴高层建筑和黄浦江水，建筑的光影和黄浦江在画面中十分抓人眼球。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴11上海市《科技馆》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/30秒  F/2.8  ISO100作品简介：上海科技馆的建筑呈西低东高、螺旋上升的不对称结构，寓意着自然历史和人类文明的演进方式。拍摄技巧：拍摄选择在阴天的蓝调时期，使用大疆AIR2无人机进行俯拍，天空光线柔和，较阴暗的环境配合上白色建筑的反光，形成建筑与地景的明暗对比，当时城市灯光刚亮，如星星般与建筑上的日与月融合在一起。地标位置：上海市浦东新区上海科技馆12甘南藏族自治州《扎尕那》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/80秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择在扎尕那阴雨后，云雾缭绕阳光初现。利用长焦构图使近景有草地，中景有颜色一致的村落，远景有若隐若现的山体。地标位置：甘肃省甘南藏族自治州迭部县扎尕那景区13青岛市《海天中心》摄影：Robin NiSi地标摄影师1.3秒  F/11  ISO100NiSi ND64作品简介：青岛海天中心住楼高达369米，拍摄当天为日落左右的蓝调时刻，太阳的余晖映照在空中，当天风力很大，所以快门不需要很长时间就可以让海水拉丝甚至雾化。拍摄的时候正好灯光秀在试灯，海天中心的蓝色反光到前景的水洼里面宛如一滴蓝色的眼泪。地标位置：山东省青岛市海天中心14青岛市《王家下河基督教堂》摄影：Robin NiSi地标摄影师5秒  F/11  ISO100NiSi CPL偏振镜+ND64作品简介：王家下河基督教堂，坐落于青岛市李沧区李村，是青岛最年轻的基督教堂，建成不足十年，可容纳七八百人。这座基督教堂的外观设计与青岛的红瓦绿树碧海蓝天的城市风格很搭，建筑风格与自然环境非常和谐，整个建筑看上去小巧轻盈，明快大方，干净利落。地标位置：山东省青岛市王家下河基督教堂15南宁市《良庆大桥》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1/160秒  F/11 ISO100作品简介：位于广西南宁市良庆区的良庆大桥，被网友们戏称为低配版金门大桥。我经常从良庆大桥的各角度路过，但总觉得将镜头直接对准它，仍旧缺少些什么，直到我在桥头边的废弃造纸厂发现这扇恰到好处的窗户。四平八稳的框架构图，午后斜阳打在这面墙上，窗户的一角看出去便是良庆大桥，现场看上去就像一幅画。前期到位了，后期时就不需要过多的调整，主要增加对比度、调整HSL。地标位置：广西省南宁市良庆大桥16南宁市《龙象塔》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1秒  F/5.6  ISO2500作品简介：位于广西南宁市青秀区凤岭南路6-6号青秀山风景区内的龙象塔，是该片区域的制高点。大约5点半，月牙缓缓爬上山顶，就这么穿过龙象塔，肉眼可见的震撼。我手动间隔拍摄了一百多张，最后挑出最理想的一张，单张后期出图。地标位置：广西省南宁市龙象塔17张家口市《张家口冰山梁》摄影：宋杰 NiSi地标摄影师天空银河：180秒  F/1.8  ISO400地景曝光：30秒 F/1.8  ISO3200手动模式，焦段14m，两张堆栈降噪作品简介：张家口冰山梁是罕见的古冰川遗迹——冰蚀夷平面。为京西冰川活动规律提供了有力的佐证，具有较高的地质科学研究价值。冰山梁有很多怪石，例如风动石、蟾蜍岩、龟望海、玉女赏月、狮子滚绣球等等数不胜数。拍摄技巧：拍摄前提前看好拍摄当天的月相及云层图，选择月落时间早黑夜时间长及云层少的的日子以避开月光及云层对拍摄银河的影响。在白天提前到达拍摄点，在光线充足的条件下找好地景，利用软件模拟银河上升的轨迹，一切准备就绪，黑夜正式开始拍摄。地标位置：河北省张家口市冰山梁18宁德市《南湾甲骨文》摄影：X-dao  NiSi地标摄影师1/60秒 F/9  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：福建霞浦的滩涂很有名，每天汇聚的摄影发烧友也很多。当地渔民们在近海滩涂上修筑了形似鱼骨围堰，随着当地生态的好转，这里甚至还出现过一对来觅食的白海豚。下午近黄昏时，海水涨潮淹没这种长短不一的矮堤。这张照片我把海水后期处理成横向纹理的效果，整片像一张简笔画。地标位置：福建省宁德市霞浦县南湾甲骨文19深圳市《平安金融中心大厦》摄影：X-dao NiSi地标摄影师12秒  F/11  ISO100NiSi ND64三张照片拼接作品简介：深圳的海滨城市，每年3月是平流雾的高发月份，暖湿空气水平流经寒冷地表陆地或海面时，因暖湿空气受冷的地表影响，底层空气迅速降温，上层空气因离地表远降温少，这样就在近地面层形成逆温。在逆温层以下，空气冷却而达到饱和，水汽凝结而形成平流雾。深圳最高楼约600米的平安金融中心大厦在云雾中露出塔尖。地标位置：广东省深圳市平安金融中心大厦20南京市《小行道口铁路立交》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师2秒  F/11  ISO64作品简介：2019年中国最繁忙的单线铁路——宁芜铁路平改立完工。小行道口铁路立交成为南京市区内下层跑火车，中层跑地铁，上层跑汽车的重要交通枢纽。拍摄技巧：拍摄时一阵乌云卷雨从晚霞中翻滚而过，带来一半乌云一半火焰的壮观天气。地标位置：江苏省南京市小行道口铁路立交21南京市《玄武湖夜景》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师13秒  F/11  ISO64作品简介：玄武湖是燕山造山运动时形成的构造湖，兼有皇家园林的壮丽气势和江南山水的精巧雅秀。拍摄时太阳已落入地平线以下，留下天空淡淡的晚霞，湖面倒映落日余晖。湖中小岛灯光亮起，远处紫峰大厦清晰可见。地标位置：江苏省南京市玄武湖22曲靖市《金鸡峰丛》摄影：徐眸眸 NiSi地标摄影师1/150秒  F/11  ISO100作品简介：金鸡峰丛属喀斯特地貌奇观，是罗平峰林和油菜花海的核心景区，位于县城北东12公里，324国道旁，由无数的锥状的小山丛，错落有致地排列构成，占地面积近百平方公里。地标位置：云南省曲靖市罗平县金鸡峰丛THE END欢迎加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包，助力夏日拍摄季。城市个人专辑往期内容回顾武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(上)武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(下)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(上)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(下)桂林：打卡30个绝美地标！——李翀昆明到珠海：追逐城市地标醉美光影上海：41个上海地标！18位摄影师倾情之作澳门+珠海：NiSi金牌地标摄影师赤甲南京：宁好，我爱南京！——史锴重庆：工艺美术设计师的30张重庆美照！青岛：美丽青岛，更多美丽！47张美图西安：“NiSi醉美地标”——西安凭实力圈粉湖北：用镜头记录湖北之美——樊辉地标：用摄影记录旅行的风景——王玮北京：拥抱北京城！——杨秀琪珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （上）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （中）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （下）心动了就赶紧戳链接一起参与“NiSi醉美地标-NiSi城市地标库摄影作品征稿啔示吧！”投稿数量不限哈~本季完NiSi醉美地标库投稿经验谈需要什么样的作品：1、美的地标：古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的，即使目前不火，也会上榜，往往这样的新地标更容易被采纳；2、地标在画面中要突显，一眼即可看出；3、地标要与周边景物呼应，光影要好，不能像明信片一样，只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图，运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标；4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品，但是如前期已经采用过的类似相片，就不会再采用了，所以大家要尽早传图；5、尽量传彩色作品，如只能用黑白表达的，很精彩的作品也可以传黑白相片；6、地标是以地面景物为核心的，即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看，如果地面没有特别之处，也不会被选中，因为是偶然条件不可复制；7、不能有太大的硬伤：噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”；有无关的景物干扰，比如行人、车辆、动物等，可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等；除了记录下来，还要有艺术的手法来加强美感，让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。NiSi“醉美地标”征稿啔事为了记录、展示出每座城市的地标，让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜，NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，详情如下：城市地标含义中国的城市标志性景观，可以是这座城市所属的自然风光或城市景观、古今建筑、或者是你认为美丽的景观，城市范围内所辖的地理行政区域。以后，大家可在NiSi 微信公众号上访问某个城市的地标样张和详细地点。入选作品荣誉及稿费设置1、稿费和证书年度入选张数稿费证  书1~3张50元/张NiSi地标摄影师（电子版）4~20张80元/张NiSi特约地标摄影师（纸制）20张以上100元/张NiSi金牌地标摄影师（纸制）入选的摄影师将会收到NiSi授权的证书。2、所有NiSi地标摄影师按自然年度认证成为NiSi特约和金牌地标摄影师，有神秘礼物相送，并有机会成为NiSi合作摄影师及有偿稿件预约。3、投稿数量不限所有摄影师和爱好者、及NiSi合作摄影师、讲师均可投稿，即使以往被NiSi采纳的文章或比赛作品也可重新投稿。作品入选，有机会在网络或线下展览、放映和印刷展示出来。征稿细则1、摄影作品形式：相机、无人机风光作品，彩色黑白不限。2、作品要求：在不违背拍摄对象客观真实性下，可以对影调、色彩等进行适度后期调整及合成（曝光合成、接片合成、景深合成、堆栈合成、焦段合成以及时间合成），不接受有水印的作品。3、一经采用的作品，视为投稿人同意将作品的著作权许可给NiSi及其合作单位。NiSi及其合作单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播、后期处理、汇编等方式使用入选作品，并可不再支付报酬。授权期间为NiSi合法存续期间。4、投稿者应保证是本人原创，并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。投稿者应承担由其稿件及投稿行为所引发的一切后果与责任。5、本征稿啔事解释权属于NiSi耐司。凡投稿者，即视为其已同意本征稿啔事规定。投稿方法及要求1、投稿邮箱：nisi2020@nisioptics.com，本征稿不收投稿费，不退稿，一经采用后即付稿费。2、投稿时，邮件格式如下：1）邮件标题目格式：“NiSi城市地标库投稿+XX省+XX城市+XX地标+作者”，一封邮件，只发一个地标的一张图片，多张图片用多封邮件发送；2）邮件内容：请注明作者、真实姓名、电子邮件、联系电话。(*作者为本作品展示时的署名，可以是网名或真实姓名)3）地标的详细名称、简要介绍和拍摄技巧（100字左右），及地标的详细地点，如“省-市-县/区-街道”。4）电子文件格式为JPEG，最短边尺寸不低于1920像素，注明拍摄参数：快门、光圈、ISO、拍摄年月日+大概时间点、如有用滤镜，请注明滤镜详细名称，不限滤镜品牌。5）投稿作品需以邮件附件方式发送，图片文件名：“XX省+XX城市+XX地标+作者”。*邮件格式参考如下：3、即使该地标已有入选相片，如果机位不同、时间点、季节或表现手法不一样，还可投稿，仍然有机会被采纳，因为我们要从多方面展示该地标，给观者更多的感观和拍摄参考。截稿时间本次征稿活动长期有效，欢迎大家踊跃参与！编辑/Emily关注NiSi微信公众号，领取【入门到进阶系列课】扫二维码｜关注NiSi公众微信号：NiSi-filter客服 / 入群：nisi33关注后，点击栏目，如下图： NiSi耐司，创于2005年，  影像.超乎想象！ 


文章编号: 46a3ae0a001630130d0dbbdfec7ee9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (交通人故事 | 深中通道出了个90后“托塔天王”) 2022-03-02 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247515686&idx=2&sn=b7413732f72a1d9e9f30e2371430d6ed




正在建设的深中通道，是继港珠澳大桥之后的又一超级工程，全长24公里，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体，预计2024年建成通车。一起来看深中通道90后“托塔天王”的故事（来源：中央广播电视总台“大湾区之声”）春寒细雨中，陆梓生正用尺子仔细地查验现场，即使双手已经冻得通红、微微发麻，仍依旧坚持着“一公分误差也绝不放过”的工作标准。陆梓生，一名90后的工段负责人，被大家称为“托塔天王”，托起的是深中通道重要组成部分——伶仃洋大桥西索塔。伶仃洋大桥采用三跨全漂浮体系悬索桥结构，主跨长1666米，分东、西主塔，主塔高度为270米，相当于90层楼高，是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁。伶仃洋大桥西主塔整体位于地质断裂破碎带，水文地质条件复杂，且横跨伶仃洋航道与龙穴南航道，给建设带来极大的挑战。要在茫茫海域中，从标高0开始，让桥塔“节节拔高”至270米，谈何容易。陈梓生（右一）正与同事讨论技术方案重达1800吨的超大型钢吊箱整体吊装、单桩最长达136米的超深桩基施工、高达270米的液压爬模筑塔施工……陈梓生和他所在的技术团队通过数十次验算及论证，以及无数次寒风烈日下的施工奋战，破解了一项项的施工难题。2021年7月，深中通道伶仃洋大桥西主塔顺利封顶。“当时我们在做塔的时候，深中通道伶仃洋大桥建设现场陆梓生的手机里，还保存着一段中华白海豚在海水畅游，不时跃出海面的视频，他说：“站在桥塔上，视野更广，有时候看到白海豚到处游。”为保护海洋环境，伶仃洋大桥建设过程中，采用环保的海工原材料，并不断创新优化施工工艺和工法，实现提高作业效率，尽可能地减少施工对海洋生物的影响。目前，伶仃洋大桥已全面进入上部结构施工阶段，施工人员正进行空中施工通道猫道的架设作业。“再过三个月，就可以看到一个连接东、西主塔的猫道，到时候会很壮观。”陆梓生介绍，猫道架设是后续的主缆及钢箱梁架设施工的基础。来源：中央广播电视总台“大湾区之声”摄影：张政、陈旭彬校对：吴建城、赖晓琳责编：杨阳、王攀、王靖图文版权归广东省公路建设有限公司所有未经允许请勿转载


文章编号: e8dff31ed4d94f887dd096dc424d34ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西的哪些景点最值得在春天的时候去看看?看完这篇你就懂啦!) 2022-03-02 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649887872&idx=3&sn=a197677132dfbacc747a484c1857dfd4




大家都知道咱们广西只有夏天和冬天而春秋是非常珍贵又短暂的在这珍贵的春日时光里当然要去看看满园春色啦！今天我们就来看看广西哪些景点最适合在春天去吧！1、桂林漓江桂林漓江风景区，以其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江最佳旅游季节则是春夏季，春季的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。每年2-5月份的烟雨漓江，久负盛名，在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。尤其是在4、5月份，绵绵春雨，江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨，这时的山水就更具有一种朦胧之美。2、龙胜龙脊梯田说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前，三月的龙脊梯田油菜花便是龙脊梯田美丽景色中的代表，油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”。龙脊梯田油菜花一般在三月初开始开花，到三月中旬开得最盛，三月底四月初时花开结束。每年4月份开始灌水，尤其穀雨过后，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，可以去看灌水后梯田优美景色，层层叠叠连绵成片，蔚为壮观，梯田水面反光非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。除了龙脊梯田，元阳梯田和紫鹃界梯田也是国内春季旅游好去处。3、南宁青秀山春天，是青秀山一年最美的季节，每逢春天，景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃、玫瑰争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山樱花园，有中国红、广州樱、小乔、钟花樱、山樱等近6000余株，形成一片红粉为主，白色点缀的烂漫花海，最佳赏花期从1月底持续至2月中下旬，花期会持续到三月上旬。青秀山还有占地约200亩的桃花岛，种植有毛桃、绯桃、香味桃、人面桃、日月桃、粉玉桃等几十种十二万株，每到2-3月春暖花开的季节，岛内桃花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山兰花种植有三百多种30余万株兰花，每年3月至4月下旬，还会举办一年一度的兰花展。每年4-5月还会开啔一年一度的玫瑰花展。4、来宾圣堂山圣堂山群山峻岭间的数万亩野生变色杜鹃花一树开三色，花的颜色随着花期变化而不断变化，由红变紫再变白。每每山风拂动，花浪翻滚，似彩霞绕山。因此有“人间五月天，金秀看杜鹃”的佳句。从4月底5月初开始，圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放，红、黄、紫、白各色相间，满山遍野成了群芳海洋，堪称广西最美的“高山花海”。圣堂山杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。来宾圣堂山赏杜鹃最佳地点是登上马鞍山峰往下观赏，这里是杜鹃花密林遍布，万亩成片，种类繁多，全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃也是不错选择。5、明仕田园明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天，大新县明仕田园景区内，蜿蜒的明仕河清澈透明，像是一块块晶莹透亮的水镜，青山、绿树、凤尾竹倒影其中，游人似在镜中游。每逢春季，明仕田园景区内外花开繁盛，紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等次第开放，紫荆花把景区打扮得分外妖娆。尤其是景区的油菜花田，绚烂花田与喀斯特地貌山水交相辉映，构成清丽隽美的天然画卷。明仕田园春季最佳赏花季节是2月至4月，在这个季节里，可欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等。Maigoo编辑推荐明仕田园春游最佳最佳方式是田园骑行游和乘船游。6、桂林猫儿山每年3至6月，是猫儿山延绵数十里多达46个品种的杜鹃花接踵怒放、绚丽夺目的季节。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，低山的杜鹃花抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。春天，每当山野开满杜鹃，遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照，最合适不过了。除了猫儿山赏杜鹃外，Maigoo小编推荐广西赏杜鹃的地方还有来宾圣堂山、南宁大明山、贺州姑婆山、玉林大容山、柳州元宝山、百色五台山等。7、贺州姑婆山贺州姑婆山内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”，空气负氧离子含量高达15万个立方厘米，森林覆盖率99.55%，是难得吸氧洗肺，也是广西春季踏青好去处。姑婆山野生杜鹃花品种多样，尤其是云锦杜鹃，“花开时大如碗，一树千葩”，每年4月开放，赏花期可持续至5月中下旬，碧绿的山峰配以雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中显出清新洁净，恰似人间仙境。矗立于三省交界之巅姑婆山顶仙女峰，来这里赏花可以一览众山小，观风起云涌，看日出日落。姑婆山还是广西著名的露营地，春日可以来这里春游、露营。8、钦州三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。这里最佳旅游季节为3-5月，尤其是春季乍暖还寒时，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此，是三娘湾观赏海豚的适宜季节。三娘湾景区种植有100多亩桃林，阳春3月，百亩桃花竞相绽放，朵朵艳丽，粉红色的桃花将景区装点得美丽缤纷，最佳赏花时间为3月上旬至4月。除了看海豚、赏桃花外，还可以在海滩边露营，吹着海风，光着脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这春天暖暖的爱意。9、柳州龙潭公园柳州龙潭公园是广西柳州春季赏花胜地，在春季景观核心区春花岛种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物，每逢春天，繁花盛开，争奇斗艳，游人如织。尤其是桃花，公园种植了400多株桃花，品种多为紫叶桃、红碧桃，花色鲜艳亮丽，与秀美的龙潭山水、特色建筑相映成趣，这里已经成了柳州桃花网红打卡地，桃花花期在春节后陆续开放，观赏期持续约一个月，最佳观赏期为3月上中旬。每年的二、三月是龙潭公园春花岛最灿烂的时期，而三月底、四月初就是龙潭公园最浪漫的季节，在桃花、紫玉兰之后，可以观赏灿若红霞的紫荆花海，还能一览落英缤纷的浪漫樱花海。10、南宁大明山大明山的春天是山花的海洋，灯笼花、红花荷、深山含笑、杜鹃花被誉为大明山四大山花。每年3、4月，红花荷、山茶花、灯笼花、杜鹃花、深山含笑等各色山花相继盛开，漫山遍野、争奇斗艳、美不胜收，为大明山春季景观一绝。大明山有华南杜鹃、武鸣杜鹃、羊角杜鹃、变色杜鹃等24种，其中以变色杜鹃最为迷人，其在不同的天气和时间呈现不同的色彩。景区分布着杜鹃花河谷、十里“红花荷廊”及千顷“灯笼花苑”，每年3月上旬至4月都会举办大明山山花节和杜鹃花节，为期一月，大明山杜鹃花比山下杜鹃晚一个月，最佳赏花期为4月，持续到5月初，从龙湖至望兵山一带，十里杜鹃花廊30多种杜鹃竞相开放。来源：三分钟旅游


文章编号: 7f30516615224593f7142b16ba7f8d5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (春日运动正当时 | 一起来这燃烧你的卡路里!) 2022-03-02 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715212&idx=2&sn=13a81f3d09db4d764cde2fc5431609cc




春日宜健身进入万物复苏的春天是不是感觉胃口都被打开了~加之春节时囤的膘也蠢蠢欲动显露出来不要慌！春日运动正当时~一起来「钻石健身」暴汗吧！#全新升级#颜值超高，舒适温馨的「钻石健身运动馆」吸引了超多健身爱好者~整馆面积达2000m²各个功能分区明确划分为有氧区、力量区、私教区等同时配备盥洗室、营养餐吧休息吧等休闲娱乐区域馆内开设动感单车、拳击、瑜伽普拉提、各种舞蹈课程以及专业健身项目等日常还提供支链氨基酸肌酸等功能性饮料补充大家的体力帮助大家更好地享受运动~偷偷告诉大家最近健身房已全新升级更新为全智能化操作系统所有插片力量器械也全部更新换代进口器材+崭新场馆给你全新的健身体验还不赶紧来~#心动福利#女神节限定活动活动时间2022.03.01-2022.03.31活动内容活动一活动期间带上你的好朋友一起办理年卡2人即可团购团购价仅需￥1400/人活动二活动期间「每周三晚上」为女生日将本条微信分享至朋友圈（不设分组）可到店免费体验一次训练活动三活动期间办理年卡即可获得一次“女神节砸金蛋”的机会 超多礼物，先到先得哦~（钻石健身单次体验卡健身水杯、健身包等）活动四活动期间老会员带朋友到店办卡后即可获赠一个月会籍时间联系电话17750173558联系微信ysejiageng联系地址漳州开发区南滨大道333-1号二楼（点击上方导航至目的地）春光明媚健身去~周末约上好友一起燃烧你的卡路里！来源 || 综合编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！3元一趟的春日旅行，你知道吗？点分享点点赞点在看


文章编号: f228773c3ed8716d19c1718d22429376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【招聘】春天的第一份工作,你看了吗?) 2022-03-02 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715212&idx=1&sn=2a8d78a44e95877e55d7b3082102a69b




为服务漳州开发区企业及群众多彩君将会陆续发布 漳州开发区企业用工信息 求职者可直接拨打企业联系人电话了解详细信息哦~【第111期】融信（福建）物业管理有限公司漳州分公司漳州未名博欣生物医药有限公司漳州易润网络科技有限公司漳州速云电子商务有限公司融信（福建）物业管理有限公司漳州分公司-公司简介融信物业服务集团有限公司成立于2004年7月5日，隶属于融信集团，是具有国家一级资质的大型专业化物业管理服务企业，同时也是中国物业管理协会理事单位等。“深耕城市，区域运营”，近年来，融信服务进行全国化战略布局，在管项目达160余个，并于2021年7月挂牌上市。一、客服专员（1名）岗位要求：1. 年龄40周岁以下，两年以上工作经验；2. 月休4天。参考月薪：3400元二、工程人员/电工（2名）岗位要求：1. 年龄50周岁以下，持有中级以上电工证；2. 月休4天。参考月薪：4200元三、安全员/保安（5名）岗位要求：1. 年龄45周岁以下（有经验者放宽至50周岁），男，身高170cm以上，身体健康，无犯罪记录；2. 有保安工作经验优先；3. 可接受两班倒，月休4天。参考月薪：4200-4500元四、监控员（2名）岗位要求：1. 年龄45周岁以下（有经验者放宽至50周岁），男女不限，无犯罪记录；2. 可接受两班倒，月休4天。参考月薪：3800元联系方式其他福利：五险，包吃住，年底奖金，过节费，高温补贴，带薪年假，工龄补贴，生日礼金，员工团建，年度体检等。联 系 人 ：官女士联系电话：0596-6856987 / 15880916217联系邮箱：844636641@qq.com联系地址：漳州开发区虎甲山路86号漳州未名博欣生物医药有限公司-公司简介 漳州未名博欣生物医药有限公司（简称：博欣生物）是行业内经验丰富的多肽产品研发生产基地，前身是国内最早从事多肽产品研发的企业之一。在发展历程中，我们累积了上万种科研用多肽研制经验，为无数的知名企业提供过关键技术服务与产品供应，并有着行业内良好的声誉。一、新药研究员（2名）岗位职责：1. 负责新药研发与试验；2. 负责实验室数据采集与统计分析；3. 负责实验记录撰写与汇总；4. 新药研究有关的其他工作。岗位要求：1. 生物制药、药学、医学、化工化学专业，分子生物、植物生物学等相关专业硕士及以上学历，年龄35岁以下； 2. 有相关研究工作经历者或海外经验者优先。参考月薪：8000-12000元二、销售人员（2名）岗位职责：1. 负责公司客户肽产品的销售工作；2. 负责客户肽产品线上、线下推广，客户开发等工作；3. 负责客户肽订单的核算、下单、进度跟进等工作；4. 贯彻公司的市场活动和销售策略；5. 负责客户关系的日常维护，工作接待等工作；6. 提供市场趋势、需求变化、竞争对手和客户反馈方面的准确信息并提供相关建议；7. 其它公司管理要求或临时工作安排。岗位要求：1. 英语4级以上，有良好的书面及口语沟通能力，中专及以上学历，35周岁以下；2. 有生物专业或国际贸易工作经验2年以上，熟悉多肽合成、纯化、质量、原料药GMP生产相关内容者优先考虑。参考月薪：4000-6000元+提成三、客户肽合成工程师（5名）岗位职责：1. 按照工艺操作进行生产与验证操作，完成项目的中小试实验；2. 及时准确填写生产操作记录；3. 对所用到的物料、生产工具进行管理，方便取用和设备的保养。岗位要求：1. 中专及以上学历，男士，35周岁以下；2. 生物制药、生物化学、药学，医学相关专业，可根据项目进度进行加班或者倒班者优先考虑。参考月薪：3500-5000元四、客户肽纯化主管岗位职责：1. 按照工艺操作进行生产与验证操作，完成项目的中小试实验；2. 编写纯化工艺文件或者专利资料；3. 对所用到的物料、生产工具与设备进行管理与维护。岗位要求：1. 生物制药、生物化学、药学，医学相关专业，大专及以上学历，男士，35周岁以下；2. 两年以上多肽纯化工作经验，可根据项目进度进行加班或者倒班者优先考虑。参考月薪：5000-8000元五、原料药合成主管 岗位职责：1. 遵守公司的规章制度，执行生产相关SMP和SOP；2. 制定项目的小试方案，完成项目的中小试实验；3. 编写合成工艺文件或者专利资料；4. 解析HPLC、MS等检测图谱。岗位要求：1. 生物制药、生物化学、药学，医学相关专业，大专及以上学历，男士，35周岁以下；2. 两年以上多肽合成工作经验，可根据项目进度进行加班或者倒班者优先考虑。参考月薪：5000-8000元六、采购人员（1名）岗位职责：1. 有效完成各阶段采购任务；2. 对采购数据进行统计分析，比价、议价，适时调整采购策略，优化物料采购渠道，降低采购成本；3. 开发供应商，必要时对关键物料供应商进行审计与评估；4. 配合财务完成采购相关账务处理及票据收集统计工作；5. 制订年度、月度采购计划，并严格实施；针对临时性变化及时调整采购计划，合理控制物料库存；6. 建立采购数据库，合理协调仓库、物流、快递各物料流转环节，确保物料顺利到库。岗位要求：1. 大专及以上学历，有相关采购经验，35周岁以下；2. 生物制药、生物化学、药学，医学相关专业优先考虑。 参考月薪：4000-6000元七、设备工程师（1名）岗位职责：1. 协调对接设备供应商，完成设备前期选型，后期安装、调试、验收等相关工作；2. 起草部门设备及管理区域的操作及维护SOP；3. 负责生产及工艺设备的维修及预防性维护工作；4. 对部门文件进行归类存档；5. 厂区建设时，负责执行施工过程管理，竣工验收等工作；6. 配合其他部门做好厂区的GMP认证工作。岗位要求：1. 化工机械、制药机械、机电一体化等相关专业专科及以上学历，35周岁以下；2. 具有制药厂设备管理经验，了解GMP认证信息优先考虑。参考月薪：4000-6000元八、行政专员（1名）岗位职责：1. 文件宣传：文件起草，制度编制、公司宣传、形象制作，文件收集、整理、归档；来访接待：来客来电接待，办公室环境管理；2. 办公用品管理：办公资源汇总购置、分发，制作出入库明细，核销管理；3. 会议管理：会议组织，资料制作，会议纪要撰写，会议内容跟踪；4. 工程管理：协助报建，项目跟进，资料收集，归档；5. 安全生产管理：制定安全生产制度、检查计划与培训计划，完成消防与环保安全教育与安全检查指标，组织安全培训，消防演练，收集安全资料归档；6. 车辆管理：车辆维修，年检，使用登记；7. 负责行政费用申报、报销；8. 负责与其他部门的协调工作，做好信息的上传下达；9. 领导交办的其他行政工作。岗位要求：能熟练掌握各种办公软件的操作，大专以上学历，文笔好，组织沟通能力强；行政/文秘/文案/管理/人事等相关专业，有相关工作经验优先考虑。参考月薪：3500-6000元联系方式联 系 人 ：苏女士联系电话：0596-6070130联系地址：漳州开发区南滨大道518号漳州易润网络科技有限公司-公司简介漳州易润网络科技有限公司座落于招商局芯云穀，是一家专注O2O电商运营、网络推广、新媒体运营销售为一体的电商公司。核心团队成员深耕电子商务技术领域、商业零售领域十余年，所涉业务领域包括天猫，京东等传统电商平台及拼多多，抖音，快手等网络推广。一、拍摄剪辑专员岗位职责：1. 负责视频拍摄，对拍摄内容方向进行构思及提案，并独立完成相应的拍摄任务；2. 根据产品定位与卖点，对整个拍摄背景、构图、用光进行拍摄企划；3. 负责视频的剪辑，调色，配音，成片制作；4. 网感强、有创意、脑洞大，有自己的独特审美；5. 有短视频拍摄经验优先，会PR、AE、剪映；6. 擅长使用拍摄器材，熟练掌握剪辑工具。参考月薪：3000-6000元+提成 二、文案创意专员岗位职责：1. 负责产品文案（卖点提炼，文案，详情等）完成详情页所有文案工作；2. 负责完成各平台文案策划，促销文案策划需求工作单；3. 负责对店铺和重大节日活动的策划文案；4. 自媒体平台运营与推广，内容创意策划，选题，执行等整体规划管理；5. 对各平台数据进行分析和总结，不断调整优化内容推送与营销策略。参考月薪：3000-6000元+提成 三、电商运营专员岗位职责：1.有运营天猫，抖音，抖音直播等基础经验者；2.熟悉平台规则，避免触碰规则良性运营；3.熟悉店铺数据根据数据及时做出调整；4.产品上架，优化，活动报名，运营策略等；5.负责公司日常直播运营，策划直播活动；6.日常种草食品运营协同拍摄剪辑；7.配合选品，测试爆品，打造爆品。参考月薪：3000-6000元+提成 四、带货主播岗位职责：1.负责天猫，抖音直播，直播间直播带货，主营食品，美妆，家居等；2.通过直播频道进行产品介绍、不断和直播间用户互动；3.活跃直播气氛，解答粉丝各类疑问；4.引导粉丝购买推荐的商品；5.镜头感强，热情活泼口齿伶俐，表达能力强；6.应变控场能力强，能处理直播过程中的突发状况；7.配合拍摄专员拍摄预播视频和产品种草视频；8.无经验者感兴趣可培养培训。参考月薪：3000-6000元+提成 五、兼职创作合作岗位职责：1.有爱拍会拍会剪可利用业余时间进行创作；2.按照我们提供样品和要求创作有创意性短视频；3.抖音带货号经营，运营种草号，带货号日常维护种草；3.利用业余时间到公司兼职拍摄制作等。参考月薪：按作品提供佣金联系方式其他福利：1. 办公环境优美，扁平化管理工作环境轻松愉快，无强制业绩要求，秉承弹性办公；2. 朝九晚六的上班时间，午休12：00-13：30，7.5时/天，无强制性加班，给予员工更多的私人空间；3. 弹性绩效根据各岗位同行标准绩效，所有员工参与公司利润分红；4. 提供基础社医保等保障；5. 不定时下午茶，团建等。联系人：邓女士联系电话：15880585097（微信同号）联系地址：漳州开发区招商局芯云穀5号楼201室漳州速云电子商务有限公司-公司简介漳州速云电子商务有限公司，公司位于招商局芯云穀，是一家专注于服务、培养、赋能的新锐电商客服人才培养公司，同时服务于各大品牌方的日常抖音店铺直播业务。全国有多个分公司，分布在福建、广州、江苏、河南、山东。公司目前与adidas、nike、skechers、乔丹、特步、李宁、dickies、七匹狼、探路者、九牧、自然旋律、佰翔空厨、abart等众多国内外品牌达成了密切合作。一、淘宝主播岗位职责：1. 负责在【FILA斐乐童装】官方号直播，进行一系列相关工作，主要销售运动品牌童鞋童装等。岗位要求：1. 镜头感强，具有亲和力，普通话标准，临场应变能力强，有经验者优先（若无相关经验，公司可提供培训机会）；2. 工作时间段为8:00-24：00，每日平均4小时（工作时间灵活，提前通知）；3. 热情具有亲和力的宝妈优先。参考薪资：4000-10000元+绩效（全职），30-60元/h（兼职）联系方式联系电话：15980991409联系地址：漳州开发区招商局芯云穀1栋1504室企业用工可将招聘信息发送至zzkfq_cmzdhr@163.com邮箱经筛选、审核通过后多彩君将“快马加鞭”为企业排上招聘信息发布的日程帮助企业广纳贤才~来源 || 漳州开发区劳动社会保障服务中心编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐刚刚！漳州港闪现白海豚！3元一趟的春日旅行，你知道吗？点分享点点赞点在看


文章编号: c8ab57ef75dbb6166f10dbf814606c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十三期“菲氏叶猴”,本期小科普员:王懿冉(大连校区)) 2022-03-02 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247512836&idx=1&sn=b9ce38376d57b61aa7c414e5caa23baa




新声线科普小课堂开课啦～宝贝们赶紧积极参与吧～朗读配音的过程中不仅能收获知识还能练习发声和朗读技巧拥有自己配音的视频节目～塔塔期待你们的新成长！接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十三期“菲氏叶猴”本期小科普员：来自大连校区的王懿冉小朋友注意：视频节目可转发至朋友圈啦！！！关注新声线语言艺术的视频号！轻轻松松让更多人看到精彩内容哦～《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；持续播出并向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年3月6日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～


文章编号: 51bfef603bd9c2642e02c0c7b4e1454c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (开啔“大湾区1号”邮轮之旅) 2022-03-02 旅游刘大仙   旅游刘大仙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzOTE5Ng==&mid=2247483877&idx=1&sn=5d13968ccaa47f66323380fe28409ad7




“大湾区1号”是我国首艘综合性高端湾区游船在深圳招商蛇口国际邮轮母港正式首航。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人（疫情期间最多可以乘坐300人）游轮出行海上电影质感之旅海上聚会最佳之地......各种标签让人对它好奇又向往或许这就是你恋上“大湾区1号”的理由\ 航线介绍 /此航线是“港珠澳航线”全程3小时航线：蛇口游轮母港—SCT码头—伶仃洋—内伶仃岛—港珠澳大桥—大桥西人工岛—蛇口游轮母港011楼：绝美中庭：中庭采用镂空设计，并设有环形楼梯通往。  1楼：有宴会厅，可举办大型活动,有2个全封闭包间（船上最好的包间，需要提前一周预约，有低消）2楼：时代展览馆展现深圳的发展历程以及招商局的发展历史2楼：精致餐厅两边设有2个半空VIP包间，具有大面积观海舷窗单个包间约能容纳10-12人科学商店、科学教室、模拟驾驶台，剧院二楼外甲板可一览海景风光说不定会在珠江口偶遇白海豚哦招牌出片地图源小红书2楼甲板船尾三角区往1楼拍，轻轻松松拍出国外度假Feel~游船穿过桥底时，跟港珠澳大桥同框凭栏依靠自成画图源小红书0203看到这里，有没有很心动，想赶紧去"大湾区1号”体验体验吗？温馨提醒1、开航前30分钟办理登船手续2、可使用电子身份证/户口本/身份证原件入闸3、开航前5分钟停止检票


文章编号: 4e83a6369e58c664f7d65112c907eee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2022-03-02 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247497748&idx=1&sn=e3416acf86132736864fc22ea71d0174




 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！潮涌北部湾cybbw001MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶美丽北海欢迎您▶一带一路敲定省份定位:广西是重要门户▶谁再怀疑北海的价值，就给他看这个……▶三十年珠三角，三十年北部湾▶天时、地利、人和！北海彻底火了！▶北部湾走过“黄金十年”，下一站：“钻石十年”都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《盛世北部湾》


文章编号: f1049b545945029f8463db83e3f48668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》链接整理) 2022-03-02 芳心为爱   芳心为爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc1NTc2OQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=a22c96039a9a7b4190c1e12565bb8578




​- 这是 阿芳 第 78 篇原创文章 -作者：周瑞芳微信：zrfrain日更: 第68天标签：理财，保险，随时找我被同事推荐的《跟着书本去旅行》种草，越看越想看，我们当初有这个的话，我估计会爱上书本吧。现在觉得央视出品的纪录片和某些节目真的是神品质，这次的跟着书本去旅行，结合书本知识，穿插历史典故、文学知识、诗词精选等，每一集都精彩，有实物有实地有实景，还有真人讲解，非常有记忆点。简单介绍下该纪录片：《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……特地整合402集相关链接出来，也希望和娃一起走遍这些地方。☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋>>>>>>持续招募保险经纪人全职/兼职（可全国各地，需视频面试，最近面试人员较多，需安排日程）要求如下：①学历：大专及以上。②年龄：22-50周岁。③每天有2小时线上学习时间。④学习态度好，对保险、储蓄理财、提升写作能力表达能力有学习兴趣。 个人咨询如果你认真考虑要试试做保险，欢迎加我微信咨询：zrfrain。如果你认真考虑买保险、咨询理财，也欢迎加我微信咨询：zrfrain。


文章编号: 6349b04f795565f7c37ebe66c26d5fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (重要提醒 | 不要缴费!已有人碰到) 2022-03-02 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954262&idx=2&sn=a8479f7300407c0804d18a8125c7cce3




 不要缴费！ 不要缴费！ 不要缴费！近日，有群众反映办理完营业执照后接到归属地为江西上饶的电话，电话中对方以其为鲤城区市场监管局窗口新入职的后勤人员的身份，要求群众添加其微信，并缴纳办理营业执照的相关费用。后续还推送另外一个为“技术人员”的微信，让群众添加并与该“技术人员”联系实地勘察经营场所的相关事宜。温馨提示为切实保障广大群众的个人信息及个人财产安全，特此严正声明：一、办理营业执照及相关许可证无需缴纳任何费用，请大家提高警惕，不要轻信陌生来电及短信。如有疑问可拨打有疑问请拨打12315或当地市场监管局电话咨询、核实，切勿盲目转账，以免造成信息泄露和财产损失；二、市场监管局不会外泄市场主体的电话，但骗子取得电话的手段多样！电信诈骗花样千变万化，请广大群众做好自身防范的同时，也积极提醒身边亲人朋友，提高警惕；三、如果已经发现自己上当受骗，请立即向公安机关报案并将涉案证据进行妥善保存。32℃+ | 今天漳州这里最热！别急，冷空气马上杀到！就在明晚 | 漳州人注意！价格马上要变见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）漳视新闻综合鲤城市场监管、漳州市场监督管理局编   辑/陈吟秋监   制/程   序分享·点赞·在看，安排一下再走呗~


文章编号: 87684e3ce8362e8b1b06ec2a97aef58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (​就在明天 | 实战演练!请勿围观、拍照......) 2022-03-02 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954262&idx=1&sn=05f18f0d4272e7cc2bf2b614ffca1f84




明天上午粮储局将在芗城区、龙文区、高新区开展粮食应急供应实战演练演练车辆将经过迎宾大道胜利东路、胜利西路等请广大市民不要围观、拍照、录像更不要轻信、制造和传播谣言▼关于开展粮食应急供应实战演练的公告2022年3月3日上午，漳州市发改委（粮储局）将在芗城区、龙文区、高新区开展粮食应急供应实战演练，演练车辆将经过迎宾大道、胜利东路、胜利西路等，这次演练是根据年度工作安排开展的例行演练，请广大市民不要围观、拍照、录像，更不要轻信、制造和传播谣言。特此公告！         漳州市发改委（粮储局）              2022年3月2日32℃+ | 今天漳州这里最热！别急，冷空气马上杀到！就在明晚 | 漳州人注意！价格马上要变见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）来   源/漳州发改委编   辑/陈吟秋监   制/程   序分享·点赞·在看，安排一下再走呗~


文章编号: 717ae0f9bc90be56d2a6a14883a5528c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (足不出“厦”实现滑冰自由!真冰滑冰场来了,满足厦门人的冰雪梦就在......) 2022-03-02 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247569156&idx=1&sn=f1b6a227d20462f2972fc907d6484586




上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    近日，厦门市体育中心正在建设一座真冰滑冰场，让不少市民跃跃欲试。市民期待的滑冰场进展如何？据悉此前开工建设的市体育中心滑冰馆目前已进入收尾阶段预计3月中旬建成▲效果图此外今年还将有不少冰上运动场馆陆续与市民见面具体了解一下在厦门市体育中心靠足球场处，外观像“热气球”的市体育中心滑冰馆初步成形。在滑冰馆内部，制冰设备、室内灯具等主要设施已安装完毕，工作人员正在进行橡胶地板安装等收尾事宜。市体育中心滑冰馆外观。项目承建单位华体（福建）体育发展有限公司副总经理黄团结介绍，市体育中心滑冰馆于今年1月23日开工建设，原定2月底竣工，但受上周连续降雨天气的影响，施工进度有所延迟，预计将在3月中旬完工，建成后将尽快向市民开放。▼据了解，市体育中心滑冰馆将配置面积300平方米的标准真冰滑冰场，建成后可容纳30至50人同时上冰体验，并配备少量座位、护具、冰上教练等，可供市民体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动，践行体育+体娱+体教等冰上休闲消费产业融合发展新模式。黄团结介绍，市体育中心滑冰馆最大的亮点是采用新型气膜结构，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。市体育中心滑冰馆内景。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。滑冰馆建成后，我们还会推出更具体的后期运营方案。计划开设惠民时段，供市民低价体验滑冰，并配套提供冰鞋、护具等租赁服务。黄团结介绍正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆新体育中心凤凰体育馆和白海豚游泳馆效果图此外，据悉设有约120米长室内滑雪场的厦门海上世界预计今年竣工一起期待吧~来源：厦门日报、厦门体育等编辑：周详校对：汪思逸审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·6月1日起！厦门市公共自行车业务将停止运营·厦门教育再升级！又一批名校落地！·今天开始！厦门啔动疫苗序贯加强免疫！·厦门警方提醒：事关你的医保卡，已经有人上当！2022.3.2 开 心 果 网恋  作者：采艺厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: 1113c6e8fa3542a60a47a75ce1af41b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”央视网红螺岗小镇百鸡宴尊享3天199) 2022-03-02 执手芳华   执手芳华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NjY2MQ==&mid=2247487453&idx=4&sn=088b068854f460c0b85a45a48d99089c




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹10餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景“湛江第九景”名号的“螺岗小镇”！每人两斤时令农产品，免费送！送！送！事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：199元/人（25-70周岁）儿童价格：359元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品;  含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02“小三亚”盘龙湾正确解锁广东zui火的网红景点不输三亚美景！蔚蓝·海岸~被誉为广东的“小三亚”…你去过吗？“粤西海泉”--叹享“小三亚”鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！鼎龙湾占地约25000亩，包括了长达16公里的天然海岸线，集旅游、度假、娱乐、休闲、文化。教育、购物、美食、健康疗养于一体。微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景16公里黄金海岸线360度无敌唯美海景观日出、赏晚霞、晒日光吹海风、踩沙滩、听海浪还能偶遇成群的海鸟03漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。张开双手的【劳丽诗雕像】这也是最亲民的海岸，与城市零距离，不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步，是湛江市民最喜欢的休闲方式具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—粤西“小三亚”鼎龙湾·观看醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》/宵夜住宿：鼎龙湾特色海景公寓指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往吴川高颜值网红村【杨赤里村】（游览约30分钟），这是由先祖杨啔元于清乾隆年间从瑚琳迁来此地开基建村，至今已有二百多年历史，杨赤里村是一条具有光荣革命传统的革命老区村庄，在建设社会主义新农村的过程中，本村土生土长的乡贤杨松提出拆旧建新，建设一条杨赤里新村无偿赠给村民居住的计划，这一计划得到村民的支持。如今，新村已经建好，200多村民入住。新村共有35栋村民住宅楼，并设有赤里村文化中心，杨时文化广场，思贤公园，新村民居以及文化楼。昔日穷山村旧貌换新颜，变成了美丽的新农村。整洁的村道，整齐划一的红墙楼房，有充满文化气息的文化广场，还有生机勃勃的绿地公园，宛如一个旅游度假区。这里紧紧围绕着特色乡村的主题，按照统一规格和样式建了38栋别墅，三层半的别墅统一分配给每户村民，另外，每个房子前面都有“鸡舍”留有养鸡的地方，因为考虑到很多村民是喜欢养鸡的。村里的路灯都是太阳能路灯，村民们使用的都是太阳能热水器，十分环保先进。杨赤里村还大力发展乡村旅游业，村中有文化长廊、综合文化群楼、文化广场、村门楼、绿地公园、灯光球场等设施。努力打造宜居、宜业、宜游的社会主义新农村，这将进一步带领全体村民，从脱贫走向小康，实现富裕。接着游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋——海之角爱情栈道，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：漫步·湛江特呈岛：红树林&海滨公园&维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《湛江风味宴》/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。前往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】，螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号（逢五，六，日晚上更有上菜仪式及舞台表演）前往市区抵达后入住酒店。随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！第三天：推荐豪华船游军港—奥运女神雕塑·劳丽诗—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往位于赤坎区金沙湾的湛江标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐2下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚湛江区域内商务酒店+1鼎龙湾特色海景公寓，补房差￥150元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 7f332fddee308b4f546da57e3a29b701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (漳州本周直冲27℃!下周最低温又近个位数…) 2022-03-02 漳州移动   漳州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUzNzMwOA==&mid=2650523952&idx=1&sn=eb9b3b4f134a033fda0bec21d44821bc




上周还冷到怀疑人生这两天就热到怀疑季节经历近一个月的阴雨天气饱受湿冷之苦的漳州小伙伴在天寒地冻之时瑟瑟发抖许下的愿望本周满！分！实！现！太阳一返岗复工立马“热情”大派送据中央气象台发布数据昨日气温最热top10漳州携多县上榜一起来看这份被太阳选中的榜单左右滑动查看漳州气温一度冲上30℃出冬即入夏的节奏让人不禁想感慨本周天气以多云为主，最高温基本都在23℃及以上！不过3月依然是冷空气频发的季节夜晨气温仍较低还没到换季的地步小移提醒大家的厚衣服别急着收后面大概率还穿得着！毕竟下周还有一股冷空气将会造访总之，天气多变大家要及时添减衣物照顾好自己在三月的第二天看看在漳州港“现身”的白海豚一起迎接好运吧！△视频来源/星辰、张霄最后的最后今天是周三“特惠日”30元话费别忘了准点抢哦！ 扩散！接三月好运！ 转发！提醒更多人知道！部分来源：中央气象台、闽南日报、2345天气王、多彩漳州港↓↓↓点阅读原文，马上参与周三特惠日！


文章编号: 31944cd2c8e4b7a114c33dcbc9ca2e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (惊喜!数十种珍稀鸟类栖息福州河口湿地) 2022-03-02 连江老乡会   连江老乡会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIyODYzOQ==&mid=2247491495&idx=4&sn=f869bebfba2e7dd179ce16dfee569b60




现实版“鸟的天堂”！近日，福建福州。在马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟成群地从闽江入海口飞向三江口大桥。据悉，马尾闽江河口湿地自然保护区内现有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种，国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种。来源：网络（侵删）点“在看”告诉更多连江人↓↓↓


文章编号: e112a9d922fdb63a065b1f013855797d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (快围观!漳州这片海,白海豚“结伴春游”) 2022-03-02 家乡在漳州   家乡在漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0MDcxMg==&mid=2247486042&idx=5&sn=5f62431801f6b6893cfa37b99f974cb6




播放向上滚动浏览全文↑↑↑春日闪现白海豚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~来源：多彩漳州港在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓


文章编号: e9949d5bdb9972c99a73a0a5e3ac8798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (诗坛十家 | 严亦果、陈捷、钟向东、严成勇、周亚军、王井芳、姚远、曹桦、陈志明、吴天水) 2022-03-02 中华散文网   中华散文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MjU3MA==&mid=2650667738&idx=2&sn=77b0af7e57a24cc6d43d0c0d15622dc7




欢迎投稿  组稿  转发  详情点上图SHI TAN BAI JIA诗坛十家严亦果 陈捷 钟向东 严成勇 周亚军王井芳 姚远  曹 桦  陈志明 吴天水上海市〓严亦果两首紫色的诗（一）回忆是一艘紫色的小船漂浮在梦中的小河上满载着爱的深刻与沉重、爱的纯粹与决绝与世俗割裂当小船被阵阵剧痛打翻千万朵繁星般耀眼的紫罗兰溢出随着那蜿蜒的小河流向我灵魂的深渊紫罗兰的香气铺天盖地弥漫在温柔的夜色中无边无垠好似爱人的怀抱滚滚而来心碎的弦动切开心脏让痛苦蔓延让天空下沉让伤痕累累的渴望被深紫色埋葬时光荏苒年华不再青春好似风中的小鸟落尽了五彩的羽毛孤独的思念化作银线绕在梁上钉在回忆中那艘紫色的小船上漂泊一世  寂寞荒凉（二）从旷野和孤独中分裂出的野火是最诡异的人格它不安地奔跑着它的心承受着自由的重量和速度并为此滴下了高贵的血净化心灵的野火急速地飘逸着把铺天盖地的野草染成深紫色华丽的火苗翻滚着浪漫地相互勾连着与天地同悲同喜、同泣同笑着向深紫色的更深处蔓延狂乱的野火啊唯美而悲情地燃烧你的创造源自分裂的痛你的毁灭源自融合的寂释放吧，释放吧韶华不为少年留就让那炽热的体温空流吧焚毁一切如此决绝把那绚烂的灰烬抛向天际让飞星在闪烁的虚空中传恨吧福建省〓陈捷亲爱的妈妈小时候，有时玩得闪失过分，爸爸要骂要打，我就躲在妈妈的身后，妈妈教我认错，以后再也不敢！亲爱的妈妈，是伟大的靠山，是心灵的护身符！那乳汁的甘甜，回味无穷；那助人为乐积德行善的教诲，受益长远；那吃苦耐劳血汗书写的岁月，终生难忘！亲爱的妈妈给我很多很多，仍常常感叹因家穷有所亏欠！长大了，我为谋生奔忙于外邦，妈妈的牵挂守望，妈妈的音容笑貌，一直伴在我的人生行程中。每当逼近年关，我的整颗心就会高悬，恨不得立马穿越时空返回家乡，不管是雪冻天寒，还是路途遥远，都要提前预订飞机票，匆匆忙忙回家过年，与亲爱的妈妈一家人团圆。当我全家人生活一天一天好起来，亲爱的妈妈却苍老了，当我祈祷上帝让亲爱的妈妈多活几年，亲爱的妈妈却走了！走得那么突然！天塌了，地陷了！顿足捶胸，声声悲恸，泪雨蒙蒙，长夜难眠，再也叫不醒亲爱的妈妈！像断线的情感风筝，永远拉不回当初尽孝的诺言，就是踏遍火焰山，也难以找回心灵的温暖！我的泪眼，叩问苍天：妈不在，家没了，家乡变成了故乡！大爱还在人间？亲爱的妈妈，只能在梦中依偎相伴！妈妈是金色的太阳，给我一个充满真爱和温暖的人生空间；妈妈是星星，让我入迷，心中有数不清的执念，一旦碎落家乡的池塘，那是满塘的金子，金光闪闪！妈妈是十五的月亮，那慈祥温柔的脸庞，让我惬意地进入梦乡！一旦梦见妈妈，仿佛从月亮中走下来，面影滚圆滚圆，我哭着醒来，满眼飞来飞去的，全是梦中的碎片……广东省〓钟向东张花澧水悬索桥湘西——盛产大山的摇篮山路十八弯，诉不尽山高路远山民世世代代用背篓背着一份渴望张家界通往花垣高速公路一路缓缓爬升 畅通如飞机跑道前方永顺境内 似进入天空之城一座伸入云端的悬索桥在向小车驶来雨后湿润的雾，盘桓在群山中草木欣欣 风景如画深深的峡谷下澧水河如一条丝带若隐若现 令人头晕目眩驶上引桥，云和雾扑面而来两座高耸的白色主塔直冲云霄塔基与千仞石壁融合一体两根红色的弧形主缆如盘古的双臂力拔山岳一根根垂直的白色拉杆吊起钢铁桥身桥面迎风微颤我们的心似悬在半空车轮却喜悦凌驾万丈悬崖云中漫步悬索桥如巨人横卧峡谷让小小的背篓不再背负渴望让山民插上飞向沿海港口的翅膀港珠澳大桥以大湾区一号游轮的名义奉上海上丝绸之路的圭臬从蛇口港一路西行仿佛追寻远古的神秘国度你是海龙王女儿的化身在无际的海面上舒展舞姿一只手臂伸入大海深处一只手臂伸展如玉树临风也许一万年以前海龙王女儿仍是澹澹海波里的一条白海豚在伶仃洋上玩耍 无忧无虑不期遇上从香港岛飘飘而来的一位白马王子云中风暴悄然而至倾覆了王子的小船雁过留声，留下多情的遗恨白海豚抑郁沉底，不复呈现于是有了热切的盼望两岸碧绿浩渺的水波可否有一道彩虹穿越让渡此岸到彼岸的有情儿女千年以后，再看多少爱情故事堪比巫山云雨多少珍珠牡蛎在此聚散离合一对中国结索塔无论阴晴圆缺凌驾于万顷海天之中四川省〓严成勇碧水中有诗歌美妙的句子爱上钓鱼就如爱上了诗歌碧水中有诗歌美妙的句子每次出行就像我每次向刊物投稿坐在岸边等鱼儿上钩就是在等待诗歌发表有时一天一无所获就如邮筒里的诗稿被海水淹没爱上钓鱼就如爱上了诗歌碧水中有诗歌美妙的句子每钓起一尾闪亮的鱼儿就是从碧水中打捞出了诗歌的味道偶尔已上钩的鱼儿却意外逃跑就像睡梦中突然的妙语而梦醒时分灵感却走了有一天收获的鱼儿和朋友们分享而诗歌的稿费付不够酒钱与埋单爱上钓鱼就如爱上了诗歌碧水中有诗歌美妙的句子我从不钓饲料鱼小塘鱼浊水鱼就像我的诗歌虽算不上好却要选干净的刊物无所谓上不上得了我购买鱼竿鱼钩和饵料就像我购买古籍名著与订阅诗报鱼竿鱼钩饵料很容易耗损书籍诗报并未读完却越堆越高是玩物丧志高雅嗜好我不知道爱上钓鱼就如爱上了诗歌碧水中有诗歌美妙的句子蓝天艳阳绿树碧水与鱼儿远古人类历史君王与诗歌他们永恒着消逝着诞生着而我生有涯大江大河里流水无涯鱼儿无涯天地世界中生命无涯诗歌无涯爱上钓鱼就如爱上了诗歌碧水中有诗歌美妙的句子鱼道诗道相连相通水岸相靠鱼和熊掌二者也都舍去不掉碧水中游曳着的各种大小鱼儿就像诗国里闪光的词语美妙的句子大鱼小鱼我已经钓起来了不少而闪亮的词语与美妙的句子却要耗用我一生的光阴来垂钓陕西省〓周亚军老水车的故事空旷无际的田野，炙烤无度的骄阳，夜深人静的黑暗，总飘荡着鼓噪不已令人心烦的声音。那声音，一直都声嘶力竭，那架势，总是持之以恒，那身躯，已经老旧残疾，那意志，总在愤怒抗争。无情的天旱，无情的地裂，眼看着丰收成了泡影，辛勤忠厚的农民心急如焚。他们让那架破旧的老水车，不断地抒发着自己的情怀，完成着自己的心愿！晶莹的樱桃每年这个季节，似如集市般的马路两旁，都摆放着一笼一笼的红亮亮、黄灿灿的樱桃。人们热情而喜悦地叫卖着。那樱桃，也似乎懂事般的露着晶莹的笑脸，争先恐后地用自己的美丽和香味——迎接着客人。我从硕大甜美的樱桃中，品味出了辛勤，品味出了汗水，品味出了甜美，品味出了丰收，品味出了富裕，品味出了喜悦！人们讨价还价，樱桃带着慰问般的激情，满腹地甘愿地——做着环游四海的旅行，做着走遍五洲的访问！竹笋的品格尖嘴略带胡须的模样，黑褐略有光亮的身躯，零碎地从那腐朽的竹叶中钻出，探头晃脑地散布于竹林的缝隙。就它们，常常受人冷落，常常受人不屑，以至于丝毫都——没人理睬，没人注意。然而，它那坦然、我行我素、无所谓的形象，总镌刻在我的记忆。噢，还有那令我景仰的品性，也在我的心间常驻！瞧：它那龙腾的生命，倔强的性格，向上的目的，不屈的毅力，快速地成长，茁壮地成材，……总给人以食品，给人以器皿。就这样，完结自己的一生，翌年，再靠自己的“儿女”，得到一个轮回的重生。是啊，它总在默默不断地书写着——生生不息、壮烈有为的故事！辽宁省〓王井芳我的心中有支歌我的心中有支歌，唱给高山和大河。高山叠翠绵延绿，大河奔流闪银波。伟大的祖国多锦绣，勤劳的人民创造好生活。我的心中有支歌，唱给田野和城郭。田野秋风涌金浪，城郭夜幕落星河。辽阔的祖国多成就，社会主义制度奏凯歌。我的心中有支歌，唱给专家和英模。专家爱国业绩大，英模务实贡献多。强大的祖国多奇迹，八方人才谱写最美的歌。歌唱伟大的新时代，歌唱伟大的建设者，是我心中永远的歌，永远的歌！枫叶红了枫叶红了，红遍了山坡，红来了游人，红火了山村。儿童拍甜蜜，老人阖家亲；情侣携手秀恩爱，同学朋友亮青春；自然风光自然美，枫红醉情情更深。微风轻拂面，枝头喜鸟闻；吟诗作画联五彩，欢歌笑语逐层林；自然生态自然美，枫红醉美美山村。重庆市〓姚远故乡远方我看见你了，那是阳光。泥土是冷的，心也滚烫。丝丝微风，怎变得躁动不安？许是那天边的白云，藏着春的梦想。小船弄着微波，浅浅低唱；有少女的笑声，撒向远方……这里还是无树，或是叶已落光。这时我才爱上了你，深秋的面庞。四川省〓曹桦俯瞰龙脊梯田我惊叹这战天斗地的力量世代居住在吊脚楼的人们是怎样用传统农具雕琢一幅精美的骨架是怎样用执着和汗水复活一个古老的传说他们是画家，用流畅的曲线勾勒四季如画的风景他们是音乐家，用柔和的多线谱弹奏稻穀对泥土的深情当收获的季节来临我要踩着金色阶梯醉饮稻香，摘几朵天上的祥云我要匍匐在满是皱褶的胸膛上聆听大山的心跳，为瑶壮儿女写出一行行勤劳勇敢的赞美诗桐花四月的风，吹开桐花的笑脸扇动了如蝶翩跹清明的雨，淋湿游子的肺腑泛滥了似水乡愁折叠的思念，飞跃千山万水从异乡到故乡打开的记忆，捡拾遗落的足迹从村庄到旷野老屋被经年的风雨涂抹沧桑了模样炊烟在寂寥的黄昏消瘦单薄了时光檐下风车早已打不出饱满理想院中枝头也不再挂满甜蜜渴望脚步在门前彷徨目光在远山流浪稻田被锈蚀的犁铧遗忘我的惆怅像野草一样疯长只有这朵朵桐花静静地开，静静地落坚守我的过往，牵引我的回眸芬芳我的梦乡里格半岛如果泸沽湖是一本书蓝天做封面，碧水做封底里格半岛就是最美的章节微风翻阅书卷老码头牵挂着漂泊的猪槽船水性杨花在湖中蹁跹风马旗召唤吉祥的云朵玛尼堆垒起经年的祈愿清晨，阳光洒落在神秘的狮子山，美丽的格姆女神默默守护着女儿国的沧海桑田夜晚，满天星光又把摩梭人的篝火点燃，熊熊烈焰映红阿夏阿柱幸福的笑脸坐在湖边的清吧里喝着热辣辣的咣当酒放牧情歌，任思念在月光下缠绵不用详读了，相信来过的人都急盼被书中的内容一次次深埋江西省〓陈志明夜的十四行凝望处是一天的星火陆离的心如何捕捉你飘然远去的青春丽影曾停驻在河上的轻帆早已迷醉于你梦一般的惆怅撷一缕花香——你轻轻放下的笑语像一场春雨润湿了我追逐心灵自由与独立的奢望珍而重之地捧起星愿种植在称作永恒的河上也许有一天路过的旅人随手摘下插在叫作文字的花瓶中秋波一段可怜的距离在一眼之间被分隔后又重组谁的气息如游鱼穿过我冰心的裂缝逆流而上怀揣千万个念头许多落差正寸寸湮灭其中的电闪早已在楚辞里上下求索难言的烟火好似正在诗经中风言风语越过容颜，攀上眉眼失手落入了永恒的湖泊一个唯美的秋天缘水波似的月光一阵阵围笼而来三亿六千万毛孔紧缩思念，在瞬间闪烁一轮明月越过层层包裹的峰峦跃出柳梢头抵达与你相遇的一刻一切都是平淡一切都是寻常无数种相逢源于偶然雨从天空落下时我正走过略显陈旧的屋檐懵懵懂懂的你出现于我必经的小路上目光，阳光，月光，水光多么奇妙地沾染了彼此的眼睛，还有源自心灵的时光隧道所有的夜因此更黑，从此一轮残缺的圆月在你我的心头悬挂了千年万年……浙江省〓吴天水我的梦,当个兵我的梦，当个兵！枪杆里面出政权，中华复兴同理明！我的梦，当个兵！有理无枪理难伸，有理有枪才会赢！我的梦，当个兵！手握鼠标慎搜索，眼观风云保和平！我的梦，当个兵！精研创新“避水诀”，五洋捉鳖浪踏平！我的梦，当个兵！参透物理上天庭，广袤天宇为我营！我的梦，当个兵！伸手会揽九天月，抬腿能踢天狼星！我的梦，当个兵！心愿化得身千亿，散作天军保和平！征  稿  通  知为推介中国作家的风采和骄人成绩，《中国散文网》官网和《中国散文网》官方微信公众号联合推出：中国作家丨某某某 作品专辑将重点宣传、集中展示、特别推广您的创作业绩！您可在朋友圈里传播有您作品的专刊，使之走向市场、扬名全国。请添加办公微信13681238889，将您的20首诗词（新诗共200行内）或3篇散文（共6000字内）、简介、照片传来。传前请仔细校对好您的简历和文字，确保准确无误。依次在官方网站和官方微信公众号重磅推出，永久展示无稿酬，酌收编辑推广费，自愿办理。精品图书，欢迎邮购，详情点下图中国散文网网址：www.cnprose.net版权说明：图片来自网络，版权归原创者所有，若侵权请联系后台删除。


文章编号: d0da4612250051f4f1239661e65f7cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (诗集《诗天空:我数满天星》(五)||招小波【山柳文苑·第1748期】) 2022-03-02 山柳文苑   山柳文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTMwODA5Mg==&mid=2247509198&idx=1&sn=08885f7b4cdcea98f35f4ed8bf6a145b




作者简介  招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编, 大湾区诗汇副主席,著有诗集十三部, 近年独辟蹊径, 用诗歌为500诗人立传, 出版了《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四种人物诗集, 他的人物诗系列已成为诗界知名“品牌”。招小波的诗 诗集||《诗天空：我数满天星》(五)  (10首)我写了五百诗人，无一雷同  招小波 (中国香港 )在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗    2022.1.27她每首诗出嫁, 都借瀑布为婚纱   一一致贵州女诗人念念 她是贵州的一道丽水黄果树瀑布的一道彩虹她用瀑布洗头把秀发洗成垂柳她用瀑布酿酒酿出一泓诗的清流她每首诗都经过水的洗炼冰肌玉骨她每首诗出嫁都借瀑布为婚纱那一年，她来到维港把一腔爱情泻入南海像极美丽的黄果树瀑布挂在香港       2022.2.6（——诗人念念）一束可以拐弯的光   一一读王立世诗有感经过多次折射他终于把自己的光从夹缝里射了出去他是体制内诗人他的诗灵总想借一线天走出围城他的诗获得读者垂青是因为当很多诗往里挤时它想着逃离我想起爱因斯坦我想对诗人说光固然可折射变向但只要有强大的引力它也可以拐弯          2022.2.9(——王立世)附：《夹缝里的阳光》       王立世一束生动的光经过多次折射才抵达潮湿的夹缝夹缝兴奋了许久那些灰暗的草木开始欣欣向荣那些憔悴的鸟儿开始鸣翠柳翻墙赏梅的何铜陵诗人何铜陵是个梅痴无梅不欢新年因早起梅园未开门他翻越花墙“ 摔趴在雪地眼镜也旁落一边”香港人无缘踏雪寻梅只能把白梅花比喻为香雪何铜陵赏园中红梅我赏摔在雪地里的他他才是春风第一枝是梅园最美的春色     2022.3.1（——诗人何铜陵）思 乡思乡是谁？她就是为了回朔生命起源在美国学会游泳重新变成鱼的    一条中华鲟思乡是谁？她就是一腔充满乡愁的泪在波士顿落地成雪堆起来的    一个中国雪人思乡是谁？她就是在美国不断播种诗情热心传播中华文化的一株中国的蒲公英她是一位出色的华文诗人名叫王彦芝（——诗人王彦芝）大别山的一眼清泉一个安徽金寨诗人走进我的笔端他叫冯勇是大别山的一眼清泉他的故乡是红军摇篮漫山遍野开满杜鹃他携着一片红色光谱拥抱着今日的炊烟他的诗情与炊烟旋转抒发着真挚的爱恋他的文字干净如水找不出一粒尘埃这条诗坛里最涓细的清流流过人生的跌宕起伏他最想拾回的是自己的青春少年       2022.2.14（——诗人冯勇）诗江湖，多少雪莲在人间它们在天山的悬崖开放谁有它们器宇轩昂它们习惯了高冷把雪线当作了温床它们是世间最寂寞的诗人只有野山羊做它的情郎它们的绝世笑靥几年才有一次绽放它们有最野性的生命花语大写着：顽强我想起天山脚下的一众诗人张倩、 唐琳、 如风......她们自带着雪莲的基因装点着大美新疆        2022.2.11（——诗人张倩）（——诗人唐琳）（——诗人如风）发现香港诗坛有两座活火山听了黄家驹的《光辉岁月》我把它发给了白曼和凤萍发现她们是两座永远准备着激情的活火山白曼回应“香港人的集体回忆啊太珍贵了”凤萍回应“ 这歌伴我度过孤身南下打工的日子哭了无数个日日夜夜”其实我的泪腺早已泻如瀑布倘若心如止水我们就别写诗了      2022.1.29（——诗人白曼）（——诗人凤萍）暗 度去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡    2022.1.30为虎不依龙“ 为虎不依龙”出自明朝广东番禺诗人黎遂球的《侠士吟》是《流派》诗刊主编之一秀实的故乡人王法出诗集《东北有虎》他被认为是诗坛的东北虎 《流派》诗刊成功的原因是四个主编皆无人称龙美国想称龙中国与俄罗斯怎会答应凡强强联合者享话语权的是一张圆桌      2022.2.101、稿件内容健康、结构完整、文笔优美、底蕴丰厚。2、诗歌、散文、小小说、散文诗、文学评论，学生作文等均在征稿之列。3、本刊对所录用的稿件保留删改权，文责自负。来稿请附作者简介、通联及个人照片，（在其它公众号发表过的勿投本刊）。4、投稿邮箱：1208563668@qq.com（仅限复制）或微信ykw0938投稿请加微信：ykw0938扫码关注最新动态山柳文苑


文章编号: 6214b16ce252ac0c89d4dd6edb624154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (全省首例 | 倒卖片仔癀!李某某被判五年四个月) 2022-03-02 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954240&idx=1&sn=4da9a61700c46806009a32c9eb4df284




 全省首例！“黄牛”无证倒卖片仔癀牟利621550元，获刑！！！近日，福州台江法院一审宣判全省首例非法经营片仔癀案，判决被告人李某某犯非法经营罪，判处有期徒刑五年四个月，并处罚金人民币一万五千元。案情回顾2021年5月开始，李某某听闻片仔癀因“一药难求”而价格上涨，认为有利可图，在未取得药品经营许可证的情况下，通过多方渠道抢购、收购药品片仔癀，存放于福州市台江区双杭城某店面内对外加价销售，最高售价近900元/粒。2021年8月19日，福州市台江区市场监督管理局执法人员在该店面内现场扣押片仔癀350粒，经鉴定均为漳州片仔癀药业股份有限公司产品，根据目前市场零售价，每粒片仔癀定价590元，市值达206500元。除此之外，李某某还向多人出售片仔癀，共计收取购药款415050元。法院经审理认为，被告人李某某违反国家药品管理法律法规，未取得药品经营许可证，非法经营药品数额达621550元，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百二十五条之规定作出如上判决。法官表示//我国对药品经营实行专营许可证制度，经营处方药的批发企业和零售企业必须取得《药品经营企业许可证》，任何单位或个人都无权擅自从事药品买卖活动。片仔癀作为一种处方药，溯其根本在于治病救人，无资质加价倒卖的行为不仅扰乱市场秩序，还让许多真正急需药品治病的人因一药难求而耽误治疗，必将受到法律严厉的制裁。在此漳州市场监督管理局发布提醒请广大消费者理性对待、合理使用药品不盲目跟风囤积共同呵护我们的民族品牌企业片仔癀是什么片仔癀是国家一级中药保护品种。“癀”是漳州方言里热毒肿痛等炎症的统称，片仔癀的意思是“只需一片就能消退热毒肿痛”。片仔癀含有牛黄、麝香、三七、蛇胆等成分，具有清热解毒、凉血化瘀、消肿止痛的功效，用于热毒血淤所致急慢性病毒性肝炎，痈疽疔疮，无名肿毒，跌打损伤及各种炎症。片仔癀可以随意吃吗目前市售片仔癀包装属处方药，有明确的用法用量、使用禁忌和注意事项，必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用。不宜过量使用、随意服用。孕妇禁用，运动员慎用。谨记！划重点使用片仔癀前要弄清它的主治功效、注意事项，使用时在医生的辨证指导下合理安全使用，切不可盲目跟风。一旦身体出现不适症状，应该及时就医。片仔癀可以随意转卖吗销售片仔癀必须取得药品经营许可证。《药品管理法》规定，未取得药品经营许可证的单位或个人从事药品经营属违法行为，处没收违法销售的药品和违法所得，并处违法销售的药品（包括已售出和未售出的药品）货值金额十五倍以上三十倍以下的罚款；货值金额不足十万元的，按十万元计算。数额重大涉嫌犯罪的，将移送公安机关追究刑事责任。片仔癀保存年限越长越有效吗片仔癀作为药品，是有一定有效期的。片仔癀（锭剂）的说明书明确规定其有效期为60个月。从消费者用药安全性和有效性出发，不应盲目购买囤积，更不宜服用超过有效期的片仔癀。《药品管理法》规定，超过有效期的药品为劣药。违法销售劣药的，没收违法销售的药品和违法所得，并处违法销售的药品货值金额十倍以上二十倍以下的罚款；违法批发的药品货值金额不足十万元的，按十万元计算，违法零售的药品货值金额不足一万元的，按一万元计算。片仔癀是药品，不是保健品消费者一定要理性对待不可盲目购买、囤积、服用让真正有需要的患者吃上便宜药、放心药32℃+ | 今天漳州这里最热！别急，冷空气马上杀到！见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）@漳州人 | 退钱啦！开始确认！漳视新闻综合福州晚报、漳州片仔癀编   辑/陈吟秋监   制/程   序分享·点赞·在看，安排一下再走呗~


文章编号: 9ea788e52c468c82192c808af80da47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (我国耗资千亿,修一座很少有车通行的大桥,美国至今难以理解原因) 2022-03-02 酱紫的日记   酱紫的日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMzU2OA==&mid=2247485177&idx=1&sn=665a1d30a7e0f2a42692f64099e9b0fc




阅读本文前，请您先点击上面的“酱紫的日记”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

中国一直被戏称为“基建狂魔”，毕竟务实的天性传承了几千年。



经济高速发展后，我们将在全国各地“造桥修路”，势必将无数个零碎的地区连成一体。许多大型国家基础设施项目不仅向世界展示了中国速度，也展示了“中国决心”。

比如港珠澳大桥。美国至今不能理解，为什么中国花了几千亿建了这么一座车少的桥。那么，港珠澳大桥到底为什么要建？它的存在有什么非凡的意义？



珠澳大桥的建设意义

在讨论这个问题之前，我们需要先打开自己的“格局”，不要以蝇头小利为中心。比如车辆的过路费是项目利润回报的关键，港珠澳大桥的情况似乎一直在亏损。但港珠澳大桥存在的意义比直接获得的资金重要得多。

先来看看港珠澳大桥的基本情况。这座桥连接着珠海、广东、香港和澳门，所以简称港珠澳大桥。它的长度是55公里，宽度是33.1米。作为跨海大桥，其车道规模是双向六车道，可见规模还是很大的。



珠澳大桥建设前后用了近十年时间。2009年开始建设，2018年才完成验收。10月24日正式开业运营。美国很难理解中国修建这座跨海大桥，可能是因为交通数量太少。粗略估计下，感觉靠收过路费是拿不到成本的，更别说盈利了。

根据相关数据，港珠澳大桥每天的人流量在3000次左右，当然这个数值是按照平均值估算的。按照小型客车每次150元的收费方式，单日盈利的金额并不是很高，至少和前期投入的金额相比，有着巨大的差异。但是，考察任何项目的价值，不能只看眼前的既得利益，要从更长远的角度考虑。



如果这样看的话，港珠澳大桥的顺利建成，不仅创下了多项世界之最，还沟通了香港和内陆地区，提升了珠三角的竞争力。众所周知，香港和澳门过去曾短暂地脱离过祖国的怀抱，交通的不便使两地人民看似近在咫尺，实则远隔千山万水。

港珠澳大桥的存在粉碎了这一难题，大大缩短了两岸通行时间。再者，我们前面提到，中国经济腾飞以来，到处都在修建桥梁和道路，港珠澳大桥是国家高速公路网建设中非常重要的一环。



其次，因为跨海大桥的建设难度还是很大的，技术要求会更高。因此，港珠澳大桥的建设使得许多工程专利出现，这些技术创新对国家基础设施的未来发展具有积极意义。

虽然从短期反馈来看，我们似乎是在“赔钱”，但从经贸的长期发展来看，是不可能赔钱的。毕竟三地经贸往来更加频繁，带来的隐形经济效益不可估量，这也是修建港珠澳大桥的重要原因。



根据新经济地理学，基础设施的改善促进了这一地区的经济活动，并通过空间溢出效应进一步影响周边地区。珠澳大桥的开通有利于珠澳三地建立更紧密的经济合作，这将对周边地区的经济发展产生复杂的影响。

最后，如上所述，港珠澳大桥代表了我们的“决心”，中国人用实际行动证明了没有沟通不了的“障碍”。困难会存在，但最终会被克服。我们只是一个不达目的誓不罢休的民族

港珠澳大桥的成功修建和通车，不仅向全世界展示了我们要将两岸紧密相连的决心，更向世界展示了“中国实力”。如今的中国，早已不是沉睡的雄狮，而是已经苏醒的猛虎。建设历程很艰辛想必大家都看过港珠澳大桥的图片，看上去非常的恢弘壮丽，单从外形来看，这一工程就不简单。实际建设时也是如此，首先要将整个工程切割成无数个小部分完成，其次要把每个部分都做到完美，确保万无一失才行。

因此，港珠澳大桥修建之前是做了许多筹备工作的，不论是工程的投标，还是方案的设计和确定，都倾注了无数人的心血。从相关报道来看，仅仅是项目工作的领导小组第一批人员就有100多人。这还只是第一批，后续投入勘察和建设的人更多。

并且施工作业的环境其实是很不友好的，大家可以想象在空无一物的海洋之上，凭借双手建造一座大桥。途中还有台风和雷暴雨的光顾，使得工程难以推进。这种孤岛施工的方式，可谓是历尽了艰险。其次修建时，因为施工的区域会经过中华白海豚的保护区，所以还要确保污染可控，不能对生态造成影响。

俗话说“十年磨一剑”，最终这项巨大的工程耗资千亿，还是顺利建成了。我们没有参与到建设的过程当中，即使知道很难，也只能从字面上揣摩，很难感同身受。但是，不要因为这样的“无感”就觉得很容易，这对于付出心血的设计人员和建造者是非常不尊重的。建成后对香港的影响港珠澳大桥的建成，无疑是国家在尽自己所能帮助香港进行经济建设，从经济效益来看，这对香港来说却是是件好事。

要知道，香港拥有实际上最便利的集装箱码头，完全可以凭借着其自由贸易港的优势成为国际知名的物流中心和金融贸易中心。港珠澳大桥的存在就可以巩固香港的这一地位，毕竟内地的市场也是非常广阔的。

想要成为物流中心，就不能只是依靠海运来运输和转移产品。港珠澳大桥的出现，就为其提供了另一种方式，当多出一种选择之后，想必运输效率也会随之提高。单从这一点来看，港珠澳大桥的建成通车对于香港来说是极其有利的。

经济学家们早就关注到了这一影响，还设计出了相关的模型对未来的经济收益做出了预估。成果非常不错，港珠澳大桥的建成确实会促进香港经济的发展！根据模型来看，港珠澳大桥通车以后，可以使得香港的GDP有所增加。2020年、2025年和2030年由于大桥通车使得香港的GDP将增加约0.49％、0.40％和0.28％。

当然，具体还是要根据现实的情况而定。但是积极的影响是一定存在的，这就是港珠澳大桥带来的潜在经济收益，会在未来慢慢显现，作为国家重点建设的工程，其“前瞻性”是我们普通人很难看出的。美国基础设施落后上世纪时，将我们与国外相比，确实是比不过，毕竟别人的经济起步就比我们早很多。但是随着时间的推进，中国开始展现自己的实力，尤其是在基础建设方面，我们的高铁网络、机场甚至是地铁，都让不少生活在国外的人表示羡慕。以美国为例，其基础设施就非常落后。

这是因为，基础建设这种事情本来就是收益极低的。像我们前文所说的港珠澳大桥，前提的巨额投资和目前的微小收益之间对比强烈。美国政府对于基建的投入明显不足，并且审核的程序异常复杂。

毫不夸张地说，假如如今在美国想要复刻一座“港珠澳大桥”仅仅审核至少要经历十年。这种情况使得美国许多民众十分不满，而政府虽然一直承诺会努力，但做出的改变却明显不足。尽管如此，每当总统竞选来临，候选者们还是会根据这一点来大做文章“画大饼”。


文章编号: 7f85633cf86c47b9e858f72b9d94a88a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (白鹭展翅!厦门新体育中心白鹭主体育场) 2022-03-02 荣达涂装   荣达涂装


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM1NzYwMQ==&mid=2454874006&idx=1&sn=db0060f4219f7bf9f9a3117496bdad99




荣达快讯日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育馆，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育馆建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。荣达涂装也参与施工把设计蓝图正在变成实实在在的身边图景。▲新体育中心项目厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。▲白鹭体育场白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。       ▲白鹭体育场荣达涂装施工现场         2022年2月厦门突发的疫情，并没有打乱荣达人的建设脚步，项目部在第一时间对工地内所有人员进行全覆盖排查，认真核查所有人员的健康码、行程码，做到全覆盖、无死角、不漏一人。同时，要求所有人员“非必要不外出”，降低传播风险。


文章编号: afe28350eb8bc67b609751797a33ed47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-03-02 晓丽有话说   晓丽有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3OTQ5Nw==&mid=2651306516&idx=1&sn=e68a528e6e5bfb57232439dc182960d7




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)


文章编号: 14432f9a63f7aeb031c5344c4ea91e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (红树林科普|我国红树林保护区介绍(省级)) 2022-03-02 海洋GISer成长记   海洋GISer成长记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzgyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=dbe36617820a9290e546cb43f6a3e9f2




自从1975年香港米埔红树林湿地被指定为自然保护区，1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林面积的75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。本文介绍我国的5个省级红树林保护区。1、福建九龙江口红树林省级自然保护区 	福建九龙江口红树林省级自然保护区保护区位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。地理坐标为东经117°54′11″～117°56′02″，北纬24°23′33″～24°27′38″之间。保护区总面积为420.2hm2，其中核心区面积237.9hm2，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。	1988年经省政府批准建立了龙海县红树林保护区，保护区范围包括龙海县浮宫、紫泥、角尾三个乡镇及港尾乡的部分滩涂，总面积3000亩，同时经龙海县编委批准成立龙海县红树林保护区工作站，隶属县林业局领导的事业股级单位，人员编制6人。2001年经龙海市编办批准，保护区名称变更为龙海九龙江口红树林省级自然保护区管理处。2006年12月综合考虑红树林资源保护与地方经济发展的现实需要，经省政府批准，保护区进行了范围调整，并重新确定界限和功能区划分，保护区面积扩大到420.2公顷，由甘文片、大涂洲片和浮宫片三个部分组成。	特点：①世界秋茄分布中心，是秋茄生长最繁茂的地区之一，曾经记录到高度达10m的秋茄个体；②老鼠簕天然分布的北界；③国内最早开展红树植物引种的地区，早在1882年就有华侨从南洋引种红树林。上世纪80年代从海南东寨港引种的木榄、红海榄、海莲等种类目前生长良好，能够正常开花结果。同时也是目前国内引种的无瓣海桑分布最北的地区。	植物种类：秋茄、白骨壤、桐花树、老鼠簕、黄槿、苦郎树、阔苞菊。以秋茄占绝对优势。保护区内湿地资源丰富，有红树林沼泽288.0hm2，潮间淤泥滩涂90.9hm2，潮间盐水沼泽15.4hm2，河口水域25.9hm2。	保护区植被类型主要有红树林、滨海盐沼和滨海沙生植被3个植被型，有秋茄林、秋茄+桐花树林、芦苇盐沼、短叶茳芏盐沼、互花米草盐沼、苦郎树群落、鸡矢藤群落等7个群系。区内野生动植物资源丰富，已查明维管束植物54科107属134种，其中红树植物5科7属10种，分布面积广大的红树植物是主要植物资源。	保护区动物区系属东洋界华南区闽广沿海亚区。已查明野生脊椎动物有21目54科212种，其中兽类3目3科6种、鸟类16目40科181种、爬行类1目6科17种、两栖类1目5科8种。列入国家重点保护的野生动物有卷羽鹈鹕、褐鲣鸟、海鸬鹚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑翅鸢、普通鵟、鹗、小杓鹬、小青脚鹬、褐翅鸦鹃、草鸮等29种。其中属中日两国政府协定保护候鸟有96种，中澳两国政府协定保护候鸟有52种。此外，保护区还有众多的水生生物资源，包括潮间带生物231种、浮游植物93种、浮游动物60种、鱼类129种、甲壳类36种。资料来源：红树林保育联盟。2、福建泉州湾河口湿地省级自然保护区	福建泉州湾河口湿地省级自然保护区位于福建泉州市境内，地跨惠安、洛江、丰泽、晋江、石狮5县（市、区），地理坐标为：东经118°37′45″～118°42′44″，北纬24°47′37″～24°57′29″。泉州湾河口湿地是中国重要湿地之一，是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表。	保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息的中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。	1994年《中国生物多样性保护行动计划》的“中国优先保护生态系统项目”中被规划为优先项目。2000年被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。	2001年经省政府批准成立省级自然保护区，面积7039 hm2，并经编委批准成立管理机构，为正科级事业单位，编制8名。2007年经省政府批准进行了适当调整，保护区面积为7045hm2。	红树植物种类：桐花树、白骨壤、秋茄、黄槿、苦郎树。	保护区内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，主要是广温、广盐沿岸广分布种。有浮游植物104种，其中硅藻86种、甲藻16种、蓝藻2种；浮游动物82种，其中水母类21种、毛颚类8种、枝角类2种、桡足类41种，十足类7种。底栖动物169种，其中甲壳动物55种，多毛类45种，软体动物41种，棘皮动物9种。已查明泉州湾有高等植物191种，隶属于143属51科，其中喜盐植物26种。海岸植被根据耐盐和控制盐分的方式分为拒盐植物、泌盐植物、聚盐植物和一般耐盐性植物。红树植物有秋茄、桐花树、白骨壤等。其中桐花树、白骨壤在此处为自然分布北限。	列入国家重点保护的野生动物有27种，其中有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟（Acipenser sinensis）、3种，二级保护动物有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、伪虎鲸（Pseudorca crassidens）、宽吻海豚（Tursiops truncates）、江豚（Neophocaenaphocaenoides）、绿海龟（Chelonia mydas）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、棱皮龟（Dermochelyscoriacea）、虎纹蛙（Rana tigrina）、白氏文昌鱼（Branchiotoma belcheri）等24种。列入CITES附录物种14种。中日协定保护候鸟25种，中澳协定保护候鸟18种。列入省重点保护野生动物22种。	泉州湾于1982年起引种互花米草，至今已对当地生态系统产生较大的负面影响，影响了红树林等乡土植物的生长，并影响到滩涂养殖和水流畅通。资料来源：红树林保育联盟。3、广东珠海淇澳-担杆岛自然保护区	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。	红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。资料来源：红树林保育联盟。4、广西茅尾海红树林自然保护区	茅尾海自治区级红树林自然保护区位于钦州市的钦南区和钦州港区，面向北部湾，总面积2784公顷，其中红树林面积1892.7公顷，北纬21°38'～21°57'，东经108°27'—108°44'。保护区于2005年经自治区人民政府批准建立，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。	特点：我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；北部湾最北端的红树林分布区，具有典型的区域生态特征；沙井大蚝（近江牡蛎）养殖区是广西沿海最大养殖区，品质堪称世界之最，同时又是广西沿海唯一的大蚝苗种培育区。	主要群落类型：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。	红树植物种类：秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄、红海榄、海漆、卤蕨、榄李、海檬果、苦郎树、黄槿、钝叶臭黄荆。	该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等），占全国红树种类的43.2%，其中珍稀红树林植物有爵床科的老鼠簕，濒危树种有红树科的木榄和红海榄；各种动物491种（如鸟类黑鹳，海鸬鹚；兽类儒艮、江豚等），其中33种鸟是中澳、中日保护候鸟及其栖息环境协定的保护鸟类。资料来源：红树林保育联盟。5、海南清澜港省级自然保护区	海南清澜港省级自然保护区位于文昌县境内，海南岛东北侧，该保护区中心位置地理坐标位199°34’N，110°45’E，地处文昌市的清澜港沿岸一带。管辖范围包括冯家港、铺前港等。于1981年建立省级红树林保护区，保护区总面积2000hm2，其中红树林面积1223.3 hm2。原为县级，后已升格为省级自然保护区。保护区设管理站，位于头宛村。	特点：我国红树植物天然分布种类最多的地区，除红榄李外，国内所有的红树植物都可以在本保护区找到。	主要群落类型：玉蕊+卤蕨群落、银叶树+海漆群落、海漆群落、秋茄+桐花树群落、角果木群落、海莲群落、海桑群落、白骨壤+秋茄+桐花树群落、红树群落和白骨壤群落。        植物种类：红树植物有15科、19属、33种，秋茄、海莲、尖瓣海莲、木榄、红树、红海榄、角果木、木果楝、榄李、水椰、瓶花木、桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕、小花老鼠簕、卤蕨、尖叶卤蕨、拟海桑、海桑、海南海桑、卵叶海桑、杯萼海桑、银叶树、水芫花、水黄皮、黄槿、玉蕊、莲叶桐、杨叶肖槿、阔苞菊、苦郎树、海滨猫尾木。	水禽主要有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、苍鹭、牛背鹭、池鹭、灰鹤、水鸭等。	该保护区的总保护面积虽然不及东寨港保护区，但林木面积大，而且树林年龄长，许多林相显示了原生林的特征。如有海莲林树龄达百年以上，调查中有的胸径达1．2m，林内结构复杂，有不少附生植物和藤本植物飞架其间。保护区还有独特的成片正红树(Rhizophora Apiculata)林子，沿着霞村的岸边形成雄伟的景观。木果楝在这里可以看到小片的群落。木果楝的蛇状呼吸根在这里有典型的表现。海桑属的4个种，即海桑、杯尊海桑、大叶海桑和海南海桑在这里都有自然分布，其笋状呼吸根形成这些种类的明显待色。小花老鼠勒在东寨港自然群落中并不多见，而在该保护区的潮沟滩涂林缘却常见它与其他红树植物伴生。海芒果、海漆等红树植物也较东寨港的自然群落中容易发现。显然这里的种类多样性优于东寨港，具有较优势的典型性和稀有性，因而具有较大的潜在的科研意义。资料来源：红树林保育联盟。        以上资料均来源于网络，如有侵权请告知删除。


文章编号: a0fb67759fcb7d4a1b32b4ce8a17adfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (白海豚“现身”漳州港,你偶遇了吗?) 2022-03-01 掌上厦门湾   掌上厦门湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247495713&idx=2&sn=312379f84bcc662181885cddc70b1810




春日闪现白海豚！就在今天！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给漳州港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位今天，你偶遇了吗？来自：多彩漳州港往期精彩回顾#厦漳城际铁路R3线方案进入深化研究#数百亿资金持续涌入，“第二蛇口”漳州港正在加速崛起！#重磅！280亿！中国·双鱼岛即将强势啔动！#未来五年！漳州港新建这几所学校，期待吗？


文章编号: bf5d03f67868b6a9d5c65cbd6a0fa935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-01 雷州市广播电视台   雷州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjE3Ng==&mid=2247516925&idx=2&sn=6c546e5f3fadf825b62acbc16aacb316




你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局、湛江新闻网


文章编号: 63aa1ba056baccb51ff8fc6a9c54ed1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (检出阳性 | 即日起暂停!) 2022-03-01 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954218&idx=2&sn=13e51df63cef0e3a03eff534dab1a5a9




2月25日海关总署发布通报对印度3家企业采取紧急预防性措施因从进口自印度3批次冻带鱼的9个外包装和1个内包装样本，1批次冻舌鳎鱼的1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性 ，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度2家水产品生产企业M/s. Rahemat Fish Centre（注册编号为MUM/FFP/02565）、M/s. Zenith Exports（注册编号为1280）的产品进口申报1周，暂停接受印度1家水产品生产企业M/s. Pesca Marine Products Pvt. Ltd（注册编号为1164）的产品进口申报2周。同时民航局对多个入境航班发出熔断指令！据民航局网站消息，2月25日，民航局再发熔断指令，对东方航空公司MU568航班（新加坡至上海）、中国国际航空公司CA910航班（莫斯科至兰州）、南方航空公司CZ8140航班（伊斯兰堡至武汉）实施熔断措施。根据民航局通报，2月17日入境的东方航空公司MU568航班（新加坡至上海）确诊新冠肺炎旅客8例，自3月14日起，继续暂停该航班运行2班。2月19日入境的中国国际航空公司CA910航班（莫斯科至兰州）确诊新冠肺炎旅客11例，自3月28日起，继续暂停该航班运行4班。2月22日入境的南方航空公司CZ8140航班（伊斯兰堡至武汉）确诊新冠肺炎旅客12例，自3月21日起，继续暂停该航班运行4班。上述熔断的航班量不得用于其它航线。民航局要求，上述三家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）最新消息 | 漳州将新建一所学校！地点在→刚刚通报 | 厦门3例！漳州疾控：速报备！速报备！漳视新闻综合中国民航局 海关总署编   辑/许淳言监   制/程   序·


文章编号: b67992c2e5b5e554d375ed0412e65e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (32℃+ | 今天漳州这里最热!别急,冷空气马上杀到!) 2022-03-01 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685954218&idx=1&sn=0b550c6cf01d57267038c5e85cc5a5ef




3月的第一天漳州的天气就给大家出了个难题：这到底是春天来了还是夏天不小心“插了队”？今天午后，漳州多地温度升到了30°C以上长泰区陈巷镇以32.4℃高居榜首尽管漳州中午“热成夏天”但今天夜里还有一股冷空气造访不过由于冷空气势力较弱气温降幅不算大总体保持在20℃之上未来几天漳州天气以晴好天气为主但昼夜温差大大家早出晚归也要注意保暖哦小编提醒3月依然是冷空气频发的季节大家的厚衣服别急着收后面大概率还穿得着漳州市气象台03月1日17时发布：全市天气：02日天气：多云到阴；03日天气：多云；04日天气：多云。市区天气：02日天气：多云转阴，气温16～23℃；03日天气：多云，气温15～23℃；04日天气：多云，气温15～26℃。最最最后~繁花似锦，太阳当空照趁着好天气出门踏青赏花好好享受春日胜景吧见者好运｜刚刚！白海豚现身漳州啦～（有视频哦）最新消息 | 漳州将新建一所学校！地点在→刚刚通报 | 厦门3例！漳州疾控：速报备！速报备！漳视新闻综合漳州气象 福建气象 厦门日报编   辑/许淳言监   制/程   序·


文章编号: 95e69dd5c137936f47bb2cbf520a4bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (超级可爱的海豹来袭!| 秒懂海洋) 2022-03-01 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247535212&idx=1&sn=65600e2ef686c2bc327167dac8d9b763




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官朵朵我是朵朵，我来自知子书院，是一名小学生，最喜欢画画。我最喜欢蓝鲸，我们要努力保护海洋家园！如果在梦里你遇见了海豹先生，你最想和他玩什么游戏呢？小呆朵朵我会跟他玩蹦床。你知道吗？据说他的尾巴真的是好有力气的！他可以用尾巴蹦床~往期回顾向上滑动阅览拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界本期声音共创官合作秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。本期策划 | 赵钰华文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年1月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 88d786a2916dd914bbe0072ee00e7e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛海上度假天堂绝美海岛四岛一湾笋玩3天299) 2022-03-01 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247739231&idx=2&sn=191b908a0235d922de5ac3f5fab07fa4




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…收费标准补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；1.4M以上/25岁以下（不占床）；70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床，含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 2a6c99d72b618c0800f2238e10e6cbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (见者好运|刚刚!白海豚现身漳州啦~(有视频哦)) 2022-03-01 海峡导报大华安   海峡导报大华安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzkzNjgxMw==&mid=2247560368&idx=6&sn=cc5cf94b140a852cf97eff103571780e




关注“海导视频”，了解漳州发生的最新视频新闻！△视频来源/星辰、张霄就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！△ 中信重工码头实拍    来源/张霄视频中它们时而跃出水面时而追逐嬉戏大好春光 自在畅游刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色所以视频中的浅灰色白海豚是名副其实的宝宝~三月的第一天漳州的小伙伴们  一起来接好运吧来源：漳视新闻、多彩漳州港免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。欢迎读者向“大华安”后台留言提供报料！届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！长按以下二维码，识别关注大华安！


文章编号: 8dc4d9521a50712d3e05463e9c08de91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (白海豚“现身”漳州港!快看看这份初春的“见面礼”呀~) 2022-03-01 漳州同城   漳州同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc0MzQ4Mw==&mid=2247483805&idx=5&sn=7dcfbf3f43fe533c88207175d0ea550b




春日闪现白海豚！就在今天！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我们送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~是不是超级可爱~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：上漳州本微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系，我们将及时更正、删除，谢谢。请转发，请点这里↓↓↓


文章编号: bf64aa79c5a40d31748d2be4433bfc7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (刚刚!漳州这里闪现白海豚!) 2022-03-01 漳州广角   漳州广角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMyNTE4OQ==&mid=2247501325&idx=1&sn=35e82852bda6fa93ad476e7d6d53aac1




春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港


文章编号: 5da91b0a26eaeba4ffe8dfbdffb007b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【10人成团】3月女神节 · 向珠海长隆海洋王国出发268元纯玩一天~) 2022-03-01 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650693935&idx=2&sn=4389b8860d878484e27bf41567cab00f




一年一度专属女神节到啦无论是小女生、大女生大公主、还是小公主 3.8女神节来长隆宠爱你~快来[珠海长隆海洋王国]3月优惠力度爆炸！ 3月1、3、8日女士/女童仅需268元  10人即可成团出发+含梦幻烟花汇演 ▼珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 3月1、3、8日女士/女童仅需268元  10人即可成团出发+含梦幻烟花汇演 ▼往期精彩线路回顾【仅限8期 · 10人成团】99元 · 国旅带你玩转广州百万葵园，任你解锁N种游乐方式、让你狂嗨纯玩一整天~【10人成团】三八女神节 · 一票通玩西樵山99元佛山纯玩一天~【赠伴手礼】任浸108个天然温泉池 · 任摘任吃时令水果｜打卡398元台山纯玩2天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 23454214962d799a6dbef0e2239a214f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (获奖名单公布!漳州港36名教师榜上有名!) 2022-03-01 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379782&idx=2&sn=bece8b3c3f76d2d30be016440150b1d1




又获奖啦！！漳州市第五届中小学幼儿园教师教学大赛落下帷幕，喜报双双传来漳州港36名教师获奖，取得傲人成绩！漳州开发区教育卫生局还在本次比赛中荣获“漳州市优秀组织奖”据悉，此次大赛按照大单元整体教学要求，采取单元设计评分、课堂教学展示与现场提问答辩相结合的方式进行。漳州开发区教师严格按照全市赛课模式和参赛要求，自下而上、层级选拔了38名教师参加比赛，最终36名教师获奖，分别为一等奖 10名，二等奖14名，三等奖12名。来看看有认识的老师吗？一等奖（10名）二等奖（14名）三等奖（12名）厉害了~平时都是老师出题考验大家这次老师作为选手也给学生们“露一手”一般不出手，出手就非凡来源｜教育卫生局 编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！福建永鸿投资发展集团勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 1cdd673dc451d7a4b12d411aef2a99b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (动真碰硬!守好“生态绿”,黄强中提出三点要求!) 2022-03-01 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379782&idx=1&sn=ccd960dab491a7af311653d5c83c31e7




3月1日上午漳州开发区党委书记、管委会主任黄强中下沉一线，带队开展生态环境问题拉网式排查及河（湖）、湾（滩）长制巡查活动黄强中一行先后前往成功大道垃圾堆放点白沙大溪、芯云穀后方土石方堆场、龙溪路沿线大径东侧地块、大径排洪沟双鱼岛近岸海域、大径农贸市场等地就裸土覆盖、建筑垃圾堆砌扬尘治理、生活污水治理及养殖整治等突出生态环境问题现场办公黄强中强调各单位要深入学习贯彻习近平生态文明思想，把环境保护和生态文明建设作为重大政治任务和重要的民生工程来抓，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，让优良生态环境成为催生发展动能的金字招牌。同时，对生态环境保护提出三点要求：一要高度重视，抓严抓紧环保督察问题整改。各单位要进一步提高对环保督察问题整改工作的政治站位，清醒认识到环境保护是一项严肃的政治责任、是推进绿色发展的必然要求，要站在推进绿色发展、对人民群众负责的高度把生态环境保护和环境问题整改落实作为当前工作的重中之重来抓。二要压实责任，抓细抓实生态环境问题治理。要严格对照环保督察责任清单和整改内容，压实整改主体责任，强化问题跟踪督办，紧盯问题和常态长效机制建立，举一反三、倒排工期、主动整改，确保问题全面彻底整改到位。三要落实到位，抓好抓强绿色低碳经济发展。各单位要同心协力落实好“绿水青山就是金山银山”的发展理念，不断提高落地能力和执行力，以更大力度、更强合力，久久为功抓好生态环境保护。同时，当好区内企业的环保“管家”，践行“妈妈式”服务承诺，以绿色发展、低碳发展，助推高质量发展，让绿色成为漳州开发区经济发展的鲜明底色。漳州开发区党委委员、管委会副主任蔡志勇，开发区社会发展局、自然资源分局、规划建设局、环境保护局、综合行政执法局、公用公司及招商漳州有关部门参加调研。“绿水青山就是金山银山”守护开发区这片“生态绿”做活“绿文章”绘就港城靓丽新面貌图文｜周小倩 许小燕编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕在这里！刚刚，漳州港白海豚出没啦！勿跑空！行政服务中心工作时间有变动漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 4bf28d0789b43a2cd6c63fd99e7c9d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【卓越工程师】苏权科:勇攀桥梁“珠峰”) 2022-03-01 苏氏信息平台   苏氏信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2Mjc5MA==&mid=2652631614&idx=1&sn=c8460bebd0e86aaf9d0ff197330ed297




传家风丨扬正气丨铸族魂丨促发展卓越工程师苏权科：勇攀桥梁“珠峰”更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作   。更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇勇攀桥梁“珠峰”——记港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是世界上最长的跨海集群项目，也因建造环境特殊、施工难度最大而被业界称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途，外媒赞誉其为“新世界七大奇迹之一”。奇迹背后，是港珠澳大桥工程总工程师苏权科和团队历时15年的艰苦奋斗。作为港珠澳大桥主体工程的技术总负责人，苏权科带领组织团队，凭着创世界一流的勇气，以创新为钥匙，破解一项项世界级难题，把国际同行眼中无数个“不可能”变为“可能”，推动我国从“桥梁大国”走向“桥梁强国”。破难题 攻克世界超级工程作为世界级工程，港珠澳大桥建设难度有多大？120年的设计使用寿命，抗8级地震、16级台风；身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，以及附近机场航班降落的限高要求；不超过10%的阻水率，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境……超高的标准和数个建设“硬杠杠”，在世界范围内都极具挑战。与高标准严要求对应的，却是建设基础资料匮乏、全球范围缺乏借鉴、深海工程环境恶劣、关键制造装备受制于人的现实。苏权科和团队迎难而上，“要建一座世界一流的桥！”他们反复论证审查了几百本研究报告和设计施工方案，开展了数十次大型物理模型试验。最终，决定采用“桥、岛、隧交通集群工程”方案，跨海架梁、沉管成隧，在隧道两侧建两座人工岛，实现隧道和桥梁的转换。在海边修筑防浪堤，海浪的冲击或海底淤泥失稳，都可能导致头天修好的堤坝第二天消失不见。伶仃洋海底有七八十米厚的覆盖层，在海上修建人工岛，周边没有任何依附不说，还要一边拉着钢桥，一边连着沉管隧道，对人工岛稳定性提出了极高要求。如何让人工岛在海上生根？苏权科及其团队创造性提出深插式圆钢筒围护快速成岛工艺，用超大钢板制作成120个圆钢筒，单个直径22米、高40—50米、重达500吨，并首次采用8台液压振动锤联动沉振，将圆钢筒深插入海床30米，围护成岛。这一创新，不仅保障了人工岛的稳定性，还最大限度减小了对海洋环境的污染，并以5倍于传统工法的施工效率，创造了215天建成两个岛的世界工程奇迹。为保障30万吨级巨轮黄金航道通畅，港珠澳大桥沉管隧道必须在海下近50米处深埋。当时全球已建成的100多条沉管隧道，都是贴着海床或者河床面建设的浅埋隧道。“深埋意味着沉管要承受10多倍上覆荷载，沉管接头若抗力不足，极容易发生塌陷。”苏权科统领技术团队，经过长达数年的研究，创新性提出“半刚性”沉管新结构，从体系上解决了沉管深埋的安全问题。建好海底隧道，运营过程中发生火灾怎么办？苏权科带领团队在福建漳州海边搭建了150米长1︰1的沉管隧道模型，花了3年多时间，开展多工况真实火灾场景及人员疏散逃生试验，揭示了沉管隧道火灾发生、发展规律，形成了集耐火构造设计、智能监测、排烟、灭火、逃生等于一体的沉管隧道防灾减灾成套技术。伶仃洋海域气温高、湿度大、海水含盐度高，工程主体的钢筋混凝土构件极易因氯离子、化学介质侵蚀等产生破坏。为此，苏权科携手国内科研机构，经过数年探索，成功研发出海洋环境下耐久性超过120年的钢筋混凝土材料及结构设计方法和建造技术体系。大桥建设中形成的一系列的研究成果，成为海洋工程120年长寿命、高品质建造和安全运用的重要参考，国内外同行称之为“港珠澳模型”“港珠澳参数”，目前已在深中通道、舟山北向通道及多个国家海洋工程中推广。在苏权科看来，露天绑钢筋支模板打混凝土，或者在海上现场浇注，这种传统施工方式难以满足大桥世界一流的品质要求，必须加以改变。他力推“大型化、标准化、工厂化、装配化”的工业化建设理念，将钢管桩、桥墩、桥面箱梁、隧道管节等大型构件先在工厂里高品质预制，再通过大型装备运输到海上，像搭积木一样进行精准拼装和对接。一系列的创新，引来国际桥梁协会副主席的赞叹：“我都没有想到中国现在可以这样建桥了！”“建设大桥遇到的挑战实在是太多了，往往是一个难题解决了，新的难题又接踵而至，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！”回顾一路的攻坚克难，苏权科依然百感交集，“但好在我们坚持下来了，在粤港澳大湾区留下了一座世界一流品质的大桥！”集众智 铸就“国之重器”55公里长、集桥岛隧于一体，港珠澳大桥建设难度并非简单叠加。大桥建设涉及多个学科，土木工程外，还涉及水工、海洋、钢结构、大地测量、气象监测、新材料、装备制造等多个领域。完成这样一个史无前例的交通集群工程，必然要进行协同创新。“同样一件事情，也许在我们行业很难，在其他行业或许能够解决。”苏权科一直主张大桥建设要开放创新、协同创新，调动行业内外各领域的智慧力量，集成各领域的技术创新成果。“作为技术总负责人，必须知道需求是什么，目标是什么，问题的关键在哪里，哪些单位做得最好。”苏权科说，“只有让综合实力最强的单位去做最擅长的事情，才能从源头上实现大桥长寿命、高品质的建设目标。”16级台风、8级地震，面对极端恶劣天气，如何保障大桥稳若泰山？沉管隧道管节在深海中相接，如何做到滴水不漏？面对这些难题，苏权科把视线转向其他行业。“高铁上的橡胶弹簧可以保障高铁高速运行时依然平稳，大桥抗震、管节防水是否可以借鉴？”苏权科找到研发高铁橡胶弹簧的中车集团株洲时代新材料科技股份有限公司。依托国家科技支撑项目，苏权科与株洲时代新材共同成立攻关小组，研发大桥抗震产品和沉管止水带产品。听说是港珠澳大桥要用，而且还可以填补国内空白、有巨大市场空间，株洲时代新材非常积极，自发投入了1000多万元保障研发。株洲时代新材等单位研发的高阻尼橡胶减隔震支座，赋予大桥“以柔克刚”的能力，大桥经受住了“天鸽”“山竹”超强台风的考验，安然无损；研发的高水压120年设计使用寿命Ω止水带，打破了国际垄断，迫使国外产品报价大幅降低。港珠澳大桥钢结构制造规模达42.5万吨，体量大约相当于60座埃菲尔铁塔、10座鸟巢。为了保障制造进度和品质，苏权科和团队提前谋划，反复试验，推动建成了世界上最先进的钢结构自动化生产线。在钢箱梁上铺设沥青，对铺设材料的清洁度、精细度都提出了挑战。苏权科和团队四处寻访，在中山建设新的集料厂，把已经达到厘米级的碎石，采用类制药产业的生产线重新再加工、再分类，为港珠澳大桥铺设了世界一流的“面子”工程。100多家科研单位、近2000名科技工作者、5万多名建设人员共同参与大桥建设。统筹协调庞大的“集团军”，充分激发他们的智慧，同时保障大桥世界一流品质，本身就是世界级的挑战。在参研参建单位专家看来，苏权科既“严苛”又“大度”。在做桥梁工程的一些首制件时，与技术人员反复研究测算，开十几次论证会是苏权科的常态。越到紧要关头，大家心情越是急躁。有一次，一位专家对他喊，“我已经用了九牛二虎之力，比在其他工程做的好多了，你怎么还不满意？”“因为，我不想留有遗憾！”苏权科说。超级工程成败的关键，在于必须让所有参研参建单位建立起信任并合作起来。为释放团队最大创新能量，苏权科与管理局主要负责人达成一致，顶住压力，主张在保障大桥建设与运营使用的前提下，最大限度向参研参建单位让渡知识产权与成果。乘众人之智，则无不任也；用众人之力，则无不胜也。世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥—岛—隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、钢结构自动化生产线……在苏权科的统筹下，港珠澳大桥成为创新集大成者，集纳了航空航天、气象海洋、石油化工、大地测量、高铁、水利、冶金、制造等各领域最前沿的成果，我国超级跨海工程的技术、装备、管理等也随之进入世界领先行列。向未来 推动“中国桥梁”走出去作为一名桥梁人，苏权科见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。港珠澳大桥的成功，让“中国桥梁”成为“中国制造”的又一典范。港珠澳大桥全线通车后，苏权科说自己使命未竟。“我还有一个心愿，就是发挥好港珠澳大桥的科技创新成果和人才团队的外溢效应，为粤港澳大湾区和品质中国建设作更大贡献。”在苏权科眼中，港珠澳大桥建设的另一重大成果，就是形成了一整套具有国际水平的技术标准体系，培养、锻炼了上千名工程技术顶尖人才、跨界项目管理人才。“老一辈的桥梁工程师水平很高，但他们没能碰到我们这样的时代，那时候受国家发展水平限制，他们没有办法充分施展才华，只能因陋就简地进行桥梁设计和建造。”苏权科时常勉励青年工程师珍惜参与大桥建设的机遇，要有建设世界一流大桥的使命感。面对大桥建设中的一个个技术难题，苏权科一方面大胆放手，给年轻人“压担子”，由小组带头人召集大家合力攻关，一方面帮助年轻人开阔国际视野，帮助他们把关指导技术方案。在这样的环境下，青年人才很快成长起来。如今，香港的海底隧道、深中通道跨海工程，甚至巴拿马运河、美国、挪威的多项跨海桥梁建设中，都有港珠澳大桥出来的工程师在做总工程师或技术骨干。大桥的建成通车也成为苏权科的全新起点。从大桥的建设者转成运营者、维护者，他正投身“另一座港珠澳大桥”——数字港珠澳大桥的建设。“我们正在研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩甚至每个螺丝都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”“建设这样的数字化大桥在国外没有系统全面的先例，但我相信依靠团队的力量，一定能够做出来世界一流的数字大桥。”探索者勇攀高峰，执着者勇往直前。坚守着对世界一流品质的追求，苏权科向着新的目标继续前行。更多更新资讯，我们做的视频号，请点击下方视频，欢迎关注我们！！👇👇👇原标题：《【卓越工程师】苏权科：勇攀桥梁“珠峰”》来源: 中国组织人事报本文内容不代表本号观点编辑：苏耿仁声明：本公众号旨在传播宗族和百家姓文化相关的知识和信息，部分内容整理自网络 。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。苏耿仁向您推荐法国杰尼轩系列，欢迎联系！天下苏家古今事，尽在苏氏信息平台。欢迎投稿、阅读、点评、转发…投稿方式微信号：QsgrQ138033389邮箱???38033389@qq.com点击底部阅读原文        


文章编号: a73bacb83bab06597193c509e40de7ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-01 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652843746&idx=2&sn=479a9785d73265ae644bec0c0656b0a3




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 58210747acf0b5a0c8a383d3113c0a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (刚刚,这里有白海豚出没!) 2022-03-01 海峡导报大龙海   海峡导报大龙海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTIxNg==&mid=2656390441&idx=2&sn=b82103ccd1f13a2777db2481b2434130




就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源：多彩漳州港免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。● 点赞，这位龙海籍女大学生在冬奥会现场当法语播报员● 龙海市区：夫妻俩抱着别人的孩子狂奔……却获赞无数！● 龙海一离家出走小女孩到厦门后离奇从高楼坠亡，判决书披露了真相……欢迎在“大龙海”微信公众号上做品牌宣传，开业广告，产品推广，各种活动直播等，请直接在后台留言，并留下联系方式！


文章编号: bb563187238d8cfddf823f018cd812cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票赏析) 2022-03-01 优唐文化   优唐文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDEzOTM3Nw==&mid=2247519805&idx=1&sn=aed2787ec5a391d65aec6f7c41abda6a




中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。            中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。         中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。 中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。                中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。


文章编号: b105c4daa2e1306e313a53e9be2136f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (珠海人专属的微信表情包上线!这么多款,超可爱的,快来下载→) 2022-03-01 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654545518&idx=3&sn=811fa54f4fff51ec31c00f51f0f4566c




好久不见，甚是想念～“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位，成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”，邀请你前来下载珠海人专属表情包！谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头，Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素，传递“活力珠海”、“文明珠海”形象。Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，三“橙”合并。我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。橙言橙语“小橙子”表情包火力全开，邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”社畜“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1两种下载方法Get同款表情包啦~1.请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓STEP 2点开列表聊天框，点击发送吧！心动之余，可千万别忘了点击下载噢！让我们与“小橙子”携手，传递延绵之力，成为珠海文明城市的守护者！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号有趣好玩资讯 | 每日热点要事 | 本地优惠团购▍原文标题：橙意满满，珠海“小橙子”专属表情包上线啦！▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍文章来源：文明珠海▍法律顾问：广东百道律师事务所▲长按添加▲广告策划 客服 商业合作 爆料入群公众号运营 广告设计 活动策划抖音短视频 影视制作电话微信同号：136 8031 2866推广宣传丨最新资讯丨生活服务


文章编号: 8ffc6891dde470c1a6e4423bf8c26981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【女神邀请函】花漾春日,以爱之名,宠爱我心中的的女主角) 2022-03-01 厦航国旅   厦航国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649886823&idx=1&sn=86bca6f5a8b8af6a7c78ca85b2234be0




女儿、妈妈、妻子、自己每一种身份、每一个姿态都是世界上最美最独特的色彩不为俗眼收敛你的可爱不为偏见妥协你的热爱乘风又破浪做自己的无价之宝成为最光芒万丈的女王花漾春日，以爱之名这个女神节为芳华加冕我们带你保持热爱，奔赴山海宠爱最美的你！愿我心中的女主角热爱生活、独立自信、内心丰盈每一个你，每一面的你都值得拥有更美好的一切！博物馆花漾手工之旅古风发饰DIY20人  240元/人30人  230元/人花艺团扇DIY20人  228元/人30人  218元/人美人如玉，芳华绝代，在专属女性的日子里，打造一场春日女神派对。以花为媒，女神们在唯美的【凌云玉石博物馆】感受春之魅力，畅享万物复苏。参观全球首个玉石主题博物馆，了解玉石文化魅力。体验【古风发饰DIY或团扇DIY】，穿越千年，感受古代饰品的魅力，共赴这场春日花漾时尚之旅。（手工配图仅为参考，请以实物为准）快乐陶艺体验之旅20人  180元/人30人  170元/人女神就是永远保持初心，永远保持可爱，小时候玩泥巴的小孩，长大了还是玩泥巴。这个女神节让我们梦回童年，一起来【做陶艺】，找寻少女心。陶泥在掌间飞旋的触感，双手拉扯塑形的快乐，色彩纷呈的涂抹，吸引着每个人天性里的好奇。（手工配图仅为参考，请以实物为准）五缘湾帆船半日之旅20人  170元/人30人  160元/人40人  150元/人女神就要乘风破浪，这个女神节让我们一起扬帆出发去蔚蓝的梦境。帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份。而如今在厦门，贵族的玩法，却是平民的价格，人人都有机会体验它的魅力。乘坐帆船自【五缘湾游艇港】起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢弘，体验偶遇白海豚的惊喜。途经五通对台码头，瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门。厦门滨海风情画卷卷轴缓缓舒展，在海阔天蓝中一一呈现在眼前。慢时光下午茶，鼓浪屿浪漫轻奢半日之旅20人  200元/人30人  180元/人【鼓浪屿】，一座风情万种的琴岛，你或许曾经匆匆一瞥过她的深邃，亦或走马观花式一览过她的风华......但别让这座底蕴深厚，又风情万种的美丽岛屿，只留下你“到此一游”的掠影。给自己一个重新爱上鼓浪屿的机会，重新解读鼓浪屿的风情万种和绝代风华。这里不仅是个有情调的小岛，也是建筑界的大集合，寻一座古别墅，慢下来，一起走近她，细品她。用一个下午的慵懒时光，来一场与鼓浪屿的亲密约会，惬意【别墅下午茶】，品味流转慢时光。在一盏香茗、几碟点心、三五闲聊中，这个女神节与姐妹度过一段惬意、放纵的美好时光。禅游北溪，打卡花果山尊享1日之旅20人  280元/人30人  260元/人40人  220元/人走进人间仙境、听泉、观瀑，品味自然，禅游【北溪】。北溪开门见山，一袭清泉镶嵌在万绿之中，山与水的完美结合，正谓：“山因水而活，水因山而媚。”打卡永春网红农场【上沙岭花果世界】，这里有童话里白雪公主和七个小矮人粉红色的电话亭、绝美的高空秋千、遍地的风车海、粉红色的沙滩。十里蓝山、古山重1日之旅20人  260元/人30人  230元/人40人  210元/人女神要逃离纷杂琐事，去过向往的生活，奔赴【玛琪雅朵花海】，观赏其富有浓郁欧洲风情的特有景观，畅游花海俯身亲吻花香, 享受满满的田园生态美的视觉享受和清新鲜活的身心愉悦。女神们一起到【寻梦穀】爬山，这里被誉为“闽南第一瀑布群”，更有“蝴蝶穀”之美誉，穀内飞瀑流泉，雄峻奇秀的寻梦穀掩映在亚热带原始深林内。在这里和姐妹玩瀑追蝶，穿梭天然绿荫，尽享清凉山泉。沙坡尾、顶澳仔猫街、五缘湾帆船1日之旅20人  220元/人30人  200元/人40人  190元/人女神们到【沙坡尾艺术西村】享受文艺氛围，度过慵懒时光吧，拍些美美的照片，今天的朋友圈摄影女王就是你！萌宠治愈人心，前往【顶澳仔猫街】，闯入喵星人的世界，这里的小猫的千娇百萌，萌化所有女神的心。海上潮声起，等风也等你，最后以出海结束本日美好旅程。帆船由【五缘湾游艇港】出发，途经五缘大桥、笠成礁、眺望鳄鱼屿、眺望五通灯塔、途经五通对台小三通码头、远眺小金门，带你解锁大海的速度与激情！扫码过节亲临其境的DIY体验扬帆追逐海边日落奔赴山谷大口森呼吸哪个最让你心动！扫码获取详细行程春日正好，让我们一起出发吧~↓↓↓


文章编号: bf254062c6d8f598a1c78943ac4e4063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (快围观| 刚刚!白海豚现身漳州啦~(有视频)) 2022-03-01 漳州时刻   漳州时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzNzQwMA==&mid=2654888666&idx=3&sn=5c39382262313ac3b918a170f3d99c55




漳州时刻由漳州芗城乡讯报社   主办    芗城乡讯  刊号：CN35（Q）—0042  电话：2968110   邮发代号：33—30    邮箱：xcxxb68@163.com△视频来源/星辰、张霄就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！△ 中信重工码头实拍    来源/张霄视频中它们时而跃出水面时而追逐嬉戏大好春光 自在畅游刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色所以视频中的浅灰色白海豚是名副其实的宝宝~三月的第一天漳州的小伙伴们  一起来接好运吧来源：漳视新闻综合多彩漳州港


文章编号: bdf0f85e4948aebc46b3b181e872aef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (快围观!漳州闪现白海豚(有视频哦~)) 2022-03-01 话说漳州   话说漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NzYwMg==&mid=2247560099&idx=2&sn=618fedba97d12d087f8e7315b1c54a19




△视频来源/星辰、张霄就在刚刚！白海豚现身漳州啦！△ 中信重工码头实拍  来源/张霄视频中它们时而跃出水面时而追逐嬉戏大好春光 自在畅游刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色所以视频中的浅灰色白海豚是名副其实的宝宝~如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~来源：漳视新闻、多彩漳州港编辑：苏艺颖审核：郭碧燕监制：朱志锐


文章编号: 582f2be53e1c820ef27e4546a7c38b2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (今天,白海豚“现身”漳州港!) 2022-03-01 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653815659&idx=2&sn=3ee2c4bc85c22f18f926b13b0a279cc1




春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我们送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~是不是超级可爱~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声


文章编号: 20f653faf40af7deafef4e6898b8886f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【影像湛江】你心中向往的人间乌托邦,在这里→) 2022-03-01 湛江新闻网   湛江新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247548558&idx=1&sn=f89018d0f952940223100580766eb613




你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？不要急在湛江，这两座岛屿一样美不胜收硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局图片：湛江日报社视觉产业中心编辑：王闻闻审核：罗磊推荐阅读点击图片浏览


文章编号: d414e5b5c605e236569fe87c08f02331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2022-03-01 航旅同行   航旅同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwNTE3NA==&mid=2649613888&idx=2&sn=4b70673ef8d021399c56992639044705




继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。本文来自航旅纵横每日为您推送民航旅游分销资讯商业合作·投稿请发送至travelskygds@travelsky.com.cn


文章编号: ab21b146e26055ab74549a436f044b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (在这里!刚刚,漳州港白海豚出没啦!) 2022-03-01 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650379645&idx=2&sn=b4ff813b33fde0013eff495e561881ba




春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚漳州港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位来源｜多彩漳州港编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕【招聘】多家企业岗位上新，大量招工！福建永鸿投资发展集团拆！铁腕治理“两违”16处共1000平方米！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: b3438dd934cae9a340f9b2f554c02a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (刚刚!漳州港闪现白海豚!) 2022-03-01 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649715119&idx=1&sn=2d59b87b94e0ec86562b5d426ff7e044




春日闪现白海豚！就在刚刚！白海豚“现身”漳州港！在三月的第一天就给我港人送了一份初春的“见面礼”△ 中信重工码头实拍    来源/张霄近几日天气放晴白海豚们也出来放风透气啦！两只白海豚“结伴春游”恰好被摄影爱好者记录下这温馨的一幕△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰视频中他们时而跃出水面时而追逐嬉戏仿佛不愿辜负这大好春光只管在海里尽情畅游△ 招银港区7号泊位实拍   来源/星辰偷偷告诉大家视频中的浅灰色白海豚还未成年哦~△ 中信重工码头实拍    来源/张霄刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体将变为粉红色在晴朗的天气性情活泼的白海豚经常“组团”出现在厦门湾海域△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地都是极佳的白海豚观测点哦~来源/神秘的卡达业主如今正是白海豚频繁出没的季节阳光正好，一起来漳州港偶遇这些灵动的“微笑天使”吧~△ 招银港区7号泊位编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放晴啦！看看漳州港人都在哪儿沐浴阳光~浪漫之城？养老圣地？揭秘你眼中的漳州港！点分享点点赞点在看


文章编号: 5f376b9bfdf5da021f2881e52b5ce682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (来了!厦门这2大片区、多条地铁建设新进展曝光!) 2022-03-01 厦门法拍房源置业   厦门法拍房源置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUwNDg3Ng==&mid=2247487158&idx=1&sn=8338d5a6dbeea612da9e4c78dbd95213




点击上方蓝色字体关注我们新体育中心、新会展中心、新机场、地铁……厦门一大波工程建设迎新进展↓↓↓↓东部体育会展片区厦门新体育中心白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。据报道，新体育中心项目将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。滨海东大道改造工程为了服务保障2023年亚洲杯赛事，提升东部体育会展新城片区的道路通行效率，市政部门正加紧推进滨海东大道（翔安南路至翔安隧道段）改造工程。目前，项目下穿隧道主体已经全面完工，计划今年下半年建成。此次改造的路段起自翔安南路、终于翔安隧道，全长2.9公里，其关键控制性工程是长1.89公里的下穿隧道。滨海东大道改造工程是服务保障2023年亚洲杯赛事的重要市政工程，为东部体育会展新城片区的主要交通通道。改造完成后，这段滨海东大道将形成地下隧道6车道、地面8车道的立体交通形式，实现过境车辆和片区车辆交通的有效分流。厦门新机场片区今年1月，实现全面开工建设的厦门新机场片区，成功迈入“大变样”的关键阶段。当前，片区在建项目共71个，总投资约811.85亿元。2022年全年计划新开工项目45个、竣工项目22个。东进场路（环嶝路-航站楼段）项目起于环嶝路，路线向西下穿机场停机坪、T1航站楼后接机场内部道路，路基段约0.92公里，隧道段约2.14公里，路线长约3.06公里，主车道设计为双向六车道。大嶝岛西侧护岸工程项目全长7668.1m，南起双沪码头，沿大嶝岛西侧延伸，直至南港大桥。工程正加速推进中。蔡厝高中日前，蔡厝高中完成封顶施工，这是继大嶝第一中学后，新机场片区第二个实现全面封顶的社会性教育系统工程。该项目建成后可提供近3000个高中学位。厦门地铁地铁6号线厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段全线13座车站主体结构已有11座封顶，官任站、内茂站正进行主体结构施工。此外，集美至同安段涉铁工程区间，数台挖掘机轰鸣作响、不断作业，区间风井基坑土方开挖全速推进。地铁4号线厦门轨道交通4号线是一条岛外环湾快线，建成后将连接厦门北站和翔安新机场两大交通枢纽，支撑岛湾一体、区域协同发展格局。2021年12月29日，4号线软三东站至蔡厝站区间实现全线洞通，目前铺轨工程正在有序进行中。地铁3号线南延段今年1月4日，厦门轨道交通3号线南延段工程正式动工，它的开建意味着厦门轨道交通服务范围将延伸至厦门岛南部片区。目前，上李新村站至厦门火车站区间，正在进行风井围护结构施工；曾厝埯站、上李新村站、沙坡尾站等站点，加速开展绿化移植、交通疏解等施工前期准备工作。图为在上李新村站至厦门火车站区间此外，近日， 厦门市地铁办公室答复网友询问时还透露：根据我市轨道交通线网规划，地铁3号线有规划支线到厦大翔安校区，但该支线未纳入国家发改委已批复的近期轨道交通建设项目，建设时间尚未确定。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。购买法拍房找我们，专业律师团队为你保驾护航，专业服务，10万＋的购房群体覆盖，7年拍卖房处置实操。13950195048


文章编号: d1352e88294631a659039fd8783e15e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票欣赏) 2022-03-01 一尘网实时行情   一尘网实时行情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5NzQ2Nw==&mid=2247486527&idx=1&sn=b23c637c9ab18ae122213e5460fd7e55




中国邮政于2021年1月5日发行《辛丑年》特种邮票一套2枚，邮票图案名称分别为：奋发图强、牛年大吉，全套邮票面值为2.40元。邮票采用了生肖专用防伪邮票纸，版式一运用无墨雕刻呈现生肖诗句，彩色胶印变频技术和红色荧光防伪油墨兼具防伪性与艺术性。中国邮政于2021年1月1日发行《施行》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元。计划发行数量为800万套。中国邮政于2021年1月10日发行《中国人民警察节》纪念邮票一套2枚，邮票面值为2.40元，计划发行量800万套。中国邮政于2021年3月20日发行《五牛图》特种邮票一套5枚，小型张1枚。全套邮票面值5.90元，小型张售价6元。邮票计划发行数量720万套，小型张计划发行数量630万枚，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。中国邮政于2021年4月6日发行《厦门大学建校一百周年》纪念邮票一套1枚，邮票面值为1.20元，计划发行数量为820万套。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，画面构图严谨、层次分明，色调清新淡雅，充分彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。中国邮政于2021年4月17日发行《中国飞机（三）》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量800万套，版式二计划发行数量105万版，另发行本票册一本，售价50元，计划发行数量10万本。邮票画面整体采用银灰色调，根据4架飞机的不同特点，采用针对性的构图突出了4架飞机的显著特征，并通过写实风格加以呈现，营造出强烈的临场感和视觉冲击力，体现了“大国重器”的科技感和力量感。中国邮政于2021年4月23日发行《中国古典文学名著——西游记（四）》特种邮票一套4枚。邮票图案名称分别为：真假美猴王、三调芭蕉扇、小雷音遭厄、盘丝洞遇劫。全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行量870万套，版式二计划发行量105万版，另发行四方连邮票折一本，计划发行量13万本。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。中国邮政于2021年5月19日发行《福建土楼》特种邮票一套4枚，全套邮票面值为4.80元，邮票计划发行数量710万套，版式二计划发行数量95万版。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行）。邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港，全套邮票面值为2.40元，邮票计划发行数量710万套。中国邮政于2021年6月1日发行《儿童画作品选》特种邮票一套3枚，全套邮票面值为3.20元，邮票计划发行数量700万套。该套邮票的表现内容为：（1）我的中国梦；（2）国粹之韵；（3）希望与梦想。      中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式。主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。   中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。 来源：中华全国集邮联合会


文章编号: 37d5c5013408c11723a3190251fa05a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (宏观政策要览 第7期(下)) 2022-03-01 包头政研改革   包头政研改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzk1NTU0NQ==&mid=2247488012&idx=3&sn=06d735ab81112c40b31da9408b5fc31b




农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知农渔发〔2021〕28号 各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。 农业农村部 2021年12月29日 “十四五”全国渔业发展规划 渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。 农业农村部关于印发《“十四五”奶业竞争力提升行动方案》的通知农牧发〔2022〕8号 各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、畜牧兽医厅（局、委），新疆生产建设兵团农业农村局：为贯彻落实《国务院办公厅关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》《国务院办公厅关于促进畜牧业高质量发展的意见》，提升奶业竞争力，保障奶类供给安全，我部制定了《“十四五”奶业竞争力提升行动方案》。现印发给你们，请结合本地实际，认真组织实施。农业农村部2022年2月16日 “十四五”奶业竞争力提升行动方案 为深入贯彻落实《国务院办公厅关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》《国务院办公厅关于促进畜牧业高质量发展的意见》，提升奶业竞争力，保障奶类供给安全，制定本行动方案。一、实施背景“十三五”期间，奶业振兴取得显著成效。2020年，全国奶类产量3530万吨，百头以上奶牛规模养殖比重达67.2%，分别比2015年提高了7%和18.9个百分点。奶牛年均单产达到8.3吨，比2015年提高了2.3吨。规模牧场生鲜乳乳蛋白、乳脂肪等指标达到奶业发达国家水平，乳制品抽查合格率位居食品行业前列。全国人均乳品消费量折合生鲜乳达38.2公斤，比2015年增长6.3公斤。总的看，奶业生产水平明显提升，质量安全达到较高水准，乳品消费仍在快速增长，实现奶业全面振兴具备了良好条件。但是，由于奶业生产成本高、产销衔接不紧密、产业链利益联结机制不完善等原因，产业整体竞争力不足，进口冲击严重。2020年乳制品进口比2015年增长了70.4%，奶源自给率下滑了9.6个百分点，国产奶源市场份额下降与消费市场日益扩大形成了强烈反差，亟待采取有效措施提升奶业竞争力。二、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，按照保供固安全、振兴畅循环的工作定位，对标对表奶业全面振兴和重要农产品保供任务，统筹奶业主产区和潜力区发展，降低养殖成本、完善利益联结、优化产品结构、引导乳品消费，巩固提升奶源供给保障能力，提高国产乳品质量、效益和竞争力，促进奶业高质量发展。（二）主要原则——统筹兼顾，抓主抓重。围绕奶业主产省，兼顾南方潜力区和特色奶产区，以节本增效为目标，补短板、强弱项，提升规模养殖场草畜配套比例、资源利用效率和数字化应用水平，优化奶源布局，示范带动奶业高质量发展。——政府引导，多元投入。充分发挥奶牛养殖场、乳品加工企业、第三方检测机构等市场主体作用，通过政府扶持引导，鼓励地方资金配套，吸引金融、社会资本投入，调动各方参与积极性，形成多元化的投入格局。——供需适配，消费带动。发挥消费带动生产发展的引擎作用，加强公益和科普宣传，展示国产奶源“新鲜”优势，促进乳品消费多元化、本土化，提升奶业竞争力。（三）行动目标到2025年，全国奶类产量达到4100万吨左右，百头以上规模养殖比重达到75%左右。规模养殖场草畜配套、种养结合生产比例提高5个百分点左右，饲草料投入成本进一步降低，养殖场现代化设施装备水平大幅提升，奶牛年均单产达到9吨左右。养殖加工利益联结更加紧密、形式更加多样，国产奶业竞争力进一步提升。三、重点任务（一）优化奶源区域布局。抓住重点区域、突出重点环节，支持主产省加强优质奶源基地建设，啔动实施奶业生产能力提升整县推进项目，立足于河北、内蒙古、黑龙江等3个实施千万吨奶工程的省份，打造奶业发展优势产区，推动奶业生产提质增量。发挥垦区产业集群优势，加强奶源基地建设。支持南方主销区奶源产能开发，重点支持适度规模养殖场发展，加强奶牛热应激技术服务支撑，开展饲料资源多元化综合利用技术研发，提高养殖场标准化管理水平，总结形成一批可复制可推广的南方奶业发展模式。（二）提升自主育种能力。夯实奶牛品种登记和生产性能测定基础，扩大奶牛生产性能测定范围，推进奶牛生产性能测定数据在良种选育过程中的应用，健全奶牛生产性状关键数据库，建立奶牛育种数据平台，提高遗传评估效率，应用全基因组选择等技术，组建参考牛群，开展青年公牛联合后裔测定，培育后备公牛和验证公牛，建设国家奶牛核心育种场，增强良种自主供应能力。（三）增加优质饲草料供给。实施振兴奶业苜蓿发展行动，支持内蒙古、甘肃、宁夏建设一批高产优质苜蓿基地，提高国产苜蓿品质，推广青贮苜蓿饲喂技术，提升国产苜蓿自给率。推进农区种养结合，探索完善牧区半舍饲模式，推动农牧交错带种草养畜。全面普及奶牛青贮玉米饲喂技术，支持粮改饲政策实施范围扩大到所有奶牛养殖大县。推进饲草料种植和奶牛养殖配套衔接，总结推广粗饲料就地就近供应典型技术模式，降低饲草料投入成本。（四）支持标准化、数字化规模养殖。培育壮大家庭牧场、奶农合作社等适度规模养殖主体，支持养殖场开展“智慧牧场”建设，对饲喂、挤奶、保健、防疫、粪污处理等关键环节设施设备升级改造，推动基于物联网、大数据技术的智能统计分析软件终端在奶牛养殖中的应用，实现养殖管理数字化、智能化。加强奶牛生产性能测定在生产管理中的解读应用，推进精准饲喂管理，提高资源利用效率。（五）引导产业链前伸后延。推进奶业一二三产业融合发展，支持乳品企业自建、收购养殖场，提高自有奶源比例，并通过与奶农相互持股、二次分红、溢价收购、利润保障等方式，稳固奶源基础。鼓励有条件的奶农在确保质量安全的条件下，依靠自有奶源有序发展乳制品加工，推动奶牛养殖向乳品加工和流通领域拓展，重点发展巴氏杀菌乳、低温发酵乳、奶酪和民族特色乳制品，通过直营、电商等渠道服务当地和周边社区居民，提高奶牛养殖效益，提升奶农市场地位。（六）稳定生鲜乳购销秩序。支持奶业大县、企业和有条件的奶农自建乳品检验检测体系。加强检测技术研发和资源共享，为奶农检测提供便利，做到节约成本，公平公正。加强国家级乳品质量检测能力建设，支持一批奶业科研基础扎实、技术服务支撑能力强、区域服务能力强的生鲜乳检验检测机构设备提升。以构建公平合理的生鲜乳收购价格机制、保障乳品质量安全为目标，探索生鲜乳第三方检测，推动形成以质论价、公平合理的生鲜乳市场购销秩序。（七）提高生鲜乳质量安全监管水平。完善乳品质量安全法规标准体系，健全生鲜乳生产、收购、运输等管理制度。强化源头治理，推进奶牛健康养殖，加强奶牛疫病防控，开展奶牛养殖兽用抗菌药使用减量化行动试点，严格养殖环节饲料、兽药等投入品使用。创新监管方式，提升生鲜乳质量安全监管效率，优化奶业监管平台，加强收购、运输重点环节监管和抽检监测，严厉打击违法违规行为，依法取缔不合格生产经营主体，保障乳品质量安全。（八）支持乳制品加工做优做强。用好“本土”优势，打好“品质”、“新鲜”牌，满足差异化市场需求，研发生产适合不同消费群体的乳制品，避免过度包装，提高国产乳制品竞争力。鼓励企业开展奶酪加工技术攻关，加快奶酪生产工艺和设备升级改造，提高国产奶酪的产出率，研发适合中国消费者口味的奶酪产品。提高乳清、蛋白浓缩物等奶酪副产品加工利用水平。开发羊奶、水牛奶、牦牛奶等特色乳制品。鼓励地方及行业协会注册区域公用品牌或申请地理标志农产品保护。发挥行业协会作用，培育一批示范带动行业发展、积极履行社会责任、具有影响力的国产乳品品牌。（九）加强消费宣传引导。加大奶业公益宣传，扩大乳品消费科普，倡导科学饮奶，引导健康消费。普及巴氏杀菌乳、灭菌乳、发酵乳、奶酪等乳制品营养知识，培育多样化、本土化的消费习惯。加大学生饮用奶宣传推广。支持奶牛休闲观光牧场发展，深化消费者对奶牛养殖的科学认识，推动一二三产业融合发展。加强乳制品消费监测，研判供需形势。开拓“互联网+”等新型营销模式，满足乳品便捷、个性化的消费需求。四、保障措施（一）加强组织领导。严格落实省负总责和“菜篮子”市长负责制，制定细化落实方案，明确目标任务，抓好奶业生产能力提升整县推进等项目的组织实施。省级农业农村部门要牵头成立工作领导小组，建立定期会商、协同推进、跟踪调度、科学评价等机制，出台配套政策措施，加强对市县的督促指导。农业农村部将定期开展情况调度，并在全系统进行通报。（二）加大资金投入。各地统筹利用中央和地方财政补助资金、金融资本、实施主体自筹资金等多渠道资金予以支持，财政补助资金可采取“先建后补、以奖代补”的形式，对项目任务予以统筹支持。创新投融资体制机制，引导金融、社会资本参与项目实施，加强与政策性、开发性等各类金融机构对接，积极争取信贷资金、基金等支持，形成多元化的投入格局。支持企业通过并购和参股等方式参与奶业竞争力提升行动。压实地方人民政府项目实施主体责任，严格执行相关标准和规范，确保资金发挥实效。（三）完善配套政策。各地要结合实际，统筹用好粮改饲等扶持政策，出台地方支持政策，落实好养殖用地、奶牛活体抵押贷款试点等政策，扩大奶牛政策性保险覆盖范围。引导农业信贷担保公司支持奶牛养殖、饲草料生产、奶农发展乳制品加工等。鼓励各地整合政策资源，聚集奶业振兴发展要素，打造一批奶业竞争力提升项目。对项目实施适时开展科学评价，及时发现和解决实施中出现的问题。支持饲草料种植、收获、加工、贮存设施设备升级，将牧场购置符合条件的饲草料加工机械和成套设施装备纳入农机购置补贴范围。（四）强化技术服务。各级要建立专家指导服务制度，充分利用科研教学单位、技术推广、产业技术体系和行业协会等专家资源，加强对项目的技术指导服务，围绕种、料、病、管等环节开展协作攻关，破解关键技术瓶颈。推动建立以企业为主体、科研院所为支撑、产学研结合的奶业科技创新体系，加强奶业社会化服务体系建设，提高奶业生产技术水平，促进奶业转型升级，提升产业竞争力。（五）营造良好氛围。充分调动各方主体积极性，宣传项目实施对保障奶类供给、推进奶业振兴的重要作用。各地要认真总结项目实施中的好经验好做法，充分利用各类媒体资源，创新形式和内容，适度宣传报道项目成效和推进经验，树立典型，扩大影响，营造促进项目实施的良好社会氛围。农业农村部办公厅关于印发《关于深化农业科研机构创新与服务绩效评价改革的指导意见》的通知农办科〔2021〕36号 部有关直属单位，各省、地（市）农业科学院，有关农业大学，有关涉农企业：为贯彻落实党中央、国务院关于深化科技体制改革和科研机构评价的有关部署要求，进一步推动全国农业科研机构聚焦主责主业，建立导向明确的分类评价制度，提升农业科技创新与推广服务水平，我部研究制定了《关于深化农业科研机构创新与服务绩效评价改革的指导意见》，现印发你们，请遵照执行。各省级、地（市）级农业科研机构、涉农高校和企业研发机构，结合本地本单位实际深化农业科技创新与服务绩效评价改革。                                                                     农业农村部办公厅  2021年12月28日 关于深化农业科研机构创新与服务绩效评价改革的指导意见 为进一步推动全国农业科研机构坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，聚焦主责主业，构建以技术研发创新度、产业需求关联度、产业发展贡献度为导向的分类评价制度，加快高水平农业科技自立自强，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化提供强有力支撑，提出以下意见。一、聚焦主责主业开展科技创新与服务。针对当前各级农业科研机构创新资源分散、低水平重复、同质化发展等问题，中央、省、地（市）农业科研机构应进一步明确主体定位与核心使命，聚焦主责主业，建立分工协作、优势互补的协同创新格局，不断提升国家农业科技创新体系整体效能。中央级农业科研机构应立足国家农业战略科技力量定位，重点开展基础前沿研究、关键核心技术攻关、重大科技平台建设等，在解决事关三农发展全局和长远利益的重大科技问题中发挥主导作用。省级农业科研机构是省域农业农村经济社会发展的重要科技力量，重点开展区域性、产业共性技术研发与集成创新，提供地方优势特色产业全链条技术解决方案，有力支撑地方稳粮保供、稳产增收和高质量发展。地（市）级农业科研机构是国内外先进适用农业科技成果在本地落地应用的承接者、试验者和推广者，重点开展技术试验、配套熟化和示范推广，提供科技培训与指导，服务地方农业农村发展。二、健全符合主体定位与核心使命的制度体系。各级农业科研机构要制定健全本单位章程，明确宗旨目标、功能定位、业务范围、运行管理机制等，实行“一院（所）一章程”，优化法人治理结构，完善现代科研院所制度体系。根据基础前沿研究、应用研究技术开发、基础性长期性科技工作、转移转化与推广服务等不同科技活动类型的特点，建立目标明确、开放协作、稳定高效的资源分配与项目管理制度体系。在承担现代农业产业技术体系（或创新团队）工作以及重大科技任务中，着力发现培养农业领域战略科学家、科技领军人才及创新团队、青年科技人才和卓越工程师，建立各类人才有序衔接、梯次配备、分布合理、富有活力的人才发展制度体系。树立应用和价值导向，建立以技术产品竞争力和市场占有率为主要衡量指标的成果转移转化制度体系。完善职称评审制度，优化考核管理机制，建立体现实际贡献的多元评价与激励制度体系。三、激发各类科技人员创新创业创造活力。健全完善以创新价值、能力、贡献为导向的人才分类评价机制和充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配制度，落实农业科技人才支持激励政策，积极为人才松绑减负，营造潜心科研的创新环境。加大对基础研究与应用基础研究人员的稳定支持力度，建立自由探索和颠覆性技术创新活动免责机制。加大对应用技术研发人员的激励力度，强化技术开发和成果评价的市场导向，确保科技人员转化收益分配比例不低于50%。针对性、定向性选派或鼓励科技人员离岗创业和到企业兼职兼薪。加大对从事基础性长期性科技工作人员的保障力度，科学设置评价指标，在职称评审、评奖评优中预留一定比例指标，适当提高经费补助标准，保障合理薪酬待遇。建立转移转化与推广服务人员常态化培训体系，在职称评审、评先评优、绩效激励等方面予以倾斜。 四、明确基础研究与应用基础研究评价重点。基础研究与应用基础研究是农业科技创新的源头，是破解我国现代农业发展“卡脖子”关键技术和产业发展重大科学问题的重要途径。主要评价农业领域重大理论创新、科学发现、方法创新等“从0到1”的原创性成果产出，以及聚焦国家战略需求和区域现代农业发展需要的理论创新、关键科学问题突破、重要研究范式构建、研究方法创新和重要技术创新体系创建等创新成果。评价要重点关注研究工作对关键技术研发和农业产业发展的指导作用，充分考虑不同学科间研究周期、研究难度、论文影响因子等客观差异，从研究水平和对产业发展的影响进行客观评价。五、明确应用研究与技术开发评价重点。应用研究与技术开发是农业应用基础研究与科技成果应用转化的衔接纽带，是实现科技成果有效供给的重要环节。主要评价应用研究和技术开发目标与国家农业发展战略需求及区域农业产业发展需要的符合度、针对性；应用技术研发平台、中试基地车间等设施条件建设的完备性和分布情况；科技研发人才队伍的规模和比例；科技成果的成熟度和核心知识产权布局情况；用人机制、产学研用协同组织模式的创新性和适宜性。六、明确基础性长期性科技工作评价重点。基础性长期性科技工作是对农业生产要素及其动态变化进行科学观察、观测、调查、监测和记录，并阐明内在联系及发展规律的科学活动。从事农业生产环境要素动态观测工作，主要评价观测数据的积累数量、质量及对科技创新支撑作用、服务政府农业生产决策贡献度等；从事生物种质资源保护与利用工作，主要评价生物种质资源普查、收集、保存、鉴定、评价的数量质量及对社会共享利用的范围及程度等；从事农业农村微观经济调查工作，主要评价农业经济数据调查的方式方法、样本规模和代表性、数据质量，以及对服务各级政府农业农村经济决策的贡献度等；从事农产品质量安全检测等工作，主要评价监测评估的覆盖面及数据质量、检测技术和标准的科学性适用性等。七、明确转移转化与推广服务评价重点。科技成果转移转化与推广服务是实现科技与经济融合、将科技成果转化为现实生产力的有效途径。主要评价加强科技成果转化与推广服务工作制度和专业人才队伍建设情况；科企融合发展平台与机制建设情况；支撑县域农业农村现代化开展的集成创新、试验示范等情况；新品种、新技术、新产品、新装备、新模式等科技成果面向市场转移转化的合同金额、服务范围和社会价值；组织开展各类涉农人员培训教育情况，组织或参与科技帮扶、防灾减灾、科普情况。八、优化研究领域布局。各级农业科研机构应根据绩效评价结果，进一步聚焦主体定位和核心使命，优化研究领域布局，推动优势资源向重点学科、短板学科和亟需发展的新兴学科集聚。要根据产业发展、市场需求和自身定位，加强生物育种、智慧农业、智能装备、现代加工、新型材料等新兴交叉学科布局，加强种质创新、品质评价、种养管理、加工储运等全链条技术研发和集成应用，加强以粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体为方向的轮作农业、立体农业、循环农业的研究应用，加强“一农”向“三农”转变的研究应用，因地制宜研发集成并熟化提升农村生活垃圾、生活污水处理以及农村厕所革命技术与模式。加快抢占农业科技制高点，提升农业生产机械化、标准化、智能化水平，促进产业链延伸、多产业协同。九、提升科技资源配置效能。农业科研机构主管部门应加强与有关部门沟通，协同建立与分类评价相配套的分类激励机制，将绩效评价结果与科研项目、人才培育、平台建设等挂钩联动，充分发挥绩效评价的正向激励作用。对基础研究和应用基础研究工作评价结果优秀的，重点提供长期稳定的财政支持，在国家重点实验室和农业农村部学科群实验室等平台建设方面给予倾斜，改善科研条件，提高人员待遇。对应用研究和技术开发工作评价结果优秀的，重点在国家、省部级工程技术研究中心布局、中试基地车间建设、科企对接融合等方面给予倾斜支持。对基础性长期性科技工作评价结果优秀的，重点保障运转经费和人员经费，在职称评审、人员待遇等方面给予倾斜支持。对转移转化与推广服务工作评价结果优秀的，重点保障人员配备，在职称评审、评奖评优等方面给予倾斜支持。十、构建良好创新生态。弘扬科学家精神，切实加强科研诚信和作风学风建设，着力打造良好的农业科技创新创业创造生态。农业科研机构要始终坚持和加强党的全面领导，推动引导科技人员将创新兴趣与国家需求相结合、将专业精神与爱国奉献相结合。要将科研诚信贯穿于农业基础前沿研究、关键核心技术攻关、重大新产品创制及基础性长期性农业科技工作等创新活动全过程全链条，落实到教学培训、示范推广、科研管理、成果评价等各环节，延伸至年度考核、职称晋升、评奖评优等各方面。要传承和发扬“北大荒精神”“祁阳站精神”等农业科研领域优良传统，引导广大农业科技工作者下沉重心，一心为民、躬耕田野，把科技论文写在祖国大地上，把创新成果应用到生产实践中。


文章编号: 954b1678cf3ed36a7d448d3d22e1fcf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (全国首例!事发厦门!) 2022-03-01 海峡法治在线   海峡法治在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMzU4Ng==&mid=2651353622&idx=1&sn=da3d5a7f6c206c51f6757771559932d3




关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报（hxdbwx）编辑：刘瑜免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 5b75fca5aa1e5a34ba66597607756e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (穿行山水之间,畅享视觉大片) 2022-03-01 腾博雅文化旅游   腾博雅文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0NzkxOQ==&mid=2247512516&idx=1&sn=b916793f60cff1a430d539ecbbe275d8




广西最为知名的景点，是秀美的山水，除此之外，这里还有一条路被誉为“中国高速仙境第一路”，就是广西合那高速。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川之间蜿蜒穿梭，与蔚蓝的天空、壮丽的山川、清澈的河水、缥缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。合那高速全长516公里，东西走向，由合浦县开始，穿越钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，这一路都是广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史。钦州市的三娘湾是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。柔软的金黄沙滩，千姿百态的礁石，古朴又温馨的渔村，伴着海豚亲切的呼唤，不管城市如何喧嚣，这里一切归于自然。崇左市位于广西西南部，独特的喀斯特地貌造就了丰富的自然景观，著名的德天瀑布就位于崇左。中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。崇左市的明仕田园因热播剧《花千骨》而被大家熟知。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。还有清新淳朴的村寨，翠竹绕岸，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，极富南国田园气息。从崇左沿着合那高速向靖西出发，两边重峦叠嶂的水墨群山连绵起伏，雨雾缭绕间，喀斯特地貌的瑰丽缓缓展开在眼前。德天瀑布的源头鹅泉就在这里，清澈见底的泉水呈现出蓝绿色，青山环绕，翠竹婆娑，一派悠然自得的田园景象。靖西还有通灵大瀑布，位于广西古龙山水源林自然保护区内通灵大峡谷中。瀑布直泻而下，排山倒海，气势恢宏。雾水洒向百米之外，形成云雾环绕在峡谷上空，仙气满满，落差188米，为亚洲单级落差最高。通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结，全长约1000米，宽200米，深300米，犹如地球上一道美丽的伤痕。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”之美誉。那坡县境内风景秀丽，有独特的自然风光与绮丽的民族文化。境内的黑衣壮， 至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗，因而被称为壮族“活化石”。此外境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。这里连空气中的风都是缓慢的，沿路没有高楼大夏，有的只是山之壮丽，水之秀美，远离繁华与喧闹，仿佛只剩下幽静、恬淡，人生需要一次远眺连绵的群山，俯瞰浪漫的秀水。


文章编号: faff24d3624e0b360f6968db110c1a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (全国首例!赔偿128万元!厦门一公司摊上大事了→) 2022-03-01 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651795255&idx=1&sn=70ec3d04458ffee08475e369d40ff4d8




将海洋废弃物倾倒在中华白海豚保护区内   这样的违法行为被重罚了！2月25日厦门海警局将一笔128万余元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心2月25日，厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件回顾2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。此次海洋公益诉讼生态赔偿金将全部用于中华白海豚等珍稀海洋物种的保护及其自然保护区的建设和管理该赔偿金的交付为推进厦门海洋生态文明建设保护厦门海洋生态环境起到积极的社会引导作用加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报 综合厦门资源规划厦门日报记者：薄洁 通讯员：梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究


文章编号: bfc0bde4e3a61d8c4f132109a13df71b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (为孩子收藏!央视神级节目《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-28 亲子育儿学   亲子育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEzNTExOA==&mid=2247489978&idx=3&sn=9842fc5dc86c0ef57f8661763ae08b2c




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: c7ebaad93999338a1fe479bad8c89fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (橙意满满!珠海“小橙子”专属表情包上线啦!) 2022-02-28 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649531665&idx=4&sn=bcf749418d6b82ef58a4ca2b49cbff61




珠海人专属！“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素传递“活力珠海”、“文明珠海”形象Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”珠海“橙”三“橙”合并我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片橙言橙语“小橙子”表情包火力全开邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”社畜“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓STEP 2点开列表聊天框点击发送吧！让我们与“小橙子”携手传递延绵之力成为珠海文明城市的守护者！◆ 来源：文明珠海◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海《珠海抗疫图鉴》丨疫情之下，珠海人的“真面目”暴露了....../ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！


文章编号: e6f8d1911963580852a1c8c11e0f6945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (论坛回顾 | 碳索出海,共同守护绿色家园) 2022-02-28 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247488335&idx=1&sn=5fdc084ebe92cf11e8172db2d989c932




根据中国海关总署发布数据显示：2021年度，我国进出口规模再上新台阶，以美元计算，总值达到了6.05万亿美元，同比增长21.4％。这表明即使是在全球新冠肺炎疫情反复回弹带来的如此严峻的外贸形势下，我国有效的疫情管控以及一系列外贸简政放权、减税降费的稳外贸政策措施依旧为企业抱团出海、外贸稳步增长提供着强有力支撑。2月18日，一个地球携手雨果跨境举办 “碳索出海，绿色低碳——助力企业出海发展论坛”2021年11月，商务部发布《“十四五”对外贸易高质量发展规划》，其中基本原则部分点出“……坚持绿色引领，加快绿色低碳转型。落实碳达峰、碳中和重大战略决策，坚定走生态优先、绿色低碳的贸易发展道路，协同推进外贸高质量发展和生产生活方式绿色转型，发挥示范带动作用……”并明确提到“构建绿色贸易体系”和“深化‘一带一路’贸易畅通合作”两项重点工作。“低碳出海”正逐渐成为实现“一带一路”对外贸易中的全新趋势。基于此，在嫩绿初萌的早春二月，球球携手雨果跨境，在美丽的海滨城市深圳举办了 “碳索出海，绿色低碳——助力企业出海发展论坛”，与天南地北的朋友们同聚一堂，围绕“品牌出海×低碳生产生活”的主题进行了分享与交流。在论坛开始前，雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄在分享中表达了对企业公益事业的重视和祝愿，并正式开始雨果跨境在社会公益的新起点。雨果跨境创始人兼CEO翁耀雄致辞世界自然基金会高级项目顾问师华也在采访中表示，跨境电商与环保公益的结合是一个全新的起点。未来可以通过论坛、沙龙等方式向出海企业介绍与分享国内外案例，以期推动行业及产业链绿色转型，帮助提高中国跨境企业进行产业升级、贯彻可持续发展理念。世界自然基金会高级项目顾问师华进行分享在论坛分享中，一个地球自然基金会秘书长丁干提到：“在实现“双碳目标”的绿色发展道路上，企业扮演着十分重要的角色。碳排放不是死板的一串串数字，而是生产生活中的一件件小事。也许是一件快递的包装、一款产品的设计、一条供应链的优化……但人们常说‘积跬步以至千里，积小流以成江海’：长路漫漫，人与自然和谐共处、绿色发展起始于我们当下的每一小步。”一个地球自然基金会秘书长丁干致辞接着，雨果跨境服务线总裁兼集团COO兼雨果跨境公益负责人刘宏阐述了建立“元 X SPACE出海企业家公益圈层”的初衷：双碳目标将对中国新经济产生巨大的影响。在此过程中，希望出海企业能够一同勇担社会责任，从二手物品交换、无纸化办公、低碳出行等常态化生活方式做起，再到产业转型、供应链绿色升级等，共同打造绿色可持续产业。接下来雨果跨境希望通过支持地球一小时、中华白海豚保护等方式支持公益活动，身体力行地影响行业关注环保，共同守护我们美丽的家园。雨果跨境COO刘宏进行公益发布而项目工作人员们也接连围绕着企业碳减排、净塑自然和海洋保护工作进行了主题分享，建议企业可以通过例如加入SBT科学碳目标、寻求绿色转型、合理化地生产使用塑料、健全塑料回收再利用机制、支持保护沿海栖息地及伞护种、结合生态考量优化出海线路等多种多样的方式寻求绿色转型，勇担企业社会责任。 邓捷文、赖妙妙、余威进行主题分享我们看到，在国家着力倡导生态文明建设、提出“双碳目标”并详细规划对外贸易绿色高质量发展的大背景下，出海企业在打造整体绿色出海形象的过程中扮演着不可或缺的角色。就让我们由“碳索出海”论坛开始，将跨境出海与低碳生产生活结合，从一件快递的包装、一款产品的设计、一条供应链的优化等点滴做起，共同守护生生不息的绿色家园！


文章编号: b2f230233e5c499da4195007ec37bb46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (赔偿128万余元!破坏“妈祖鱼”栖息环境行为被严肃处理!) 2022-02-28 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657690262&idx=2&sn=03f3a708153f07010e7ccfea4a8734d7




将海洋废弃物倾倒在中华白海豚保护区内   这样的违法行为被重罚了！2月25日厦门海警局将一笔128万余元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心当天，由厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局举办的我市首例海洋公益诉讼生态赔偿金交付仪式，在火烧屿厦门中华白海豚救护繁育基地举行。此次交付的海洋生态赔偿金共计1281060元，涉及案件是厦门海警局湖里工作站在“碧海2021”专项执法行动中查处的非法倾废案。这标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，而是直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700方、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。此次海洋公益诉讼生态赔偿金将全部用于中华白海豚等珍稀海洋物种的保护及其自然保护区的建设和管理该赔偿金的交付为推进厦门海洋生态文明建设保护厦门海洋生态环境起到积极的社会引导作用厦门是中华白海豚的重要栖息地流传着“海豚救渔姑”的美丽传说中华白海豚对栖息地要求极为严苛它们的生存环境不容破坏厦门市自然资源和规划局厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波：中华白海豚的生活环境是在水深15米以下的沿岸水域，这里是白海豚觅食和繁衍的场所。近年来，厦门市资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，中华白海豚离岸越来越近，频频现身厦鼓码头。目前，厦门市已有效保护了中华白海豚等濒危海洋物种的种群资源，自然保护区保持了良好的发展态势，中华白海豚作为近岸海域的濒危旗舰物种在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，栖息地生态环境逐步改善；另外，文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，提升了保护的主动性；各种鹭鸟种群稳定。来源：厦门资源规划 综合央视新闻客户端


文章编号: cf182e85591f8eac3194fdfb30c908f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (魔都带娃去哪玩?3月展览戏剧活动推荐) 2022-02-28 乔吟   乔吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM3NTcwMw==&mid=2247493287&idx=1&sn=b1a7fee3f18081fdf101cd9190116e68




魔都终于要有春天的气息啦3月有不少适合遛娃的新去处一起来看看吧！关注我们持续更多精彩福利等你哦！<<<<<<<展览敦煌奇境—传奇洞窟多媒体展📍 上海市长宁区延安西路1262号 上生·新所 海军俱乐部Tips:展览入口在泳池对面🕛2022.01.01-03.22￥  78起在63m超长宽幅沉浸式光影剧场内，第220窟第一代供养人——翟通的故事循环播映，一场约为30min。具体故事情节在此不作透露，绝对值得亲自到场感受！官方特邀作曲家带来原创音乐，意大利佛罗伦萨音响品牌K-array带来专业音响效果，观感极佳。据说，片尾还会随机出现现场乐舞表演，算是一个小彩蛋。整场展览以丰富的形式将莫高窟第220窟的故事娓娓道来，见微知著，含蓄地描摹着敦煌盛景。展览盐田千春：颤动的灵魂📍 上海徐汇区 龙美术馆（西岸馆）第一、第二展厅  龙腾大道3398号🕛2021年12月18日-2022年03月06日￥  280起盐田千春迄今为止最大规模个展“颤动的灵魂”继日本东京开啔后，首次巡展至中国内地。约80组100多件装置、雕塑、影像、摄影、绘画、舞台设计图稿等，创作时间跨1990年代至今，全面回顾了艺术家过往25年的创作生涯，激发人们思考生命的意义和灵魂内在的运作方式。盐田千春被认为是当今最知名的纤维艺术家，第一个将线用到极致的人。展厅入口处的巨型装置作品《未知的旅程》，就用了2000多个红色线团，每个线团长133米。盐田千春的作品灵感通常来自于个人经历或情感，再将其演变为关乎人生问题的探讨，例如生、死和人际关系。盐田通过收集鞋子、钥匙、床、椅子和衣服等日常物品，并将它们缠绕在巨大的抽象网格之中，以此重新定义大众对于记忆和意识的认知。盐田千春用她的装置作品探索着“不存在中的存在”，在她的雕塑、表演视频、照片和绘画作品中也同样流露着那些无法用言语表达情感的瞬间。 展览以巨型装置作品《未知的旅程》(2016/2021)为开端，铁丝编成的小船穿梭在展厅中，密集的红色线从船内部涌出，在观众头顶缠结、交织、崩断、散开。艺术家认为“红线，是血液的颜色”，意味着羁绊和联系，反映出艺术家的内心世界，同时也表达着人与人之间关系的种种状态。作品《沉默中》(2002/2021)源自于艺术家内心深处的记忆：9岁那年邻居家的一场大火和被烧焦的钢琴。黑色线展现了我们所处宇宙的广阔与浩瀚。有些事情在现实生活中已经不存在，但它又作为没有形式的灵魂而存在于艺术家的脑海深处。展览《驻足》📍 黄浦区 虎丘路27号201室里森画廊🕛2022年2月24日-2022年5月7日  周二 - 周日 10：00 - 17：00￥  免费一系列精致缤纷的花卉雕塑将场域变成一个梦幻花园。展览中“隐秘花园”的概念来自杜尔伯格儿时阅读《一千零一夜》的记忆，故事中寻找宝藏的阿拉丁来到了一个地下花园，花园的树上结满了宝石果子。杜尔伯格和博格运用雕塑黏土、颜料、纤维和树脂等混合媒介创作，有的雕塑看似百合花和兰花等自然界存在的花卉，其他异想天开的造型则呈现出超俗别致的颜色和形态。两位艺术家一直对人类情感转瞬即逝的本质感兴趣，而花朵也用于象征爱、喜悦、欲望、悲伤和脆弱等人类情绪，因此花卉的主题在两人的实践中反复出现。在展览中这个充满生命力且相互联系的“生态系统”，杜尔伯格和博格邀请参观者展开一次旅程，通过他们各自对作品的解读，释放内心深处的幻想。漫步于画廊中的这个“花园”，花朵生长于海蓝色的树枝和树干上，象征着生命起源的水流。这些深蓝色的表面仿佛静止的流水，代表具像化的人类内在情感，新芽于此冒出，彼此纠缠在一起，以此视觉化地呈现欲望和困惑、爱慕和惋惜、完美和瑕疵。戏剧绘本剧《好饿的毛毛虫秀》📍 上海大剧院·别克中剧场(黄浦区人民大道300号)🕛2022.03.19  10:30/13:30/16:00、2022.03.20(周日)10:30/13:30适合年龄：2岁+￥  380/280/180 儿童全票，1人1票入场艾瑞·卡尔的四个绘本故事曾经陪伴全球的孩子们成长现在变身五彩斑斓的偶在舞台上与小朋友们惊喜相见迫不及待了吗那就来看看是哪些朋友吧《好饿的毛毛虫》一个小小的卵里，钻出了一条又瘦又饿的毛毛虫，毛毛虫啃穿了苹果、梨、李子、草莓、橘子等等食物，最终，它变成了一只美丽的蝴蝶。《棕色的熊，棕色的熊，你在看什么》棕熊刚刚度过自己50岁生日棕色的熊看到了蓝色的马、红色的鸟、紫色的猫、橘色的鱼……它还看到了什么神奇的东西？《10只橡皮小鸭》浩瀚的大海上，一阵狂风刮过一艘货船，它们在宽广的海面渐渐分开漂流，遇到大海中的各种动物向它们打招呼，然而，最后那只小鸭去了哪里？《好寂寞的萤火虫》不小心脱离队伍的萤火虫，一次次将不同的光错认成伙伴，感觉自己好寂寞。路灯、蜡烛、猫咪的眼睛、烟火……最后，它到底有没有找回同伴？四个故事，75只栩栩如生的偶，许许多多的朋友们，将色彩倾注，将快乐给予，为每一个小朋友的童年增加温暖。在童话的世界里快乐在绘本的世界里感受成长的意义《好饿的毛毛虫秀》等待春日与你一起破茧成蝶演出票价：180/280/380元演出时长：约45分钟(无中场）演出语言：英语（中文字幕）建议年龄：2岁+儿童入场说明：儿童全票，一人一票入场9折购票通道：戏剧绘本剧《好饿的毛毛虫秀》📍 上海大剧院·别克中剧场(黄浦区人民大道300号)🕛2022.03.19  10:30/13:30/16:00、2022.03.20(周日)10:30/13:30适合年龄：2岁+￥  380/280/180 儿童全票，1人1票入场北京儿童艺术剧院的倾情力作，以冬奥为背景，围绕保护一个孩子的冰雪梦展开故事。冰墩墩雪容融出现的时刻，更是掀起全场高潮！（点击观看视频↓）随着冬奥会的顺利开展，一对吉祥物“冰墩墩”和“雪容融”火遍全网，圆滚滚的身子，可可爱爱的熊猫和灯笼形象，无一不让人们为之疯狂！这是一个关于梦的故事，冬天的梦、北京的梦、孩子们的梦融汇在一起，冬奥与北京紧密相连。这也是一个护梦、换梦、圆梦的奇幻旅程，科技与童话完美结合。“孩子们的梦是天上的星星”值得我们认真守护！当梦想成真的时候，就会觉得“阳光耀眼，空气香甜”。科技熊猫冰闪闪和大灯笼雪暖暖渴望能像吉祥物冰墩墩、雪容融一样闪耀，恰此时，有神秘的坏家伙要偷走孩子们的梦。什刹海的老冰晶对冰闪闪和雪暖暖托以重任：代表吉祥物冰墩墩和雪容融去守护孩子们的梦。9折购票通道：戏剧《钢琴解剖课》📍  上海市 | 小不点大视界亲子微剧场🕛2022.03.04-03.06 ￥320元起‍‍‍‍‍悉尼歌剧院“艺术进校园”官方指定剧目清华大学邀请他校园演出开讲多少苦苦挣扎中的琴童和家长感慨为什么没有早点遇见他？英国“万人迷”钢琴故事大王Will Pickvance 回来了!‍‍‍‍‍梦想做宇航员的小男孩写信给圣诞老人想要宇宙飞船做礼物不料翌日圣诞树下停了一架钢琴……..“难道是让我乘这个登月?”不死心的小男孩跟着意外得来的神秘教科书《钢琴解剖课》，瞬间“卷福”+华生附体,把面前金刚铁骨的怪兽一路解剖到牙齿！顺道一溜烟解剖了三百年钢琴进化史和钢琴音乐发展史，三下五除二侦破了困扰几个世纪的琴童受难记”弥天大案“。一堂课，从水生物的鳃和牙齿了解钢琴的进化，从“处女座的收纳箱”认识巴赫的平均律，从“融化的冰淇淋”感受复调…………枯燥的乐理知识分分钟印入脑海，想要忘记并不是很容易的事。戏剧即将消失的海洋动物—古董装置光影剧📍 朵云书院·戏剧店🕛2022.03.19-03.20￥  199起古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。▲《即将消失的海洋动物》戏剧《梵高的麦田》把梵高炽热的画面跳给孩子们看📍  上海市 | 浦东大戏院🕛2022.03.13 15:30  ￥80元起想象一下，如果在最亲密的剧场里，画中的人物会随时跳出来，随着色彩的变化，音乐的变化、肢体的舞动、生动多变的舞美，把艺术大师画中的元素像变魔术似的一帧一帧戏剧性的带到孩子眼前，把大师画中的情绪一点一点的带进孩子们的心里，孩子们还能最近距离的用戏剧性的方式走进艺术大师的画作里，他们的眼中散发出不同的艺术之光，这会是多么美好的一个画面啊。那个曾经游荡在普罗旺斯田野上的梵高，饱受折磨的一生却升华为引人入胜的美。在剧场里，大片的金黄色装置将与孩子们融为一体，在沉浸式的金黄色剧场里感受曾经倾注了热情与生命的麦田播种者和麦田的守望者。圣诞节要取消?!圣诞老人生病了老师有话说 | 入托第一关分离焦虑怎么破？2021毕业季，不说再见半天时间就能环游世界—孩子们的“无界”建筑艺术展宅家带娃不用愁!国内外线上学习+育儿资源合集(2021最新版)关注乔吟老师我想和你聊点  实用的育儿知识点分享点点赞点在看


文章编号: 19a3a2ca2a232347bb04da59fac6cbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (超级宠粉节~长隆低至228元/人) 2022-02-28 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247502479&idx=7&sn=2d8f9d239723ce152c2ee67aef0f825c




探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力广州长隆野生动物园长隆野生动物世界以大规模野生动物种群放养集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体具有国际水准的野生动物园是动物种群众多、大型的野生动物主题公园不同于步行观赏、小火车观赏空中缆车打破传统观赏动物模式为游客带来全新的观赏体验乘坐上特色小火车穿过澳洲森林/美洲丛林/南非高原/东非高原在这里你可以看到各式各样的动物百虎山/长颈鹿广场/金牛岭/熊猫乐园/考拉园欣赏动物的同时一定要注意不要进行喂食哦广州长隆欢乐世界长隆欢乐世界位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园火箭过山车“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、“高速回旋”感受多种经典过山车的合集极速跳跃，体验极速之旅，让心自由飞翔奇妙车队开着小拖头卡车，在丛林中游历猎奇坐上神奇的墨西哥草帽，带你到长满仙人掌的世界里飞旋骑上木马，在马背上旋转、奔腾，进入浪漫神奇的童话世界⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 


文章编号: 5fc039a73605025f1f51ca6b699514c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【春游①朝阳】走进神秘的海底世界,近距离接触海洋生物,观看惊险刺激的人鲨共舞) 2022-02-28 北京亲子空间   北京亲子空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNjEwNA==&mid=2247495333&idx=5&sn=575053db15782072c2bc15cd93c4c22b




海底世界的狂欢还在发愁去哪里玩嘛来海底世界吧！这里有8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物，120米超长全景观海底隧道。精美绝伦的水下表演轮番上演惊险刺激的人鲨共舞，诙谐幽默的海狮表演，异域风情的俄罗斯美人鱼表演，定会让您不虚此行！星辰大海，等你奔赴而来！在这里可以领略到海洋的神奇观赏千奇百怪的海底生物童趣科普两不误开啔孩子们的快乐童趣时光！活动详情咨询热线：张老师18210988139、李老师15811185826活动地点：北京市朝阳区费用包含：门票、讲解费、DIY材料费、领队费、活动组织费、保险费、往返大巴等费用不含：午餐费、自主消费和其他未提及费用活动流程：集合，上洗手间，清点人数。9:50-10:00   强调参观安全、注意事项及班级合照（约10分钟）10:10-10:25  海底隧道观看惊险刺激的人鲨共舞表演（约15分钟）10:30-10:40  海洋剧场观看憨态可掬的海狮表演（约15分钟）11:00-11:10  海底隧道观看黄金风暴表演（约10分钟）11:20-11:30 参观海洋之心及第二代太空缸（约10分钟）11:30-11:45 海底隧道观看婀娜多姿的美人鱼表演（约10分钟）11:45-12:25 午休时间（约40分钟）12:25-12:45 海洋课堂（约20分钟）12:45-13:05 手工DIY——贝壳画或者钟表（二选一）（约25分钟）13:05-13:25 展区海洋生物大揭密（约20分钟）13：30 活动结束以上活动流程仅供参考，以实际执行为准！      震撼海底隧道新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰带着纯正的新西兰血统进驻京城带来南太平洋的纯净与清新富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道 全长120米 让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观zui大的一个展示主池有4000吨水体饲养着来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心为您呈现出千姿百态的水族世界同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹“水母”的曼妙身影黄金风暴黄金鲹全身为艳丽的金黄色，成鱼体长可达50厘米。具有“领航员”之称的它常喜欢追随大型鱼类洄游，也喜欢跟随潜水员巡游。美人鱼表演美人鱼的故事古老而经典人们对美人鱼的喜爱或许在童年就已悄悄埋下占据着内心最纯洁的地带，即使长大成人不少人心中仍然向往着最鲜活美丽的关于人鱼的梦……憧憬着能一睹人鱼公主们曼妙的舞姿。一段人鱼的绮丽传说一段精彩的美人鱼表演用一抹最纯净的蔚蓝将流传千百年的美丽童话在眼底心间的刹那中复苏将您带入遥远的传说……时光 听鲸鱼隧道神秘而炫酷的星空隧道带您感受流光溢彩的时光穿梭在时空隧道里还隐藏着听鲸港富国海底世界独创shou条声音隧道展示采集于深海的各种鲸和海豚的真实叫声和照X光片的骨骼海狮表演海洋剧场观看憨态可掬的海狮表演诙谐幽默的海狮表演BLUE先生和妞妞小姐定会让你笑声不断！DIY二选一贝壳画或者自制海洋动物电子钟表高！能！预！警！准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！斥资百万，五大主题展示国家一、二级水生野生动物标本30余件珍贵展品百余件鲸豚类、龟鳖类、软体动物类趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……海底世界大不同，童趣科普两不误超多精彩展品等你探索美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇携手保护海洋生物最后的生存空间留住濒危水生生物的美丽身影！远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟专属小剧场-END--扫码关注我们-


文章编号: 9a2d84a02b33731ee00ae2cc67925794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (当海警遇上海上“小可爱”) 2022-02-28 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247631381&idx=2&sn=6420bcd82920057d8d500360a133045e




2月22日11时30分，海南儋州海警局东方工作站执法舰艇在辖区海域执行日常巡逻任务时偶遇海豚群，十余只海豚在追逐嬉戏，不时跃出海面，画面十分温馨。据了解，海豚所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，喜在近海环境生存，对海域水质要求很高。下一步，海南儋州海警局将持续加强海洋环境综合治理力度，确保海洋生态环境得到持续改善。（海南海警局 刘绪豪 白天哲）●中国海警局部署开展“十个基本观”教育●斩断走私链路  严防疫情海上输入●媒体聚焦丨春节期间的中国海警●中国海警局举办“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演●中国海警局组织海上维权执法专项训练●海疆利刃武尚舰感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：欧雅捷  丨主编：夏 玮   丨责任编辑：孙纪伟丨值班编辑：杨 凯   段欣轶丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn   


文章编号: 738f09cd73f269d64762b8f6f8833d66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (全国首例!违法倾倒废弃物,船公司被判128万余元生态修复赔偿金) 2022-02-28 乙禾航运资讯   乙禾航运资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3NzIwOQ==&mid=2654000126&idx=3&sn=67837e7385abeaaf6eebb8f04a8d3a92




作业船违法向自然保护区倾倒废弃物，厦门海警局提起生态赔偿公益诉讼，作业船所在公司被判128万余元生态修复赔偿金……厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海警执法人员现场查证2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。据悉，该案是全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼，是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。来源：厦门网【来源：厦门网，版权归原著所有】免责声明本公众号内推送的文章主要来源于网络，秉着传播有益资讯信息为宗旨，我司不对其真实性、科学性作任何形式保证，版权归原作者所有，仅供学习交流使用。推荐阅读涨8%！这笔钱，又涨了！2021年乙禾船员死亡事故簿/关键字：疏忽瞭望、安全意识薄弱、气体中毒、突发疾病船舶触碰桥梁事故，桥方一定无责任吗？新船东还未办过户登记但在营运期间触碰桥梁，触碰责任归谁？龙门架与虎坑桥轻微触碰，桥方竟然索赔828万广东高院：2021年按人身损害标准的死亡赔偿金为1,005,140元北斗大桥被撞，每天12万交通管制费，谁来买单？座浅不是保险责任，你知道吗?航道千万条，安全第一条，乙禾桥梁险，护航一整年船都沉左，点解保险公司都话没得赔呢？315-保护你的知情权，你的保险保猝死吗？2020年乙禾船员死亡事故簿/关键字：猝死、溺亡、两船碰撞为什么从来没有人如此给我作航运风险提示？被遗忘的西江大桥案N年后来追偿，你还能淡定吗？？【风险提示】海事信用信息公示系统对船舶投保的影响近一周四起桥梁触碰事件回顾这30个法律问题您知道多少？船员死亡家属索赔165万是否合理呢？喜欢就点“在看”吧~


文章编号: 848d0d8b0f882b8dcdd65b3e71b5fab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (你最爱做的工作来啦!文旅君邀你玩够新晋网红景点!) 2022-02-28 思明文旅   思明文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247583659&idx=1&sn=37613f12296dc424b12efedf2ed514e3




思明旅游体验官带你玩转最美思明在第一期旅游体验活动三位旅游体验官分别给我们带来飞跃时空，邂逅承载城市记忆的海景千禧大酒店与厦门香格里拉大酒店来场“相见恨晚”的爱情故事分享与厦门宸洲海景洲际酒店“这片海”相遇的浪漫乐森lucas很荣幸成为思明区首批旅游体验官，带着这份对思明强烈的爱，探索思明，玩转思明，推荐思明，告诉全世界厦门的美、思明的好。在万众期待中第二期思明旅游体验官强势回归在原有规则不变的情况下我们将玩出更多新意更多乐趣本季名额依旧只有三个机会难得如果你热爱旅游和分享那么一定不要错过这次机会！旅游体验官将会获得什么？▶惊喜1：畅玩思明区新晋网红景点（三选一）体验巨鹏飞梦幻海岸，玩转厦门top级游乐场；打卡椰风寨海洋科普乐园，带孩子沉浸式探索神秘的海洋世界；“飞览天下”裸眼体验沉浸式飞行的视觉盛宴。▶惊喜2：思明区文旅局认证旅游体验官，并颁发相关证书您有机会被邀参与思明区文旅局举办的相关活动，结识旅游界达人，为思明旅游发展出谋划策。是不是很心动？快看看你是不是符合条件吧！招募条件▶1.热爱生活和旅游，喜欢记录分享旅途中的精彩故事；▶2.摄影爱好者，有一定的摄影基础，能拍出美美的照片；▶3.文字小能手，能用恰当的文字表达自己的体验感受和心路历程；▶4.分享小达人，常年混迹于朋友圈、微博、小红书、抖音、马蜂窝等社交平台，如果坐拥一定粉丝就更好啦；▶5.眼光独到，能挖掘景点中值得分享的亮点和精髓。成为旅游体验官后需要做什么呢？我们希望你结束体验后，把这段难忘、快乐的经历用文字和图片、视频记录下来，并在“思明文旅”微信公众号和您的微博或小红书、抖音、马蜂窝等社交平台分享发布。如何报名？扫描下方图片二维码👇在线填写报名资料报名时间截至3月7日24时特别鸣谢（排名不分先后）巨鹏飞梦幻海岸巨鹏飞梦幻海岸坐落于厦门市思明区环岛路东段，面朝宽阔碧海，与金门岛咫尺相望，总占地面积3000亩，是厦门岛内唯一的滨海文娱商业综合体。坐拥三公里无敌黄金沙滩，拥有“梦幻水世界”“梦幻陆世界”两大主题乐园，涵盖品牌酒店群落、文艺咖啡等多业态。未来将打造大型音乐影视基地、网红沙滩影视基地、大型文旅商城、大型文娱综合体、演艺大剧场、胡桃里式集装箱商业街等丰富业态，成为思明旅游的一张新名片。椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园，是由国有控股企业厦门椰寨文化旅游投资有限公司打造的大型滨海旅游文化综合体。项⽬坐落于厦门市思明区环岛南路“⼀国两制”斜对面，毗邻厦门白海豚⾃然保护区和⽂昌鱼保护区，紧邻“⼀国两制”沙滩，与金门岛仅⼀⽔之遥，拥有得天独厚的地缘优势。椰风寨海洋科普乐园，是⼀家集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于⼀体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站，其所处海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地、也是珍稀海洋物种科普基地，是厦门最新授牌的白海豚观测点。飞览天下·飞越厦门馆飞览天下·飞越厦门馆项目位于厦门思明区环岛路以南，南侧临近海滩，北侧与曾厝埯文创村隔街相望，西接书法广场和音乐广场，远望鼓浪屿和金门，距离鼓浪屿3公里；距离金门仅4公里；离会展中心约8公里，地理位置得天独厚。飞览天下将厦门“春赏花、夏玩水、秋吃海鲜、冬避寒”的自然风光与M-Ride科技之美结合，2022年正式开放，将会成为厦门游客休闲度假的热门首选。活动回顾▶旅游体验官日记|亲子家庭，一起来欢“禧”吧！▶入住这家酒店，我感觉像是谈了一场恋爱！▶“睡进来就不愿把窗帘拉上的房间”，你想体验吗？文字：仇慧亮编辑：苏文欣校对：刘子纯审核：杨子妍、郭温妮、詹妍


文章编号: 86b3188ce86065bf006912f368c5cea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (马娟带您游~百人大团再复团!2省3岛4海湾7城跨海连线双飞8日) 2022-02-28 宝中旅游温江航天店   宝中旅游温江航天店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQzMzYyMA==&mid=2651766817&idx=3&sn=2d108522a0c8b1898d594920f1402ab4




点击上方蓝字关注我们春季出游-和春天有约-腾龙四海·锦绣南国一次旅程，双飞八天，往返白班机。拒绝红颜班机，早去晚回玩足八天。2省3岛4湾7城，跨海港珠澳大桥。2省：广东+福建3海岛：广东南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛鱼骨沙洲4海湾：南澳岛青澳湾+深圳湾+南门湾+巽寮湾7城:深圳/惠州/潮州/汕头/漳州/揭阳/南澳                    跨海连线双飞8日 出发跨海连线双飞8日游浪漫海岛出游季 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01整团温江出发，成都 飞广州/深圳  双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）      精华景点 先睹为快往期 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日 行程安排第1天 成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  温江集合出发到成都机场，乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！餐：中 住宿：深圳第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店第3天 早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅 住宿：潮州第4天 早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴） 第5天  早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第6天  睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。餐：早 住：巽寮湾海景酒店第7天 游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！行程结束后，乘车返回酒店办理入住！餐：早/中 住：巽寮湾海景酒店第8天 早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家。餐：早/中 住：温馨的家【特别说明及接待标准】交通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）马娟带您游，游千山万水！地址：温江两河路东段137号电话：82766442（周一至周日8：30-19：30）关注下方二维码关注我们关注我们抢先报名马娟带您游|温江航天门店宝中&全球通


文章编号: a417d218bdce1a0b1975d449b58c896e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【生物多样性】数十种珍稀鸟类栖息福州!) 2022-02-28 福州生态环境   福州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM2Mjg1OQ==&mid=2650667861&idx=3&sn=1f5ac461b2663bea2531f8daed4683e6




马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟在闽江面上空扑棱着翅膀，只见他们成群地从闽江入海口飞向西北方向的三江口大桥，如此往复盘旋、飞低觅食。黑脸琵鹭正在保护区内觅食。一位在马尾旧镇渡口附近钓鱼的老先生对记者说“这段时间海鸥一直都很多你看，还有白鹭！”  马尾区的海鸥为什么这么多？马尾闽江河口湿地省级自然保护区管理处郑宝泉：黑脸琵鹭：因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似而得名。白腰杓鹬。据介绍，现在保护区内有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种观鸟爱好者小余：最后提醒大家观鸟时只可远观，不可近看不要使用吹口哨、击掌等方式刺激鸟类也不要聚众高声惊扰鸟类或追逐驱赶鸟类来源：福州日报


文章编号: 2473712a091740badcefcd5c3fb4fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (携手金湾特色文化 共谋绿色发展路径) 2022-02-28 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247488210&idx=1&sn=3b8fbfe430d06c917a0ae5b7e0f91d74




珠海金湾，这一享有“国家生态区”之名的行政区在珠海绽放美丽光彩。近年来更是打造了“珠海鹭鸟天下”、“大门口湿地公园”、“白藤山生态修复湿地公园”等绚丽多姿和极具金湾特色的生态景观。图  国家二级保护动物 - 鹭鸟珠海市环保与生态协会自成立以来，秉承为社会服务的公益之心，在金湾区举办了多场环保公益宣传活动，如“六·五”世界环境日等，尽情展现金湾的绿色发展之美。随着“十四五”规划的进一步落实，如何深入挖掘“生态金湾”的文化价值成了有关部门关注的重点。对此，珠海市金湾区文化馆洪依林主任、项目活动负责人许娜娜副主任前往我协会进行交流，希望以多元、绿色、亲子、公益的方式深入挖掘“生态金湾”文化价值。协会副秘书长姚晓红、项目部部长张瑞热情接待。图  国家一级保护动物 - 中华白海豚洪依林主任作为金湾区文化推广的重要一员，表示迫切想将金湾生态环保与地区绿色文化两个主题相互融合，尤其是与中华白海豚研学基地和“珠海鹭鸟天下”两个极具金湾生态特色的生态保护区紧密结合，通过开展系列环保公益活动，发动高校大学生志愿者、家庭亲子志愿者等社会积极力量参与其中，打造金湾绿色文化品牌，多形式推动金湾绿色发展。图  珠海市金湾区文化馆主任洪依林（右二）、项目活动负责人许娜娜（右一）与珠海市环保与生态协会副秘书长姚晓红（左二）、项目部长张瑞（左一）合影“珠海鹭鸟天下”是珠海唯一民营投资以保育鸟类的人工湿地，现已被列为珠海八大监测湿地之一，并在协会的积极推动与争取下，被评选为省级环境教育基地，目前已有研学教育的活动基础。姚晓红副秘书长表示，可以参照“珠海鹭鸟天下”的成功经验，拓展白海豚保护区公益环保教育模式，比如通过白海豚活动海岸线净滩活动，将白海豚保护聚焦成一个亮点，打开群众知名度。对此，许娜娜副主任有所启发，觉得可以将此类活动融入“感知珠海”的夏令营活动中，让更多的家庭以实际行动去参与到生态环境保护的实践当中。在大家的相互讨论声中，更多的活动形式和想法涌现出来，许多想法和观点不谋而合，双方合作意愿甚是强烈。 · end · 


文章编号: bf69075fd9d7ffb676b48003b7c27b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (转扩|一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2022-02-28 厦门市逸夫中学   厦门市逸夫中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMyNTQ4Mg==&mid=2247496322&idx=4&sn=3f41a30527565736c894dbce3903417f




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。厦门日报社新媒体中心出品转自：厦门日报


文章编号: 9fc28671c3e3b6803c0b4ec1c43f4da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (原创首演 | 「Soul Good」北北&SPG专场) 2022-02-28 RealLive And Books   RealLive And Books


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkzODQ2Mg==&mid=2247497256&idx=1&sn=e2d0aff923933d669455556505017056




Soul Power Group于2019年成立，从现代音乐的根源出发，致力于解锁更多音乐的可能性，音乐风格包括Gospel，R&B，Funk，Jazz等。在这个热衷融合、混搭的时代，他们追求的纯粹和直接，颇显与众不同。这些年轻的音乐人都有各自的担当，他们也分别站上了国内各大音乐舞台，包括 BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大LiveHouse。 关于SOUL GOOD专场从乐队成立以来，SPG一直在参加大大小小的演出，也办过致敬专场，但这次可以说是第一场真正属于他们自己的演出。本次专场将首演主唱北北的几首原创，她说“经历过，才能有美好的见证。我只是把这些见证用音乐画了出来。”除此之外，他们也将带来满有乐队特色的改编歌曲，很soul很good。 乐手介绍 独立唱作人/键盘手李北北 毕业于厦门大学音乐系师从伯克利音乐学院Lawrence Watson教授Soul Power Group乐队主唱Neo Sound乐队主唱现活跃在国内各大音乐节及live house进行巡演国内首个身体打击组合“噼啪音乐”创始人之一曾任吉岛少儿合唱团指导老师、厦门六中合唱团特邀指导、保提基石福音合唱团指挥曾任厦门醒耳人声乐团主唱曾于The Verse大放克乐队担任和声 吉他手廖焌涵 aka四哥 Soul Power Group乐队吉他手Neo Sound乐队吉他手曾任保提基石福音合唱团吉他手师从梁博吉他手Misha Kalinin、爵士吉他演奏家蔡剑曾出演2015深圳迷笛音乐节、2017太湖迷笛音乐节，及blue note北京等国内livehouse舞台 键盘手黄翔 音乐创作人/键盘手Soul Power Group乐队键盘手现任海沧区天心岛飞鱼合唱团艺术指导，现代键盘实践课程创始人。2020年担任金鸡奖港澳台影展青年短片电影人推介仪式现场演出键盘手。现任梦田MT小乐队键盘手 贝斯手 潘伟男Waylan Pan Soul Power Group乐队贝斯手毕业于厦门大学艺术学院音乐表演系曾担任The Rebels/JAZoove Amoy/Kirin Trio贝斯手，上帝的孩子。擅长演奏Soul,R&B等演出经历：2015-2017年参加JZ Festival上海国际爵士音乐节2018年参加上海爵士春天春季环城音乐节2019年参与独立音乐人飞NX「奇幻地」全国巡演曾在多个国内知名Live House参与演出(厦门Real Live、上海On Stage、育音堂、深圳B10、武汉VOX等...) 鼓手黄德冠 Soul Power Group乐队鼓手Oleo爵士四重奏鼓手毕业于集美大学音乐学院师从香港鼓手钱立夫、爵士鼓演奏家徐之曈罐头音乐鼓教室创办人常年活跃厦门音乐圈内，录制过一系列高质量教学视频擅长演奏Funk,R&B,传统Jazz等  和音/合成器大官 Soul Power Group乐队和声毕业于厦门大学音乐系Neo Sound乐队主唱曾任The Verse大放克乐队和声曾参演JZ Festival上海国际爵士音乐节、迷笛音乐节，并于国内各大livehouse进行巡演TICKETS购 / 票 / 信 / 息时间2022.03.11（周五）20:00场地REALLIVE AND BOOKS厦门市湖里区华昌路125号C区106票价预售票 ￥80现场票 ￥100双人票 ￥150扫码购票（或点击文末阅读原文）


文章编号: 505b1c5bb3f445d857ff6eb052120c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛人气奖投票(二月)) 2022-02-28 星星问答   星星问答


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU1MzM2Ng==&mid=2247490877&idx=1&sn=b9a667bd9d000ebdb5723e0ce162cf71




我的快乐，我的诗歌，都说给你听。Read  Poetry  To You读诗给你，听   投票喽！感谢小诗友们踊跃投稿，经过一个月的激烈角逐，“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛，二月份共选出35首佳作。在此基础上选出三名人气奖，奖金50元。现将入围作品公布如下，动动小手选出你最喜欢的三首吧！投票链接附于文末。   ONE1.孤独作者：刘书萌 广东深圳 六年级孤独是春日里第一株盛开的花朵独自芬芳孤独是盛夏里的烈日朝阳肆意奔放孤独是秋风中树下的落叶瑟瑟发抖孤独是冬日里最后那一片雪花燃尽生命却怎么也不愿离开大地母亲的怀抱孤独我不曾拥有 却害怕见到2.鞭炮的语言作者：刘家瑞 辽宁沈阳 三年级鞭炮尽自己全力庆祝新年他大声地喊是所有人对春节的喜悦但因为这喊声太大被禁止3.夺冠作者：刘颢邦 广东东莞 四年级在新年的夜空中五彩的烟花最好看在异域的赛场上炫丽的中国红最耀眼面对强敌女足姐姐们顾不上汗水、疲惫顾不上伤痛、病痛0-2不放弃，拼到底3-2终夺冠，创奇迹胜利从来只凭实力，不靠运气今夜，所有的烟花都为中国女足喝彩4.信作者：叶乐恩 广东东莞 三年级禾苗收到太阳的来信轻轻打开一粒粒饱满的穀子写满阳光的思念5.影子吴圣铠 广东佛山 二年级太阳落山了，路灯渐渐亮起，我蹲在地上，静静地看着我的影子。影子啊影子，为什么你只是影子呢？如果帮你画上了嘴巴，你会告诉我你的寂寞吗？如果帮你画上了眼睛，你会陪我一起去看星星吗？如果帮你穿上了彩色的衣服，从此你的世界会不会就五彩缤纷了呢？向下滑动查看所有内容TWO6.回家作者：宋逸 广东深圳 三年级回家遥望山路尽头古老的村落火红的灯笼新换的对联显得格外喜庆大黄在村口拼命地摇着尾巴时不时朝山上叫几声欢迎着难得回来的我们海峡对面的游子你也要赶快收拾行囊回到老家回到妈妈的怀抱过个团圆年7.贝壳作者：宋逸 广东深圳 三年级贝壳一个个贝壳静静的散落在沙滩上他们的主人去哪了呢去海里找小伙伴了么去海的对面工作了么还是去远方旅行了呢春节来了他们也要回到故乡啊沙滩会变得热闹起来充满欢声笑语8.变作者：张芷瑜 广东深圳 六年级我想变成一支笔无忧无虑地躺在书桌里偶尔也会出来玩耍在纸上涂涂抹抹写下一首诗画下一幅画当你拿起我时我也会调皮写错一个字画歪某一笔不过也没关系因为我是自由的我想变成一支笔但有时也想变成其它东西不过也没关系因为我可以画下所有我想变的东西9.水作者：张轲涵 四川成都 六年级这世界上，水，最容易老了，轻轻一吹，就多了好多皱纹。10.冰凌作者：张轲涵 四川成都 六年级冬天感冒了，流了好多鼻涕，于是走到哪里，哪里就留下了，长长的冰凌。11.闹钟的合同作者：徐若乔 辽宁沈阳 六年级闹钟绕过半掩的窗帘叉着腰站在我床头他拿出身后的合同“来，我们谈谈吧”"一，不要再使劲拍我脑袋"“二，不要让我独自叫半小时……”其实总共就五个条件我一个也做不到12.原野音乐会作者：朱睿婧 山东高唐 一年级我给布娃娃戴上了蒲公英花戒指紫云英花环我们要一起去参加原野音乐会洋娃娃吹着蒲公英哨子我吹着野豌豆哨子风孩子吹着狗尾巴草哨子快乐的旋律在原野上空轻舞飞扬13.包云吞作者：李天欣 广东深圳 二年级做个可爱猫头冲我喵喵叫做支小火箭带我直上云霄做片小叶子压出漂亮的纹理做只小蝌蚪带你找妈妈做个小春卷像故宫的琉璃瓦哎呀呀  不好了我做的小火山喷发了14.拼图作者：李子游 广东潮州 五年级班级就像一块拼图，每个同学都是其中的一小块。老师是一个画框，把我们整齐有序地排列在一起。15.逛街市作者：李梓彤 广东潮州 二年级一群小星星，银河逛街市。提着小灯笼，玩起小游戏。一会儿这儿闪，一会儿那儿闪，一不小心，星星姐姐的灯笼，掉进了人间。瞬间化作了，燃烧的流星。向下滑动查看所有内容  THREE16.未知作者：李洪余皓 四川成都 三年级儿时   我在田边种下一棵树春雨、暖阳、生根、发芽夏风、沃壤、 抽枝、开花儿时  我在田边种下一棵树我不知道 这是一棵 会开花的17.森林的伤口作者：李淳雅 广东深圳 四年级人们每砍掉一颗树木森林就有一个伤口东风是医生她的脚步一春一秋正在给森林缝伤口呢18.团圆作者：李轩昂 重庆 一年级乘上飞机，踏上云朵，穿过云海，飘在蓝天上，我的心已落在了爸爸的背上！19.年轮作者：杨宝逸 广东深圳 五年级年轮马的年轮在嘴中一颗又一颗乌龟的年轮在背上一环又一环树的年轮在心里一圈又一圈我和妹妹的年轮在我房间的门板上一道又一道20.很多很多爱作者：梁宸 广东深圳 幼儿园中班妈妈我心里有很多很多爱都要把心撑破了21.慢吞吞的100分作者：涂耀天 广东东莞 三年级100分是一只可爱的小蜗牛每个小朋友都喜欢它可是它走得很慢很慢走了三年还没走到我家22.数日子作者：王浩楠 四川成都 三年级冬天去了许多树的叶子都随冬风一起开始了远足只留一小部分在寒假里数着开学的日子在开学时数着春来的日子在春天里数着下一个雪花飘落的日子23.胖作者：王紫霖 广东东莞 五年级把头抬得高高的相机前的我神气十足妈妈说我变自信了她只是没看到我低下头时那个不争气的  双下巴24.初春的露珠作者：程楚涵 山西孝义 一年级迎着黄黄暖暖的晨光伏在叶子上的露珠苏醒了他抻了抻身子打了个长长的哈欠睁开圆溜溜的绿眼睛打量着热气腾腾的春天25.炒阳光作者：程楚涵 山西孝义 一年级冬天只学会做一道菜翻来覆去炒冷风花儿不爱吃草儿不愿尝大树吃完消化不良冬天决定了开始练习炒阳光向下滑动查看所有内容FOUR26.画作者：聂书立 广东东莞 三年级青青的田野亮黄的小野菊争艳着 争艳着天空上玫瑰香气的云朵缠绕着 缠绕着两只燕子一上一下 来来回回呢喃着 呢喃着春天飞在眼前一点一点走进我的画里面27.一个人的时候作者：聂书立 广东东莞 三年级我喜欢独自坐在角落抬眼看那碧蓝的天空追逐的小鸟葱郁的树林流动的河水心里慢慢地、慢慢地生出一根根寂寞的小草28.勇敢的孩子作者：胡煜林 重庆 三年级天上的星星，你们是勇敢的孩子，每天晚上，都跟随着月亮国王，在夜空巡逻，赶走了噩梦中乌黑的小怪物，点亮了美梦中洁白的小灯笼！29.捉迷藏作者：谢雯君 四川成都 三年级我和时间捉迷藏我趴在窗边数着，数着一不小心数进了轮回我和水滴捉迷藏我守在春天里数着，数着一不小心数到了结冰我和妹妹捉迷藏我赖在童心上数着，数着一不小心数完了成长30.眨眼作者：陈彦铭 河北唐山 三年级路灯跟星星学眨眼路灯刚学会修理工就来了31.拖把作者：陈雅妮 广东东莞 三年级它很懒当地板很干净时它就靠在墙上呼呼大睡它很勤快当地板脏了它就唱着歌甩啊甩走着走着整个屋子都干净了32.信作者：鲁诗语 浙江温州 二年级春天就要来了春天就要来了燕子写了一封信给河马河马写了一封信给驯鹿接着驯鹿写信给仙鹤仙鹤写信给白海豚白海豚写信给大熊猫大熊猫写信给草原狼草原狼写信给猴子猴子写信给人人已经好久没写过信了就在微信里发了个朋友圈33.下棋作者：鲁诗语 浙江温州 二年级我们的城市是一盘棋老房子是黑棋新房子是白棋棋下得越久对黑棋越不利最后黑棋都会被白棋吃掉34.美好的礼物作者：黄妍希 安徽安庆 二年级这是多么美好的礼物长颈鹿大叔送给鼹鼠的花籽长成一条开满鲜花的小路这是多么美好的礼物宸宸送给我的卡纸折成一只蝴蝶在我手心飞舞这是多么美好的礼物爸爸妈妈每天都能陪我散步35.一首关于诗的诗作者：龚子为 广东深圳 八年级脑子里，思想在运转，俨然一汪泉水，静静拥抱着，它清清的波。握笔，波经手臂涌出，流到指尖，在指尖回旋。提笔，顺着笔杆倾下，水流停滞于笔尖。落笔，在“沙沙”声中，落时白纸，提时，扑入眼中的，便是你现在看到的，这首诗…向下滑动查看所有内容二月“人气之星”网络投票重磅开啔嗨！你投票了吗？扫码投票，选出你最心仪的三首诗歌截至时间3月5日20:00每人每天可投票一次，最多可投三票最美的诗意读了这些作品，你心动了吗？每周二至周四开放投稿通道快来投稿吧！期待在下周的十佳中读到你的小诗哦！


文章编号: e9249d6d2cf940b07b31a94d8044905a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (研究揭示70年来我国搁浅鲸类特点,近30年明显增多) 2022-02-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662885288&idx=1&sn=88a86be10d7b1e2f3c1ce1888b189f7e




     近日，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在Science of The Total Environment上，在线发表了题为Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018的论文。研究通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。 鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种。它们是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。根据历史资料记载，我国的鲸类物种多样性较为丰富，至少有30余个物种。由于缺乏调查和监测，我们对出现在我国海域的鲸类动物所知甚少，相关的科学信息十分匮乏。在这种背景下，长期的、大范围的鲸类搁浅资料成为重要的科研数据，可提供物种出没记录、相对丰度、多样性和威胁因子等宝贵信息。对于一些神秘物种如喙鲸而言，搁浅信息收集和样品获取往往是了解和认识这些动物重要甚至是唯一途径。 该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了1950年至2018年共计1763个鲸类搁浅记录。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。 随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春-夏峰型”，而中华白海豚为“夏-秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20-25°间的区域记录到最多搁浅事件（n= 1376，78%）、最高物种数（n= 32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/每100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。 基于鲸类搁浅数据分析，该研究揭示了我国鲸类的生物多样性和时空分布特征，为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。（文章来源：中国科学院官网）论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0048969722007434


文章编号: fbaf2063a2a7a1c54a6bc35cd057993e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (深圳海上拍照圣地!无敌海景、唯美落日,超详细攻略来了) 2022-02-28 和他人看美人鱼   和他人看美人鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNDg5OA==&mid=2247484037&idx=2&sn=bc33cdfdf6070cc57df82ba3d9e86a6d




DA WAN QU YI HAO●○●你见过海上的深圳吗？海上望港珠澳大桥是什么样子？想不想体验一次“船长”的生活？👇👇👇前些天放假的时候，在朋友圈看到这个海上视频。轻轻一瞥，即被惊艳！原来，深圳的海这样美。询问一番才知道是海上拍照美地--「大湾区一号」游船。湾区海上美景、穿越港珠澳大桥、360°海景......原来生活还可以这样浪漫。如果，在这趟“海上之旅”中，开啔一段罗曼蒂克的爱情，或是来一场温馨甜蜜的亲子时光，是怎样的一种体验呢？一起来看看吧~~#01行前准备📍地点：深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心🚇交通：地铁：在“蛇口港”地铁站C出口，乘坐B601接驳公交车自驾车：导航蛇口邮轮中心停车场，停车场属自费，收费标准：小车15分钟内免费，每小时5元，按小时收费上不封顶。🎟票务政策：6周岁（含）以上需购买全价票1周岁（含）以上至6周岁（不含）购买小童票1周岁以下免票📌登船方式：1、国内身份证购票无需取票，可凭身份证入闸2、14岁以下没有身份证的儿童，可现场核验户口本或医学出生证（原件、照片、复印件都可以）在人工窗口换票3、免票小童也需凭户口本或医学出生证在人工窗口领票📢登船时间：开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，开航前10分钟停止入闸#02「大湾区一号」游船中国首艘综合性高端湾区游船，由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。3层超大蓝白船体，设有游览区、展览馆、科技商店等休闲娱乐区域，整艘游船都极具艺术感与实用性。◆ 一层主甲板 ◆进入船舱，首先到的就是一层休闲区。配有休闲沙发、餐桌，华丽摩登就像海上宴会厅。整个旅行过程中，都可以在随时来这里休息。休闲区旁有一个小剧场，田字天花、幕布导轨，在这里会进行一些魔术表演类的。通往二楼上甲板的地方，是中庭区。金属浮雕主墙，几何晶体灯，简单的线条却能带来惊艳的灯光效果。旋转楼梯、白色栏杆、环状灯带......拍照超级文艺范~~◆ 二层上甲板 ◆一层主要为休闲区，二层呢则是科普学习的天地，特别适合亲子家庭。这里有丰富的海上课堂，可以和孩子一起学习港珠澳大桥的相关知识，了解大航海时代的历史故事，也能知晓大湾区一号诞生的秘密。在船头的方向，有一间驾驶体验室。小朋友可以化身小小船长,握着船舵方向杆，感受航海的乐趣。海上展览馆，展示的是深圳改革开放的发展历程，从“小渔村”到“高楼林立”，改革开放40年，深圳发生了翻天覆地的变化！二层的船头甲板，则是看海的最佳选择之一。放眼望去，是无边无际的蔚蓝。阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响，这大概是在海上，最美妙的时刻了。◆ 三层露天吧台 ◆游船的第三层，是一个露天吧台，白色的休闲躺椅、竹编藤椅、超大遮阳伞.....是情侣的必选地。坐下来拍照休息，听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。#03绝美打卡点在无敌海景和豪华游船，双重baff加持下，「大湾区一号」成为海上神级打卡拍照美地。值得一提的是，船上有专业摄影师，免费提供拍摄，那出片率最高的打卡点是哪里呢？◆ 中庭旋转楼梯 ◆旋转楼梯，室内拍照凹造型的利器，也是明星和时尚博主们喜爱的拍照“搭档”。暖黄色的灯光下，白色扶手搭配几何晶体灯，无论是行走楼梯上、侧身回眸还是随意而坐，都能分分钟拍出大片，霸屏朋友圈！◆ 船尾浪花◆在船尾依栏伫立，海风呼呼，还有发动机的哄哄声。碧空下船尾荡起两条巨大的白色浪花，欢快地跳跃着。天空大海的蓝色、浪花的白色交融，非常容易出片。◆ 穿越港珠澳大桥 ◆当游船从港珠澳大桥穿过时，可以拍到和大桥同框的画面。在蓝天大海的衬托下，更是有一种震撼的美。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。◆ 甲板&船侧 ◆二三层的露天甲板，就是360°的无敌海景。扶着栏杆，吹着海风，听着海浪，再来杯mojita，哇奥~~感觉超棒！有没有直击你的心脏，疫情下，不出深圳也能快乐出游。约上家人朋友，一起来看湾区绝美海景吧！如果一号船船期不合适，还可以选择大湾区二号游船，时间纷纷扰扰，唯独大海，可以让心情瞬间美丽。发呆、放空、晒太阳......记录绚烂迷人的深圳，过悠闲的慢生活。


文章编号: be58a38ecf2e496437e88e33c1ae4a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (全国首例!在厦门办结!获赔128多万元) 2022-02-28 海都大厦门   海都大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649952728&idx=3&sn=c7959ecbca954a715eeb29eba58e6264




2月25日，厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市资规局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，在厦门市副市长黄燕添见证下，将128万元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式海警执法人员现场查证案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区。厦门海洋珍稀物种自然保护区位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。海警执法人员与涉案被告现场磋商厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。要求被告某公司承担128万元海洋生态环境损害修复责任赔偿，要求其深刻吸取教训，在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋态环境责任，案件于2022年１月完成结案。海都记者 | 蔡嘉雯通讯员 | 梅南芳、蓝泽斌、姜青芳值班编辑 | 蔡嘉雯 ▊ 推荐阅读（戳下方标题）辐射严重超标14倍！这种海鱼暂停销售！定了！福建省考录用4057人！厦门超200岗位！涉嫌虚假宣传！“新东方”教培学校被罚100万！


文章编号: 2915f7273e0750c803412c4adfb9b7f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (法律小新闻) 2022-02-28 高思律师事务所   高思律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY2NjQwNA==&mid=2247487139&idx=1&sn=4859da569fbb433102f482ba8b7aa57e




点击蓝字关注我们1、日前，福建厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，将128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作，标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。《海警法》施行时间是？根据该法海警机构的法定职责有哪些？2、国家医保局曝光24个个人骗保典型案例，涉及冒名就医、重复享受医保待遇、超量开药并转卖药品、虚假票据、隐瞒第三方责任等违法违规行为。《社会保险法》第八十八条：以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款。3、国家网信办等四部门联合发布《互联网信息服务算法推荐管理规定》（简称《规定》），自2022年3月1日起施行。《规定》明确，算法推荐服务提供者不得生成合成虚假新闻信息或者传播非国家规定范围内的单位发布的新闻信息；不得利用算法实施影响网络舆论、规避监督管理以及垄断和不正当竞争行为；不得利用算法推荐服务诱导未成年人沉迷网络；不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇等。该《规定》出台的背景是什么？4、最高人民检察院近日发布统计数据显示，2021年，检察机关共办理个人信息保护领域公益诉讼案件2000余件，同比上升近3倍。检察机关办案发现，当前个人信息保护面临手机APP违规收集个人信息问题突出、个人信息保护监管合力不足等问题。对此，检察机关下一步将继续加大公益诉讼办案力度，推动《个人信息保护法》落地落实。侵犯公民个人信息达到什么程度会构成刑事犯罪？


文章编号: 8eb60f8cf3a1d5889862b8518e9df47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (去观鸟!数十种珍稀鸟类栖息福州) 2022-02-28 福州新闻广播   福州新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&mid=2651824502&idx=1&sn=db0663ee6856a8b4c7fc98c44bdd891c




马尾旧镇渡口红嘴鸥、银鸥等候鸟在闽江面上空扑棱着翅膀只见他们成群地从闽江入海口飞向西北方向的三江口大桥如此往复盘旋、飞低觅食黑脸琵鹭正在保护区内觅食。一位在马尾旧镇渡口附近钓鱼的老先生对记者说“这段时间海鸥一直都很多你看，还有白鹭！”  马尾区的海鸥为什么这么多？黑脸琵鹭：因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似而得名。白腰杓鹬。据介绍，现在保护区内有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种最后提醒大家观鸟时只可远观，不可近看不要使用吹口哨、击掌等方式刺激鸟类也不要聚众高声惊扰鸟类或追逐驱赶鸟类你刷抖音吗？来来来，让你看点不一样的！更多精彩视频关注抖音号“政务先锋”（FM88001234）推荐阅读 全国中高风险区超过200个，福州发布重要通告 海外留学生网上被骗，且看福州长乐警方如何迅速破案挽损 明确了！明天起，互通互认→ 省医保局提醒！此类短信，千万别点！！！｜先锋944新媒体出品丨来源：马尾的事儿版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系


文章编号: 85ab15e12f1f14d845dfbc83b434b047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (观鸟最佳时节来了!数十种珍稀鸟类栖息福州!【区县头条】) 2022-02-28 福州日报   福州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY1MjIwNA==&mid=2652330977&idx=2&sn=e059b7be73ce5d3544fbf49efecd4f91




今天的区县头条我们来看看马尾来源：马尾的事儿马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟在闽江面上空扑棱着翅膀，只见他们成群地从闽江入海口飞向西北方向的三江口大桥，如此往复盘旋、飞低觅食。黑脸琵鹭正在保护区内觅食。一位在马尾旧镇渡口附近钓鱼的老先生对记者说“这段时间海鸥一直都很多你看，还有白鹭！”  马尾区的海鸥为什么这么多？马尾闽江河口湿地省级自然保护区管理处郑宝泉：马尾旧镇渡口临近马尾闽江河口湿地省级自然保护区，有一些候鸟会在保护区附近觅食。闽江河口湿地保护区的天然湿地及周边潮间带面积广阔，底栖生物丰富，是东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道的重要驿站地和越冬地，是水鸟集中分布区，也是众多珍稀濒危鸟种的栖息地。黑脸琵鹭：因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似而得名。白腰杓鹬。据介绍，现在保护区内有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭勺嘴鹬、中华白海豚等17种国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种观鸟爱好者小余：马尾闽江河口湿地省级自然保护区内的自然生态环境良好，生长着各类水草和鱼虾丰富，吸引大批白鹭、海鸥等鸟类栖息。部分候鸟也会从位于琅岐岛的马尾闽江河口湿地省级自然保护区，也就是闽江入海口飞进来，到闽江江面上在此觅食、过冬。大概在每年的10月至次年的4月都能看到候鸟觅食的身影。最后提醒大家观鸟时只可远观，不可近看不要使用吹口哨、击掌等方式刺激鸟类也不要聚众高声惊扰鸟类或追逐驱赶鸟类精彩视频推荐往期推荐速看！福州新增10处！位置在……重磅！这些新规3月起实施重磅发布！恭喜福州！点亮，告诉身边人↓↓↓


文章编号: a013d7aec4058d6ec877662cf94f813a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (原创首发||中国水生野生动物重要栖息地(十七)厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区) 2022-02-28 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247493601&idx=1&sn=dfb71fe853c1b27f6c60087af906ef93




点击上方蓝字关注我们厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区一、地理位置1.具体区域:保护区位于厦门海域范围内。AI看鱼2.所属流域水系：东海海域福建南部海区。3.地理坐标:东经117o57′00″—118o26′00″，北纬24o23′00″—24o44′00″。4.功能区划：厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区及外围保护地带面积共33 088公顷，其中保护区面积7 588公顷，外围保护地带面积25 500公顷。图1保护区位置图二、自然资源1.保护区环境特征和功能作用：保护区地处福建省东南部九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，与台湾本岛和澎湖列岛遥遥相对。海域生物资源丰富，鱼虾贝藻产量高，海岸线蜿蜒曲折，长达194km，港外星罗棋布的岛屿，形成天然的防风性能，港阔水深，终年不冻，水深多在12m以上，是我国东南沿海主要渔场之一。图2保护区自然风光2.主要保护生物：中华白海豚、文昌鱼）及栖息于厦门市区域的鸟类，兼顾其他珍稀海洋物种。图3中华白海豚 Sousa chinensis图4白鹭Little Egret图5文昌鱼Branchiostoma belcheri3.相关资源状况：目前厦门海域中华白海豚的种群数量基本保持稳定，数量为 60～100 只，种群结构较为合理。2008 年，文昌鱼全人工繁育批量生产技术获得突破，并在保护区黄厝海域规模化增殖放流，使黄厝海域文昌鱼生物量和栖息密度近年来趋于稳定态势。据估算，目前保护区内白鹭亲鸟数量保持在1 000～2 000千只。在大屿岛繁殖的鹭科鸟类的数量基本稳定。保护区所含其他珍稀海洋物种有江豚、中国鲎、绿海龟、玳瑁、斑海马、柏氏中喙鲸、糙齿海豚、蠵龟、刀海龙、大刺鳅等。三、管理机构2000年4月4日，经国务院批准，厦门市成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门市设立了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处（注：与厦门市渔港渔船管理处合署办公）和厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处具体负责中华白海豚文昌鱼保护区和白鹭保护区的建设与管理。同时在厦门市海洋与渔业局内设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办。2019年4月，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处和厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处随机构改革转隶至厦门市自然资源和规划局主管，同时更名为“厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）”。图6保护区救护繁育基地图7保护区雕像四、工作开展一是规范化建设与管理，建立完善法规规章体系，制定并实施总体规划；二是加强基础设施建设，多地点设立保护区界碑与雕塑，重视保护区管理能力设施建设，全方位建设物种救护基地；三是加强陆海执法监管，设立多点观测站点，加强常态化巡查监管，规范涉海工程保护措施；四是实施海域生态修复，海域综合整治，实施入海江河及滩涂治理及海堤开口，实施增殖放流；五是开展监测与科研，开展系列科研课题和常态化监测，建立专家咨询机制，探索合作保护机制；六是狠抓科普宣传教育，提升社会公众保护意识。图8保护区核心区巡护图9保护区宣传教育图10保护区科学监测图11保护区瓶鼻海豚体检编撰作者：曾子建、蔡立波（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）往期推荐||中国水生野生动物重要栖息地||（八）逊别拉河自然保护区||传统钓法专栏（十五）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 打水桶、钓鱼桶、钓箱（ 上 ）||中国水生野生动物重要栖息地（九）萝北鲟鳇鱼自然保护区||中国水生野生动物重要栖息地（十）上海市长江口中华鲟保护区||我在东海有条鱼——科学放鱼，孕育希望转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: be580ee7314731d43280d604b87eb302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (海事壹周报) 2022-02-28 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247485567&idx=3&sn=6acfa2651d3e7f99081b46db8fda77d9




戳上面的蓝字关注我们哦！01全球首个商用海底数据中心示范项目开工建造近日，三亚海底数据中心示范工程项目首个海底数据舱在天津港保税区临港特种设备制造场地开工建造，标志着全球首个商用海底数据中心示范工程项目开工建造。海底数据中心是将服务器等IT设施安装在海底密封的压力容器中，用海底复合缆供电、并将数据回传至互联网的数据中心。本次开工的数据舱应用水深超过20米，整体结构重量达1300吨，罐体及法兰直径达3.6米，与“天和号”空间站核心舱相当，是目前全球最大的海底数据舱。02生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、中国海警局等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。03亚洲最大！我国首台13兆瓦海上风电机组下线2月22日，由东方电气集团自主研制、拥有完全自主知识产权的13兆瓦抗台风型海上风电机组，在福建三峡顺利下线，这是目前我国已下线的亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，也是我国下线的首台13兆瓦风电机组。据了解，该13兆瓦风电机组在设计风速下，每转动一圈，可发电22.8度，单台机组每年可输出5000万度清洁电能，可减少燃煤消耗1.5万吨，二氧化碳排放3.8万吨，具有显著的节能减排成效。04世界最大单机容量潮流能发电机组“奋进号”成功下海！2月24日上午，世界最大单机容量潮流能发电机组“奋进号”在浙江舟山秀山岛成功下海，经试运行一个月后将并入国家电网，届时该潮流能发电站装机容量将达3.3兆瓦，连续运行时间和发电量均居世界前列。潮流能具有储量巨大、清洁无污染、不占用陆地等突出优势，其发电机组可抵抗16级台风和4米巨浪，在国际上被誉为“蓝色油田”，是特别理想的可再生能源。05中国成为全球最大的液化天然气进口国2月22日，壳牌发布年度《液化天然气(LNG)前景报告》。《报告》显示，随着许多国家从新冠肺炎疫情造成的经济影响中复苏，2021年全球液化天然气贸易量增长6%至3.8亿吨。其中，中国液化天然气进口量增加了1200万吨，达到7900万吨，超过日本成为全球最大的液化天然气进口国。06船用清洁能源储能系统有望迎来规模化应用近日，上海蓝魂环保科技有限公司与东方电气（广州）重型机器有限公司在广州签订了船用清洁能源储能系统产业链合作协议。签约仪式后双方随即召开了“13000立方级船用LNG、氨等多种燃料的储能舱项目啔动会”。发展清洁能源已经成为了践行“双碳”目标的核心任务。由国家发展和改革委员会、国家能源局印发的《“十四五”新型储能发展实施方案》，提出要加大关键技术装备研发力度，包括开展氢（氨）等清洁能源储能系统研发。在政策支持与市场需求推动下，船用清洁能源储能系统有望迎来规模化应用。07我国首份区域碳达峰碳中和联合行动方案发布2月23日，我国首份区域碳达峰碳中和联合行动方案《成渝地区双城经济圈碳达峰碳中和联合行动方案》正式发布。方案提出要大力推进生态文明建设，筑牢长江上游生态屏障，协同推进成渝地区碳达峰、碳中和工作。同时，加快发展电动船舶，大力推进船舶受电设施改造。提高燃油船舶能效标准，健全交通运输装备能效标识制度，加快淘汰高耗能高排放老旧船舶。08研究机构发布中国鲸类物种多样性及时空分布模式等信息近日中科院深海所海洋哺乳动物研究团队在国际期刊《总体环境科学》上，在线发表了题为《基于1950－2018年间中国鲸类搁浅记录的鲸类物种多样性及时空格局》的论文。该研究将中国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了1950年至2018年共计1763个鲸类搁浅记录。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10％和90％。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚是搁浅记录里的优势物种。End


文章编号: 68a57b9de17d22b6f94575c2737d2131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【工程资讯】厦门新体育中心建设加速推进!白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙卸载成功) 2022-02-28 上海钢结构   上海钢结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwOTc0MA==&mid=2651979185&idx=1&sn=2bf718fdf45a38e59bf4aeb19b1a3769




厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆其中6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧体育场固定看台混凝土结构大量采用劲性结构，体育场二层至五层楼板中布置超高强及高强预应力钢绞线，用于超长结构裂缝控制。体育场钢罩棚采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，屋盖东、西与南、北不对称，造型独特，东西长326.0m，南北跨350.0m。攻坚克难抢工期奋斗之姿筑匠心2021年下半年以来厦门新体育中心建设克服疫情影响加速推进工程进展顺利工程进展时间轴2021年8月29日凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。2022年以来，厦门市质安站协同施工方坚定不移贯彻落实习近平总书记贺信重要精神，奋楫扬帆、搏浪潮头，奋力跑出新年“加速度”、重大项目建设开门红。1月20日15时，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，液压千斤顶读数归零，整体胎架与主结构脱开，标志着白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架历时3天卸载顺利全部完成，也标志着新体育中心最难施工工序顺利完成。体育场主体混凝土结构于2021年4月底开始施工，2021年9月15日完成；钢结构屋盖于2021年8月底开始插入施工，2021年12月30日完成。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。体育场屋盖钢结构卸载开始于2022年1月18日9时，完成于2022年1月20日15时，历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。总体卸载量北区最大值为94mm，南区最大值为84mm，均位于场心环桁架区域。精准服务解难题全面参与显担当白鹭体育场造型独特，尤其屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高，施工过程中安全隐患多，为确保屋盖钢结构的顺利实施，厦门市建设工程质量安全站项目监督组在屋盖钢结构深化设计、方案论证、构件工厂加工质量控制、现场拼装及焊接质量控制、高空吊装、支撑胎架卸载等每一个重要环节都提前做好交底、层层严格把关。在白鹭体育场屋盖钢结构实施期间，监督组要求施工单位对屋盖的吊装与卸载、大型履带吊的安拆进行论证，并参与了相关方案的论证。同期，监督组还对构件加工制作及焊缝质量进行了飞行检查并委托第三方单位进行抽测，多次到项目检查履带吊等各类大型吊装设备作业。在屋盖钢结构卸载前，监督组专门要求组织召开钢结构中间验收及屋盖卸载前准备工作专项会，确保卸载前各项内外工作准备到位。在卸载过程中，监督组全程密切关注现场卸载情况，并及时给出指导意见。监督质效稳推升安全底线固根基在厦门新体育中心建设过程中，监督组始终坚持开展安全隐患排查，要求项目落实安全生产责任，严守安全底线，严格进行疫情防控和安全生产工作，对进场人员进行实名制登记并严格落实防疫管控措施。同时监督组定期对施工现场进行全面细致的安全排查，重点检查深基坑、建筑起重机械等危大工程和施工临时用电设施、工地食堂燃气安全等，确保项目安全生产形势稳定有序。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成，标志着厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。信息来源：厦门市建设局分享新闻---点击右上角，可发送给朋友或分享到朋友圈/新浪微博关注【上海钢结构】公众微信号---在“查找公众号”内搜索“上海钢结构”加关注；---请点击文章标题下方小字“上海钢结构”，便可加入关注/查看历史信息交流互动新浪微博 @上海钢结构官方网站 http://www.shanghaisteel.com.cn联系人：叶佳人yejiaren@shanghaisteel.org


文章编号: 478f88acaf4eea3cfc23e7737eb97fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,一定要去看看!) 2022-02-28 东北角   东北角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2NDkwMw==&mid=2247562941&idx=3&sn=96d69cb320343e4e2beeb1e5f7550078




阅读本文前，请您先点击左上角蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以每天收到你喜欢的文章了；敬请关注！在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。点亮“在看”  支持东北角，谢谢！


文章编号: cce279ce86030cd658f4f1bf3e8d51da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (全国首例!事发厦门!) 2022-02-27 厦门热门事件   厦门热门事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczMzk1OA==&mid=2247494302&idx=3&sn=0835946f1b7551770f2d6baa29356f8c




关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报微信点亮和保护珍稀自然物种共同守护中华白海豚！


文章编号: 32411b1a2092d36e4bf819d7604e3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结!128万余元赔偿金交付) 2022-02-27 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650280183&idx=8&sn=e717ec682fc3b3171479b4e390b32f55




2022年2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，在厦门市副市长黄燕添见证下，将一起海洋非法倾废案生态修复赔偿金共128万元交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。▲海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，而是直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700方。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。要求被告某公司承担128万元海洋生态环境损害修复责任赔偿，要求其深刻吸取教训，在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋态环境责任。—END—信息来源：中国新闻网 吴晟炜 梅南芳 蓝泽斌 视频来源 厦门海警局 原题：中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结 128万余元赔偿金交付；中国海警转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 9be0a142a89e992b3bc86fc4ed5a14f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (限量300套!送石斑鱼火锅晚餐!仅￥799=【那琴半岛】海景房+双早+婚纱摄影基地~江门“圣托里尼”拍ins大片) 2022-02-27 粤游粤好玩   粤游粤好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI1MTY5Ng==&mid=2247545340&idx=2&sn=16907009fafb558bd3e57d6277481a4b




要论四季都适合的美食火锅算一种高兴也罢，颓废也罢只要摆上一盆火锅千言万语都扔进滚滚锅子里，再放肆吃进胃里疯狂为它打call（图片仅供参考，以实际出品为准）避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动只要你来，幸福自然发生！01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #火锅套餐抢购价799元限量300套！售完即止 抢购时间即日起-售完即止 预约时间即日起-2021年3月29日（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准 使用时间即日起-2022年3月30日（法定节假日不可用）点击文末“阅读原文”进入报名哦！或者👉扫描下方二维码▼▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚2、双人自助早餐3、赠送双人豪华石斑鱼火锅晚餐4、双人无限次地质海洋公园门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼ ·加收周六+100元/间/晚。▼ 使用说明 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、每房限住2人，超出人数需补差。成人380元/人，儿童120元/人，不含晚餐。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平点击阅读原文即可购买


文章编号: 9dbe413d477f07108b988ccdd20cbd0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (全国首例!事发翔安!) 2022-02-27 翔安第一时间   翔安第一时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3MjA0OQ==&mid=2247497265&idx=1&sn=24b05c6cf161db8a296dd47be2004730




 关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。导报记者  陈捷 通讯员 梅南芳 蓝泽斌 姜青芳编辑 陈思亲海峡导报微信（ID hxdbwx）免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: f72562a1ef93c51dff602623820dc379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (罚款20万承担128万多!全国首例!事发翔安!) 2022-02-27 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651163745&idx=1&sn=8d430e400ef4e999df30b8c27e506414




翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。▌来源：海峡导报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 18a873585efa024009fac849ff3c0f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (​中国之星 康养圣地——北部湾) 2022-02-27 合意文化传媒   合意文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484623&idx=1&sn=23a1650b546ecbf27fca723d46aed824




北部湾（Beibu Gulf，旧称东京湾）位于中国南海的西北部，地处热带和亚热带，是一个美丽的半封闭海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾，东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。沿岸河口地区有万亩红树林环绕，天然氧吧。冬季受大陆冷空气的影响，多东北风，海面气温约20℃；夏季，风从热带海洋上来，多西南风，海面气温高达30℃，年平均水温高达24.5℃。海域总面积约12.8万平方公里，平均水深42米，最深达100多米。蕴藏丰富的石油和天然气资源。盛产鲷鱼、金线鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是中国优良的渔场之一，钦州素有大蚝之乡美誉。是南海西北部的一个美丽富饶海湾。2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。“一湾双轴，一核两极”的北部湾国家级城市群构成了面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区。“双轴”指南宁、北海、钦州、防城港、湛茂阳城镇发展轴，“一核”指南宁核心城市，“两极”指以海口和湛江为中心的两个增长极。以钦州港为主的北部湾港，已实现东盟主要港口的全覆盖。2022年总投资600亿元的平陆运河开工建设，建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经广东出海缩短560多公里。未来中国和中亚、非洲、欧洲贸易的前沿阵地，千帆竞发的北部湾国际邮轮母港，必将让北部湾在中国的经济版图上占据着极其重要的地位！如今历史悠久的广西北部湾港（防城港、钦州港、北海港），正面临着新的历史机遇和责任。北部湾有望成为中国的第二香港。北部湾风景如画，著名景点有北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等让游人流连忘返，目不暇接。钦州三娘湾：国家4A级旅游景区。一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。东与北海隔海相望，它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美誉，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是广西著名的海湾景区，乘游艇出海可一览中华白海豚的魅力。北海银滩:“中国十大最美海滩”。东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。白浪滩:国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里,因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧的反应。在沙堆里埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。广西钦州茅尾海国家级海洋公园：位于钦州市茅尾海海域，总面积3482.7公顷，边界长25.0千米，南连七十二泾群岛，西临茅岭江航道，北连茅尾海红树林自然保护区，东接沙井岛航道，是新建平陆运河入海口。茅尾海海洋公园具有丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。八寨沟：国家4A级景区，地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，山峦重叠，林海茫茫，溪水飞溅、天池清澈、人鱼共舞、既浪漫又惬意。十万大山布透温泉：这里世外桃源，三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，温泉42℃，四周全都是绿色的植物，层林叠翠，层层梯田似的温泉池，仿佛是在城堡上铺满了棉花一般，走近看才会发现是一池一池的蓝色温泉，值得前来打卡。跨国德天大瀑布：国家5A级旅游景区。位于广西壮族自治区崇左市与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。青秀山：5A级旅游景区，是“广西十佳景区”之一。位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。拥有土地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊。具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔以及具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等知名景点；还拥有佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。a涠洲岛：国家5A级旅游景区。北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所，是中老年人康养、旅游度假最佳选择。鸡西合意文化传媒助力您休闲康养。回馈中老年朋友推出私人订制北部湾康养计划。咨电微信同步:16646772266  13836558066


文章编号: 20c4975a3d1c57ad3f58dfa5afb3f2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2022-02-27 湛江老乡圈   湛江老乡圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3MTEwNQ==&mid=2247491781&idx=6&sn=05c5082b071d44dad00cb80d41ca5756




点击上面“湛江老乡圈”免费加入由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网点击下方『阅读原文』了解更多精彩


文章编号: df7c051b6392c5d15375e8e24a39ae8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (全国首例!事发福建!) 2022-02-27 海连江   海连江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NDcwOA==&mid=2666884903&idx=2&sn=739f10334448232675f70e07ba5cac88




关注！全国首例！事发厦门！赔偿128万元！25日，厦门海警局将一笔128万元的生态修复赔偿金交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后首例由海警机构依据海洋生态保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案情回顾！2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船在从事疏浚作业时，不仅未按规定，将船载疏浚物运输到5０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，反而直接倾倒排放在距工程地点仅５、６公里的近岸翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物64700方。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员进一步调查后发现违法倾倒海域属于厦门中华白海豚自然保护区据海警人员介绍：倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种，及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。据悉，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，位于福建省厦门市海域，总面积33088公顷。2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，保护区由厦门中华白海豚省级保护区、厦门大屿白鹭省级保护区和厦门文昌鱼市级保护区合并而成。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。针对此情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给厦门海洋保护区管理机构。该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。来源：海峡导报编辑：陈阳莉投稿邮箱：3150816079@qq.com审核：姚扬杰监制：周羽中共连江县委宣传部主管连江县融媒体中心·新媒体部出品连江县融媒体矩阵长按识别下方二维码（抖音号用抖音扫码识别）版权声明本文为连江县融媒体中心新媒体部原创，如需转载，请联系授权。任何不遵守本声明和（或）其他侵权违法行为，本公众号及作者保留追究其法律责任的权利。


文章编号: 8cde1d5d361871f1a33973a9b7c19ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店自助】下单10张套券,单张低至￥199!1大1小午/晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活...) 2022-02-27 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649738321&idx=3&sn=90b13d6c3db7675794dbbc4c4fb33437




 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时购买价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  【长按识别二维码即可购买】〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可- END-


文章编号: 2edf201f2bed6335c7ef2419fc5ceec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (科普小课堂 |第四十五期 海豚) 2022-02-27 哈师大展览中心讲解员社团   哈师大展览中心讲解员社团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI1MDc0Nw==&mid=2247494676&idx=1&sn=a4fb3721640fc7cbd4989b0bf77618f6




以科普之名敲黑板哈师大科普小课堂 第四十五期海豚——动物界的“微笑天使”蔚蓝的大海美丽而宽广，在温暖的海域里生活着一种聪明而可爱的动物——海豚。海豚天生友善，喜欢与人亲昵，是智力上非常接近人类的哺乳动物。从古代起，就流传着许多关于海豚的传说。现如今，海豚又以其智慧和温顺的性情获得人们的喜爱。所以今天，堂堂要给大家介绍的，就是被称作“微笑天使”的动物——海豚。01外形特征海豚体长1.2-4.2米，体重23-225千克，共有近62种，分布于世界各大洋。海面上，海豚们依次冲出水面，在空中划出美丽的弧线，再落入水中。海豚的身体呈纺锤形，吻部尖，上下领各有一百多颗尖细的牙齿，主要以小鱼、乌贼、虾，以及螃蟹为食。海豚是地球上最聪明的物种之一，拥有高度发达的语言能力，能够表演复杂的技巧。02生活习性海豚喜欢成群地生活， 它们有着流线型的身体， 能够在水中游动自如。游泳时它们只需上下摆动水平的尾鳍， 便能把身体推向前。海豚睡觉， 多半选择在夜里浮在水下1英尺的地方， 安安稳稳地进入梦乡。而它的尾巴仍然会每隔约30秒钟摆动一下， 这样做的好处有两个：一个是使它的头能露在水面， 吸一口空气；另一个是使它在水中的位置更加稳定，不受水流或波涛的影响。最有趣的是它们用大脑两半球相互交替睡眠：当一个脑半球在沉睡时， 另一个脑半球却处于觉醒状态。过了一段时间， 沉睡的则觉醒， 觉醒的又沉睡， 如果受到外界强烈刺激， 两半球都将会立即觉醒。因此， 它们始终能处于游泳状态， 甚至在睡眠中游速也不会减慢。海豚的听力远超人类，海豚靠回音定位系统觅食、回避敌人以及与同伴沟通。发出声波的部位是它的前额， 而接受声波的器官位于它的下颚骨处。当危险来临时， 它们会发出声音告知同伴。03生存现状从脑重与体重之比看，海豚是仅次于人类的哺乳动物，但曾经遍布五湖四海的它们，如今生活的环境已是四面楚歌。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是我们人类！人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，已经让原本清澈的海洋变得浑浊不堪，即使处于食物链顶端，海豚也不能幸免，生殖和免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。除了环境恶化之外，海豚表演也对海豚带来了伤害。美国海豚保护者查德曾在纪录片《海豚湾》中说，“海豚的微笑，是大自然中最高明的伪装，这微笑让你一直误以为它们很快乐。” 对人们来说，去海洋馆可能是最直接、最廉价和最便利的亲近海豚的方式，但对海豚来说，它们微笑的背后或许是更多的痛苦。表演中那些高难度的高空翻越可以让海豚“肠道扭转”，最终死于“过度疲劳”。最让人崩溃的是，这些海豚明明承受着高度的痛苦和压抑，却对人类的需求给予高度的配合。幸好，人们已经认识到了问题所在，并积极采取措施保护它们。如厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心采用智能化的系统，来管理跟监测白海豚，主要通过监控平台和指挥平台进行比对分析，用大数据分析，让管理部门能够更准确地知道物种情况，当发生异常情况，比如说搁浅、受伤的时候，我们就能及时救助堂堂有话说电影《狮子王》中说，“世界上所有的生命都有它存在的价值。”海豚拥有高度复杂的大脑，令人惊异的认知能力，与人类极为相似的情感，是大自然赠与人类的礼物。所以我们一定要保护环境，保护海豚的家园。--THE END--资料来源[1]李忠东.海豚到底有多聪明[J].青少年科技博览，2021，(08)：3-6.[2]世茹.多接近海豚对健康有益[J].海洋世界，2001，(07)：46.[3]海豚聪明而可爱的动物[J].科学养鱼，2006，(01)：71.[4]卓然.海豚的秘密与悲哀[J].海洋世界，2007，(10)：50-57.图片来源[1]国际志愿者微信公众平台撰稿：葛阳校对：常清然策划：郑郁邯编辑：翟玉阳审核：李婉婷顾问：宫雯 任子恒 何竟源


文章编号: c84cc6996a741a1d37a887e0019671a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (观鸟最佳时节,数十种珍稀鸟类栖息!就在马尾……) 2022-02-27 马尾的事儿   马尾的事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIzNjUwNQ==&mid=2247583745&idx=1&sn=f08c1531ec4dc4fd770bd2a25e3aff57




点击『马尾的事儿』可快速关注马尾旧镇渡口，红嘴鸥、银鸥等候鸟在闽江面上空扑棱着翅膀，只见他们成群地从闽江入海口飞向西北方向的三江口大桥，如此往复盘旋、飞低觅食。△黑脸琵鹭正在保护区内觅食“这段时间海鸥一直都很多。”2月26日早晨，一位在马尾旧镇渡口附近钓鱼的老先生对记者说，“你看，还有白鹭。”马尾区的海鸥为什么这么多？记者带着问题来到了区资规局，马尾闽江河口湿地省级自然保护区管理处郑宝泉对记者说，“马尾旧镇渡口临近马尾闽江河口湿地省级自然保护区，有一些候鸟会在保护区附近觅食。闽江河口湿地保护区的天然湿地及周边潮间带面积广阔，底栖生物丰富，是东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道的重要驿站地和越冬地，是水鸟集中分布区，也是众多珍稀濒危鸟种的栖息地。”△黑脸琵鹭：因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似而得名。△白腰杓鹬据介绍，现在保护区内有国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等17种，国家二级保护野生动物小天鹅、白琵鹭、白腰杓鹬等42种。“马尾闽江河口湿地省级自然保护区内的自然生态环境良好，生长着各类水草和鱼虾丰富，才能吸引大批白鹭、海鸥等鸟类栖息。部分候鸟也会从位于琅岐岛的马尾闽江河口湿地省级自然保护区，也就是闽江入海口飞进来，到闽江江面上在此觅食、过冬。”观鸟爱好者小余介绍道，“大概在每年的10月至次年的4月都能看到候鸟觅食的身影。”为保护滨海湿地生态系统和丰富的水鸟资源，马尾闽江河口湿地省级自然保护区管理处在保护区内扎实开展湿地保护管理等工作，多次在保护区范围及其周边海域开展打击采砂、破坏保护野生动植物联合执法活动，坚决杜绝破坏湿地行为。△市民捡到受伤的凤头鹰“我们在湿地保护和管理过程中，也充分顾及湿地保护与当地经济发展和人民群众生产生活的关系，既严格执法又尊重周边地区群众的生产生活习惯。”近年来，多有热心市民将捡到的受伤的蛇雕（国家二级重点保护动物）、凤头鹰（国家二级重点保护动物）、白鹭等送至保护区管理处，湿地保护区管理处郑宝泉对记者说道，“这些受伤的动物我们都会第一时间送往福州市动物园接受救治，治愈后放归大自然，也欢迎更多的市民加入关心湿地、爱护湿地、保护湿地的队伍中来。”鸟类，是大自然的精灵，是维持生态系统稳定的重要因素。保护鸟类对维护自然生态平衡，对科研、教育、文化、经济等方面都具有重要意义。区资规局马尾闽江河口湿地省级自然保护区管理处提醒市民朋友，观鸟时只可远观，不可近看，不要使用吹口哨、击掌等方式刺激鸟类，也不要聚众高声惊扰鸟类、追逐驱赶鸟类。记者：江超云 郑婷 文/图编辑：张桂芳监制：冯秀彬 蔡勇 江祖锋马尾区融媒体中心全媒体平台“马尾的事儿”微信公众号、海峡时报、马尾新闻网、“马尾的事儿”抖音号、“马尾的事儿”微信视频号、“马尾的事儿”新华号、“马尾的事儿”华人头条号、“马尾的事儿”人民号点击下方图片长按识别二维码！（抖音号用抖音扫码识别）


文章编号: 57cd579762770351d94eb314f5e3d28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (春暖花开「户外徒步营」重新出发,一起用行走的力量感受大地回春!) 2022-02-27 珠海瑞思少儿中心   珠海瑞思少儿中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5NTUxMg==&mid=2650347113&idx=1&sn=7d43a3882cc219712d89d97b0c60e6bf




寒假突如其来的疫情让出行计划被按下暂停键初春将至 万物复苏恰逢惊蛰春暖好时光别样的「徒步穿越之旅」重新出发一起用行走的力量感受大地回春让孩子成为更勇敢的自己相信每个孩子心中都有一个探险梦探索过程中，不但可发掘身体潜能孩子们通过用自己的双脚去丈量每一寸土地还可助力心智成长，培养规则意识磨砺勇往直前、坚持到底的决心激发自主探索，增强沟通能力新的学期新的开始，成长不设限Are You Ready？01.我们去哪儿🕗︎时间：3月5日🚍️集合地点：杨梅红华发商都教学中心📍位置坐标：高栏港小三浪这次我们一起去到被誉为“古代海上丝绸之路的天然海岸航标”的高栏港小三浪，有着连绵千里的海岸线，被誉为珠海最后一块未被开发的原生态净土。岛内山脉逶迤起伏，风景清幽距离适中，是孩子们走进自然、释放天性的绝佳圣地。天然的港湾，优质的水质，也让高栏港海岸线成为中华白海豚的栖息之地，若受幸运之神的眷顾，孩子们还能偶遇珍贵的中华白海豚！02.孩子将收获📍徒步挑战，锤炼意志完成10KM海岸线徒步挑战。也许孩子们会有1万次想放弃的念头，但当孩子带着疲惫走到终点，战胜的就不仅仅是这10KM，更是那个曾经想放弃的自我。有些路，孩子必须要自己走过才能成长！📍探索自然，圆梦之旅通过在山野中进行自然观察和丰富的互动内容，让孩子全方位体验户外活动的乐趣，满足孩子们无穷无尽的好奇心，在问答和讨论中，提高自然观察的兴趣。📍公益净滩，保护环境学习LNT无痕山野法则，公益净滩，用行动保护环境，保护中华白海豚的栖息之地。📍圆桌会议，收获成长通过圆桌会议和“4F动态引导反思法”，引导孩子积极思考，学会分享讨论，锻炼沟通与表达能力，让孩子在活动过程中收获自信！📍收获探险之旅的“革命友谊”孩子参加一项活动，总能遇到“臭味相投”的小伙伴，在群体中学会如何与他人相处，遇到困难学会求助他人，同时也会给予别人帮助，行走的时候，互相拉一把，互相加油打气，这也许就是成长中的“革命友谊”。 03.活动内容04.暖心护航，后勤无忧※安全有保障： ①我们始终将安全保障放在首位，为孩子购买高额专属保险。②由经验丰富的领队严格地依照安全程式指导，活动过程中师生配比不低于1:5。③所有活动均经过精心设计与实验，排除安全隐患，在每一次活动开始前，都对孩子进行活动的安全导入，明确安全界线。 05.报名须知⏱️活动时间即日至3月4日🙍活动对象5岁以上，儿童独立参加 🚍️活动集散点杨梅红华发商都教学中心💰活动价格599元/人（详情可咨询带班老师）06.活动须知费用包含：报名费包含整个活动期间的导师费用、课程设计费用、保险、活动装备费用，不包括学员往返集散点的交通费用、午餐费、学员在活动期间出现疾病的医疗费用等额外支出费用。协议保险：单日活动不需要额外签订活动协议，我们将为孩子统一购买高额户外保险。安全保障：导师团队都经过长期培训、严格筛选，在坐车前会开展【交通安全大会】，活动开始前会开展【行前安全大会】，多次强调安全注意事项。活动全程中每一个环节老师都会在家长群里进行实时直播互动，包括照片和视频，家长们可以随时了解到孩子最新动态和活动进行情况。家长是否陪同：周末活动是单日独立营，孩子单独参加活动，这样有利于我们开展教育工作。家长在集散点接送孩子即可，集散信息会在家长群统一通知说明。注意事项：1. 集合时间：活动时间安排比较紧凑，要求所有的参与人员在集合时，务必按照领队指定的时间、地点准时到达，保障活动按时进行；2. 请参加活动的孩子自带水壶，活动过程产生的垃圾不要随便乱丢，为保护环境做出实际的贡献。3. 请孩子保护区内的植物、动物爱护，切勿随意采摘、践踏、捕捉。4. 活动期间，请孩子听从领队指挥，不做危险性动作，以免发生意外；如遇身体不适，请及时告知队友或领队；5. 为了方便活动，请孩子穿着宽松或运动服装，平底鞋或运动鞋。 长按识别二维码 立马参与领课春季研学营，让孩子快乐成长活动专属在线客服往期推荐｜精彩内容点这里!一起穿越最美海岸线！


文章编号: 36afe2058ac38d0a8d8441d4da8eea02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (春季「户外徒步营」穿越最美海岸线,唤醒孩子一整年的生命能量!) 2022-02-27 海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海   海伦奥格雷迪戏剧艺术中心一珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM1MTQyNg==&mid=2247506186&idx=1&sn=81e5543f8e1e098085ce854c94108dd5




寒假突如其来的疫情让出行计划被按下暂停键惊蛰春暖好时光别样的「徒步穿越之旅」 重新出发让孩子成为更勇敢的自己相信每个孩子心中都有一个探险梦探索过程中，不但可发掘身体潜能孩子们通过用自己的双脚去丈量每一寸土地还可助力心智成长，培养规则意识磨砺勇往直前、坚持到底的决心激发自主探索，增强沟通能力在这万物复苏的季节唤醒一整年的生命能量Are You Ready？01.我们去哪儿🕗︎时间：3月5日🚍️集合地点：杨梅红华发商都教学中心📍位置坐标：高栏港小三浪这次我们一起去到被誉为“古代海上丝绸之路的天然海岸航标”的高栏港小三浪，有着连绵千里的海岸线，被誉为珠海最后一块未被开发的原生态净土。岛内山脉逶迤起伏，风景清幽距离适中，是孩子们走进自然、释放天性的绝佳圣地。天然的港湾，优质的水质，也让高栏港海岸线成为中华白海豚的栖息之地，若受幸运之神的眷顾，孩子们还能偶遇珍贵的中华白海豚！02.孩子将收获📍徒步挑战，锤炼意志完成10KM海岸线徒步挑战，也许孩子们会有1万次想放弃的念头，但当孩子带着疲惫走到终点，战胜的就不仅仅是这10KM，更是那个曾经想放弃的自我。有些路，孩子必须要自己走过才能成长！📍探索自然，圆梦之旅通过在山野中进行自然观察和丰富的互动内容，让孩子全方位体验户外活动的乐趣，满足孩子们无穷无尽的好奇心，在问答和讨论中，提高自然观察的兴趣。📍公益净滩，保护环境学习LNT无痕山野法则，公益净滩，用行动保护环境，保护中华白海豚的栖息之地。📍圆桌会议，收获成长通过圆桌会议和“4F动态引导反思法”，引导孩子积极思考，学会分享讨论，锻炼沟通与表达能力，让孩子在活动过程中收获自信！📍收获探险之旅的“革命友谊”孩子参加一项活动，总能遇到“臭味相投”的小伙伴，在群体中学会如何与他人相处，遇到困难学会求助他人，同时也会给予别人帮助，行走的时候，互相拉一把，互相加油打气，这也许就是成长中的“革命友谊”。 03.活动内容04.暖心护航，后勤无忧※安全有保障： ①我们始终将安全保障放在首位，为孩子购买高额专属保险。②由经验丰富的领队严格地依照安全程式指导，活动过程中师生配比不低于1:5。③所有活动均经过精心设计与实验，排除安全隐患，在每一次活动开始前，都对孩子进行活动的安全导入，明确安全界线。 05.报名须知⏱️活动时间3月5日🙍活动对象5岁以上，儿童独立参加 🚍️活动集散点杨梅红华发商都教学中心💰活动价格199元/人（会员扣课4节）*详情可咨询带班老师06.活动须知费用包含：报名费包含整个活动期间的导师费用、课程设计费用、保险、活动装备费用，不包括学员往返集散点的交通费用、午餐费、学员在活动期间出现疾病的医疗费用等额外支出费用。协议保险：单日活动不需要额外签订活动协议，我们将为孩子统一购买高额户外保险。安全保障：导师团队都经过长期培训、严格筛选，在坐车前会开展【交通安全大会】，活动开始前会开展【行前安全大会】，多次强调安全注意事项。活动全程中每一个环节老师都会在家长群里进行实时直播互动，包括照片和视频，家长们可以随时了解到孩子最新动态和活动进行情况。家长是否陪同：周末活动是单日独立营，孩子单独参加活动，这样有利于我们开展教育工作。家长在集散点接送孩子即可，集散信息会在家长群统一通知说明。注意事项：1. 集合时间：活动时间安排比较紧凑，要求所有的参与人员在集合时，务必按照领队指定的时间、地点准时到达，保障活动按时进行；2. 请参加活动的孩子自带水壶，活动过程产生的垃圾不要随便乱丢，为保护环境做出实际的贡献。3. 请孩子保护区内的植物、动物爱护，切勿随意采摘、践踏、捕捉。4. 活动期间，请孩子听从领队指挥，不做危险性动作，以免发生意外；如遇身体不适，请及时告知队友或领队；5. 为了方便活动，请孩子穿着宽松或运动服装，平底鞋或运动鞋。 长按识别二维码 咨询报名领课春季研学营，让孩子快乐成长！活动专属在线客服往期精彩内容点这里！一起穿越最美海岸线！


文章编号: 5c234531fcb2e3cb1c14ee9cd7690b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (朵云书院丨古董装置、非遗艺术空降书店,光影亲子大秀诉说蔚蓝海洋中的爱与和平) 2022-02-27 话聚团   话聚团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgxNTgwNw==&mid=2663467721&idx=2&sn=3014507e4a010beb309a61eb37b3dea1




在书店，竟能“零距离”海洋生物？我们为你搬来一整片光影梦幻海洋，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》即将登陆朵云书院·戏剧店！这场独具特色的光影大秀，利用古董装置进行了场景还原，互动体验感更佳。故事与展现更由匠心艺人倾力打造，用寓教于乐的方式启蒙孩子对戏剧的兴趣。快带上你家宝贝，来体验吧！👇点击感受👇光影诉说人与自然不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？我们居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶。木偶剧艺术家将结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着人类去守护。这场光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽，也为你和孩子提供了一个温馨的共处空间，在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。在朵云书院·戏剧店，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，更有书香作伴，为你和孩子带来难忘真挚的欢笑和回忆。关于哈皮木偶哈皮匣子亲子偶剧场，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成。团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。艺术总监郑国芳  国家级非物质文化遗产木偶传承人现任国家一级演员第17至28届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委立即报名《即将消失的海洋生物》日期：2022年3月19、20日时间：10：30、14：00、16：00地点：朵云书院·戏剧店 （长乐路398号）演出票价双人票（1大1小）：199元家庭票（1大2小或2大1小）：269元👇长按二维码👇即可体验


文章编号: 170766d50a8f44b1096d98953c3773f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海 顶级海景 独享180°山海湾全景观环抱的极致风光 华发绿洋湾:58-301m²) 2022-02-27 今日说地产   今日说地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI5NjAwMA==&mid=2247504572&idx=7&sn=fce97f82936ee4901d88f7a679e9044a




华发绿洋湾最新一手房源动态【官方扫码预约看房】★★网上售楼中心预约来访下定当天更享折上折项目基本资料所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型总结目前华发绿洋湾均价在3万5元/㎡，华发作为珠海地产大哥，品质上也是可以信赖的。目前来说唐家仍然是发展期，配套成熟需要时间，但唐家的区域价值是毋庸置疑的。华发的绿洋系列全国只有两个，是华发的高端产品类，而且户型建面也比较大，属于改善型项目。对于想要改善居住环境和品质的朋友不妨看看这个项目，回归自然不一定要回乡，华发的绿洋湾也可以离尘不离城。扫码预约看房——期待您的品鉴欢迎来访下定金享优惠丨提前预约安排专车免费接送看房丨楼盘销售专业一对一热情服务介绍


文章编号: 308e0657a24007d35a8de0e0f4232c1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国家(2021版)《水生野生保护动物名录》。重点保护的294种和8类水生野生动物) 2022-02-26 挪亚合一小组   挪亚合一小组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI0NjM2NQ==&mid=2247484412&idx=1&sn=1fb6e2e06ea8f287c05dc64817ff32c6




最新版《国家重点保护野生动物名录》于2021年1月4日经国务院批准，由国家林业和草原局、农业农村部2021年于2月1日公布。调整后的《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上，在上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理，在《名录》中加“*”标注，很多种类"仅限野生种群"。也就是说，重点保护的294种和8类水生野生动物，划归渔业部门管理。根据《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度（动物数量）分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《国家最新水生野生保护动物名录》总计三百余种，见图如下：1.水獭（所有种）2.小爪水獭3.鳍足目(所有种）4.儒艮5.白鱀豚6.中华白海豚7.其它鲸类8.地龟9.三线闭壳龟10.云南闭壳龟11.蠵龟12.绿海龟13.玳瑁14.太平洋丽龟15.棱皮龟16.鼋17.山瑞鳖18.大鲵19.细痣疣螈20.镇海疣螈21.贵州疣螈22.大凉疣螈23.细瘰疣螈24.黄唇鱼25.松江鲈鱼26.克氏海马鱼27.胭脂鱼28.唐鱼29.大头鲤30.金线鲃31.新疆大头鱼32.大理裂腹鱼33.花鳗鲡34.川陕哲罗鲑35.秦岭细鳞鲑36.中华鲟37.达氏鲟38.白鲟39.文昌鱼40.红珊瑚41.虎纹宝贝42.冠螺43.大珠母贝44.库氏砗蕖45.佛耳丽蚌46.鹦鹉螺47.多鳃孔舌形虫48.黄岛长吻虫49.钝口螈50.大钝口螈51.大鲵属所有种52.巴尔胎生蟾蜍属所有种53.斑足蟾54.金蟾蜍55.喀麦隆蟾蜍56.生蟾属所有种57.利比利亚胎生蟾蜍属所有种（又名宁巴山胎生蟾蜍属）58.含子蛙属所有种59.异箭毒蛙属所有种60.箭毒蛙属所有种61.上土箭毒蛙属所有种62.黄腹箭毒蛙属所有种63.恐箭毒蛙属所有种64.爬叶蛙属所有种65.曼蛙属所有种66.六趾蛙67.虎纹蛙68.安通吉尔湾姬蛙69.澳洲新角齿肺鱼70.矛尾鱼属所有种71.鲟形目所有种72.短吻鲟73.波罗的海鲟（又名大西洋鲟）74.巨骨舌鱼75.美丽硬仆骨舌鱼76.盲鲃77.朱林氏原鲃78.内达华州呵吸鲤79.巨无齿80.马氏犬牙鲅81.加利福尼亚湾石首鱼82.波纹唇鱼83.鲸鲨84.姥鲨85.噬人鲨86.海马属所有种87.欧洲医蛭88.砗磲科所有种89.雕刻射蚌90.走蚌91.前嵴蚌92.美丽蚌93.丰底蚌94.棒形侧底蚌满侧底蚌95.大河蚌96.产地外国的稀有蚌科品种97.石蛭98.小玛瑙螺属所有种99.美丽尖柱螺100.泥龟101.潮龟102.咸水龟103.木雕水龟104.牟氏水龟105.闭壳龟属所有种106.黑池龟107.印度棱龟108.三脊棱龟109.眼斑沼龟110.箱龟属所有种111.箱龟112.安南龟113.扁东方龟114.亚洲巨龟115.雷岛东方龟116.东方多棘龟117.庙龟118.棱背龟属所有种(除被列入附录Ⅰ的种类)119.苏拉威西地龟120.黄喉拟水龟121.巨龟122.锯缘摄龟123.粗颈龟124.马来龟125.果龟126.麦氏长颈龟127.海龟科所有种128.棱皮龟129.缘板鳖130.猛鳖（别称多刺软甲龟）131.恒河鳖132.宏鳖133.黑鳖134.小头鳖属所有种135.鼋属所有种136.亚洲鳖137.两爪鳖（又名猪鼻龟）138.马达加斯加大头侧颈龟139.亚马逊大头侧颈龟140.南美侧颈龟属所有种141.短颈龟142.鳄目所有种143.鼍（又名中华鳄，扬子鳄）144.中美短吻鼍145.南美短吻鼍146.亚马逊鼍147.窄吻鳄148.尖吻鳄149.中介鳄150.佩滕鳄151.尼罗鳄152.伊里安鳄153.恒河鳄154.湾鳄155.菱斑鳄156.暹罗鳄157.短吻鳄158.马来鳄158.食鱼鳄159.淡水豚属所有种160.白鱀豚161.鲸目所有种162.拜氏鲸属所有种163.巨齿鲸属所有种164.抹香鲸165.白海豚属所有种166.驼海豚属所有种167.伊洛瓦底江豚168.江豚169.海湾鼠海豚170.灰鲸180.小鳁鲸181.鳀鲸182.北须鲸183.鲲鲸184.蓝鲸185.长须鲸186.座头鲸187.北极露脊鲸188.露脊鲸属所有种189.侏露脊鲸190.水獭亚科所有种191.扎伊尔小爪水獭192.海獭193.秘鲁水獭194.长尾水獭195.智利獭196.水獭197.大水獭198.毛皮海狮属所有种199.北美毛皮海狮200.象海豹201.僧海豹属所有种202.拟蚌蛇202.南美水蛇204.印度食卵蛇205.滑鼠蛇206.共壳目所有种207.笙珊瑚科所有种208.角珊瑚目所有种209.石珊瑚目所有种210.苍珊瑚科所有种211.多孔螅科所有种212.柱星媳科所有种213.海象214.非洲鳖215.盔侧颈龟216.安氏非洲侧颈龟217.西非侧颈龟218.非洲森林侧颈龟219.非洲黑侧颈龟220.绿滇西蛇221.波加丹蛇222.渔异色蛇


文章编号: 6d7fea399bef350bcf13436c27ff2875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2月26日,随拍影像) 2022-02-26 照着说者   照着说者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653618909&idx=1&sn=d5c4d0eb731b9ef0533a0934a2a4eb56




2011年2月26日  广西  钦州上午，在三娘湾，看到了白海豚。2011年2月26日  南宁傍晚，出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外，迎宾吧。瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。2012年2月26日  开封知道吗？这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊，黄河有大水，只能让人”疯“。开封，这座城市，已经被黄河淹过很多次了，有自然灾害，也有人祸。2013年2月26日  南宁中午下班时间，大楼下，站着三位同事。2014年2月26日  上海2014年是马年。在马背上放上钱，就叫”马上有钱“。马年，你赚翻了吗？卢湾体育场看台下的走廊。这把老骨头也只能练练散打了。2015年2月26日  上海在周家嘴路等公交车，抬头望见路灯，还有光秃秃的树枝。2016年2月26日  上海办公室窗外的工地，现在是北外滩白玉兰广场。下班时等地铁，对面方向的人也在等地铁。2019年2月26日  北京晚饭是牛腩粉加两个卤蛋，对面两个小哥俩只吃青菜。2020年2月26日  北京傍晚的放风时刻2021年2月26日  北京游客们开始聚集起来，等降旗了。月亮已经升起来了。可能因为是元宵节和周末，晚上来训练的人不多。2022年2月26日  北京中午的阳光照进房间。人生如果是画一幅画你愿意写实还是写意你愿意是一幅油画还是中国画你愿意是现实主义还是印象派你喜欢抽象派还是超现实主义其实人生能画完一张素描已经不错了尽管黑白灰但还能看到人生的轮廓总比一笔油彩之后就不知道画的什么要好一些吧（2016年2月26日）总有些人替我们负重前行，包括我们的亲人。（2020年2月26日）尽管抱怨没有什么用，但终究是种释放的方式，只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。（2021年2月26日）


文章编号: 558c996dc59d679569f0b1fdd42a75f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (全国首例!获赔128多万元) 2022-02-26 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651070493&idx=2&sn=23606e47a089f860d9a2a94591ea2c9d




昨天下午，厦门海警局将一笔128万多元的海洋公益诉讼生态修复赔偿金，交付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心。这起公益诉讼是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依据海洋生态保护职责，提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼。去年7月末，厦门海警局湖里工作站的执法人员对一艘疏浚船泊的航行轨迹进行核查时发现，这艘疏浚船长时间没有按照规定到指定的海域倾废，而是直接倾倒在翔安刘五店附近海域。海警执法人员当即对相关违法行为，处以20万元的顶格罚款。海警执法人员在进一步调查后，发现违法倾倒海域属于中华白海豚自然保护区。厦门海警局湖里工作站站长 张世强他倾倒的区域是国家自然保护区，涉及到我们国家的一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护，给生态环境造成直接破坏。  针对这一情况，去年11月，在专家出具生态损失评估意见后，厦门海警局向厦门海事法院提起公益诉讼，要求当事人承担海洋生态环境损害赔偿责任。去年11月30日，厦门海事法院组织双方调解，被告的违法企业表示愿意承担128万1060元的生态修复赔偿金，并于今年1月完成支付。25日下午，在厦门中华白海豚救助繁育基地，厦门海警局联合厦门海事法院等部门，举行了生态修复赔偿金交付仪式，这笔128万多元的生态修复赔偿金被交付给我市海洋保护区管理机构。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任 蔡立波这笔资金会用于白海豚饵料的增殖放流、科普宣教，还有包括救护等等的保护区事业。厦门海警局政治委员 邵道合下一步，我们厦门海警局，将进一步加强海上执法力度，严厉打击破坏海洋生态的违法行为，提高海洋生态环境保护成效。记者 丨 张家齐 吴国豪编辑  |  林建宁未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个


文章编号: df36a35b597edca97496581ddc7fade9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑998元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2022-02-26 广州本地资讯   广州本地资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247502459&idx=5&sn=73be18dadae72ff3f48d95c69c6779f3




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！ 以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚（由于疫情原因，目前科学酒店暂停营业。）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  长按二维码抢购参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码抢购


文章编号: b0ebafff47fec3fe0183051214ca7fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全国首例!违法倾倒废弃物,船公司被判128万余元生态修复赔偿金) 2022-02-26 海事服务网CNSS   海事服务网CNSS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwODM2MQ==&mid=2651991106&idx=5&sn=9b24159628564e6a5aae5294d727f3fa




作业船违法向自然保护区倾倒废弃物，厦门海警局提起生态赔偿公益诉讼，作业船所在公司被判128万余元生态修复赔偿金……厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，正式将生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，这笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。海警执法人员现场查证。2021年7月，厦门海警局执法人员经线索摸排，发现某公司疏浚作业船从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时，未按规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区，直接倾倒在翔安区刘五店外侧附近海域，共倾倒海洋疏浚物高达64700立方米、违法倾废面积115275平方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》五十九条规定“获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”，被厦门海警局立非法倾废案顶格罚款20万元。经厦门海警局查明，案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区，该倾倒行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。2021年11月，厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》相关规定，代表国家对责任者提起海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提起公益诉讼。被告某公司表示同意承担1281060元用于海洋生态环境损害修复赔偿，表示将深刻吸取教训在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。据悉，该案是全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼，是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。来源：厦门网来稿请投：tougao@cnss.com.cn 往期精彩 ✦俄乌交火！亚速海关停, 213艘船堵在刻赤海峡！对海员供应影响多大？✦震惊！高雄港一引航员确诊, 曾接触40艘船! 多已离港!✦虎年寻找船上的"虎"——德艺双馨的"学者型"船长 靳邦忠✦虎年寻找船上的“虎”——“海不扬波”乐队队长 傅焱政委✦虎年寻找船上的"虎"——刚柔并济的船长 杨又明✦开始了！"封杀"煤炭, 该船东明令禁止散货船运煤!✦海啸扩大！秘鲁关闭80处港口, 殃及整个太平洋沿岸!✦MSC一艘船，第二次爆疫情！又2船员阳性！✦有！长荣40个月年终奖, 船员也有！✦“放了那条船!”印尼内外遭批, 煤炭禁令恐"夭折"! 声明：本文仅代表作者个人观点，本公众平台不对文字的真实性、完整性、及时性作任何保证或承诺，仅供读者参考。如有侵权，后台联系即刻删除。海事服务网CNSS有态度 · 有深度   有高度 · 有温度CNSS新媒体矩阵


文章编号: af99dfc17124ced3d70171dc7286f288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (珠海人专属表情包上线!快来下载→) 2022-02-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651075245&idx=3&sn=55a7883b110a1b5a0d51e55bd590f376




好久不见，甚是想念～“小橙子”携着Ta的专属表情包上线啦～作为 “珠海市民文明素养提升”项目的票选首位，成功脱颖而出并成为珠海品牌LOGO的“小橙子”，邀请你前来下载珠海人专属表情包！谁又能拒绝一只可可爱爱的“小橙子”呢！设计理念“小橙子”的设计思路可是大有来头，Ta是以海浪中欢腾嬉戏的白海豚与浪花飞溅作为主元素，传递“活力珠海”、“文明珠海”形象。Ta同时运用极具表现力的橙色为主色调青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，三“橙”合并。我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。橙言橙语“小橙子”表情包火力全开，邀你争做文明珠海人！文明守护者“小橙子”“你守护世界，我守护文明。”乖巧“小橙子”“开心日子里哼哼小曲儿，对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！”职场“小橙子”“世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。”傲娇“小橙子”“人生得意须尽欢，傲娇一天是一天。”在微信上如何使用？STEP 1两种下载方法Get同款表情包啦~1.请扫描下方二维码直接添加表情包↓↓↓2.点击文章底部左下角“阅读原文”即可下载STEP 2点开列表聊天框，点击发送吧！心动之余，可千万别忘了点击下载噢！让我们与“小橙子”携手，传递延绵之力，成为珠海文明城市的守护者！来源：文明珠海责任编辑：阳紫微编辑：闫宇鹤▼ 点击下方“阅读原文”即可下载表情包


文章编号: 716705fa168677eec1512723244c383b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广东徐闻海域突现粉红海豚,电影情节成真?为何海豚会变为粉红色) 2022-02-26 女儿家的爱宠   女儿家的爱宠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTkyNQ==&mid=2247486790&idx=1&sn=e5591ec0607e05d442cb492a0a67f39d




阅读本文前，请您先点击上面的“女儿家的爱宠”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     



粉色海豚出现在徐闻附近海域。

10月4日，短视频平台上出现了一个关于海豚的短片。有网友在广东湛江徐闻海域拍到几只海豚在海面嬉戏，其中还有两只粉色海豚，现场游客顿时发出一阵惊呼。

从视频中，我们可以清楚地看到两只粉红色的海豚和一只黑色的海豚在海面上嬉戏。游客事后表示，他们非常幸运。这是他们第一次看到海豚，但他们没想到会遇到粉红色的海豚。





网友们争相猜测。

网友们也开始讨论猜测海豚为什么会变成粉红色。

有网友认为遇到粉红海豚代表幸运；还有人认为《大鱼海棠》英里的红海豚的碎片已经成为现实；也有人怀疑海水污染会导致海豚变成粉红色；或者海豚有白化病。

原本黑色、灰色或白色的海豚究竟为什么会变成粉红色？





粉色海豚实际上被称为“白色”海豚

事实上，粉海豚不止一次出现在我国附近海域，而且不仅仅是在这两端。今年8月，广西钦州三娘湾海域出现粉色海豚。粉红海豚不是人工染色造成的，不是海水污染造成的变异，不是电影特效造成的。

事实上，粉红海豚出现在广东、广西附近海域，当地人早已习以为常。这种粉红色的海豚被称为中华白海豚，是鲸目、齿海豚科和海豚科的成员，与宽吻海豚和虎鲸属于同一家族。

白海豚和人类的关系也比较密切，因为白海豚也属于温血哺乳动物，通过肺部呼吸。中华白海豚整体呈现流畅的梭形。新生海豚可达80CM左右，成年海豚可达2~2.5米，最长的海豚可接近3米，体重可达500公斤。





中华白海豚也叫粉海豚。

中华白海豚又称妈祖鱼、粉海豚、太平洋驼海豚等。从它的别名可以知道，它们虽然叫中华白海豚，但是在一定时间内会变成粉红色。

从出生到年老，白海豚的颜色并不是一成不变的。年龄越小颜色越深，年龄越大颜色越浅。幼海豚的颜色接近青黑色，而幼海豚的颜色则倾向于灰色，成年和老年时体色会越来越白。

粉红色海豚出现的原因是海豚体表变为白色后，由于长时间的运动或捕猎行为，为了调节体温，海豚皮肤下的毛细血管会充血，所以透过白色的皮肤看到血红色的毛细血管，海豚就变成了粉红色。

中华白海豚和人类较为亲近所以在中华白海豚的族群中，既能看到颜色较深的海豚，也能看到粉红色的海豚。中华白海豚和其他海豚略有不同，它们的种群数量非常有弹性，经常是雌海豚带着小海豚组成族群，也会吸其他流浪的白海豚加入它们的族群中。成员最多的白海豚族群数量可达20多头，而规模较小的族群只有两三头成员，中华白海豚的游泳速度非常快，每小时可达13海里左右。它们和人类关系亲近友好，经常追逐货船和渔船，喜欢跟在船只后面觅食和互动。人们在其栖息地经常可以看到白海豚，它们的呼吸时间较短，有时候每隔10~20秒就需浮到海面上换气。

中华白海豚的习性中华白海豚喜欢栖息在热带及亚热带地区的近海岸，因为河流入海口处渔业资源丰富，所以这也是白海豚最喜欢的水域。由于白海豚流线型的身体非常具有美感，所以在我国古代，白海豚也是众多鲛人、美人鱼等异兽传说的原型动物之一。所有鲸豚类生物的智商都非常高，中华白海豚也是如此，有许多科学家都认为鲸豚类生物的智商可比肩七八岁的孩童。英国赫尔大学的科学家们就曾经对不同海域的130多头海豚进行了10余年的跟踪研究，发现这些海豚非常聪明，大多数海豚的性格和行为竟和灵长目动物颇为相像。

中华白海豚是我国海域中的顶级猎食者之一真正的顶级猎食者无外乎拥有聪明的智商（例如人类）和一击制敌的攻击手段（例如老虎）。而白海豚在这两方面都有不俗的表现，它们智商超群，比鲨鱼要高出几个层级，同时它们协同捕猎，口中长有130多颗锋利的牙齿，在同体型的海洋生物中，白海豚算得上是顶级猎食者之一。

中华白海豚种群数量堪忧，濒临灭绝中华白海豚的寿命可达40多年，在5岁时即可繁育下一代。一般在4~9月进入繁殖季节，妊娠期为11个月左右，每次只产一胎。并且它们对所生活的海洋环境要求较高，在广西目前发现了60头次，而在辽宁，广东等地也均有少量发现。目前中华白海豚的种群数量十分稀少，是国家一级重点保护动物，和大熊猫、金丝猴及朱鹮属同一级别。虽然中华白海豚是顶层食物链中的鲸豚类生物，但它超长的妊娠时间，每次只产一胎，比较低的成活率都影响了白海豚数量。

最后鲸豚类生物都有神秘的搁浅行为，自从2003年至今，每年都有有白海豚搁浅或被渔民误捕的情况，中华白海豚的数量还在持续减少中。生物学家预测全球范围内中华白海豚的数量可能不足百头，目前，我认为人类需要尽快积极干预白海豚的人工繁殖计划，否则中华白海豚很有可能在未来的某一天灭绝。图片来自网络，侵联必删。


文章编号: 15f48a2c7a36eb3b39c0f1dfceeaf4a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (新东方5大主题研学升级出发,来新东方周末营,尽情“撒野”吧!) 2022-02-26 天津新东方学校   天津新东方学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4MDg1Mw==&mid=2651000807&idx=2&sn=a5b6c694fea25ed96d3df1ba5c68080b




“撒野”计划请查收春季研学大自然的春天鸟鸣、花香、草地、远山都在呼唤 大朋友和小孩子一起尽情舒展 共拾大自然的明媚春光元气满满的春天🌱🌱新东方5大主题研学发布来新东方周末营，尽情“撒野”吧！FIRST   No.1未来金融家研学营「新东方金融博物馆研学」以沉浸式包场体验，通过对【金融历史与现状】【金融为我们】【中国货币历史】【金融危机与金融海啸特展】等展厅学习，让孩子全面清晰地了解金融、货币、财经知识。ENJOY🌱有料的科普，难忘的体验1.金融博物馆探索，走进金融背后，揭秘中国历史传奇货币。2.宝钞课堂—采用古法雕版印刷方式，进行古代银票“复印”，学习古代钞票的“材料防伪”技艺。3.玩转数学—用数学思维解密中国古代银票的“密码学防伪”，揭开“汇通天下”的秘密。招生信息研学时间：3月6日（周日）招生年龄：7-12岁小学组             13-15岁初中组集合地点：天津市和平区解放北路29号天津金融博物馆门口研学课表SECOND  No.2 植树节探秘农科院，共赴春之约🌱春天带着绿色的气息向我们走来，春风吹绿了枝头上的嫩芽，吹绿了地上的小草，也吹动了孩子们的热情。🌱「植树节」即将来临，带孩子走进农科院了解农业知识，栽种希望的树苗，为春天加”树“度。ENJOY🌱有趣的活动，难忘的体验1.“树”说美好，把春天种进明天，在植树节亲自种下希望的果树。2. 走进农科院，实地考察，学习全面的农业知识。3.从我做起，热爱、尊重、保护自然。招生信息研学时间：3月12日（周六）招生年龄：6-15岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表 THIRD  No.3骑士精神马术主题营马术是一项“贵族运动”，始于欧洲，是贵族绅士运动，在人与马的完美配合中传递出儒雅的绅士气派和高贵气质。马术运动象征骑士精神，能促进智商、情商、体商全面发展，有助于孩子锻炼身体协调性和平衡感、强化身体素质。ENJOY🌱有料的科普，难忘的体验1.安全课堂—马儿那么可爱，学会保护它。2.小马日常打理—清扫圈舍，为马儿做个清洁“SPA”3.小小兽医—监测马儿心跳，科学照料它。4.教练一对一指导优雅少年策马驰骋。招生信息研学时间：4月10日（周日）招生年龄：6-12岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表08:00-09：30集合出发新东方南开校区集合统一乘车出发 09:30-10：00开营破冰开营仪式，破冰，马术安全知识讲解10:00-12：00马术课程小小兽医，马匹打理，欢乐骑乘12:00-13：30午休美味午餐，室内午休13:30-14：30马术英语骑士精神，马术词汇，骑乘术语14:30-15：00结营分享感悟，颁发证书15:00-16：30返程统一乘车返回新东方南开校区 FORTH No.4超能少年-户外挑战营（真人CS+野外飞盘赛）由于疫情的阻碍，孩子已经多久没有进行户外运动了❓🌱春暖花开的大好时节，是时候弥补和规划孩子们拥抱自然奔向户外的周末生活。🌱这个春天，真人CS+野外飞盘挑战营，运动少年蓄势待发！ENJOY热血运动，奔跑吧少年🥊真人CS热血对战—趣味性和策略性兼具的运动游戏，酣畅淋漓的对战。缓解压力、增强体能，还可以培养组织协调能力、团队精神。🥏飞盘运动—新奇、活泼、具有变化性和挑战性。融合了橄榄球、足球和篮球等运动特点，是一项难度低、无身体碰撞的高人气对抗型竞技运动。招生信息研学时间：3月26日 / 4月5日招生年龄：6-14岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发） FIFTH  No.5国家海洋博物馆研学营海洋，巨大的知识宝库，蕴藏着自然与人文的终极奥秘，新东方此次将带领孩子通过专业老师的指导，直观丰富、体系化的场景课堂，让孩子们在亲身经历中搭建起海洋守护知识体系，提高孩子对自然科学的吸收和应用能力。ENJOY有趣的科普，有料的体验1.穿越古今的海洋知识学习。2.实地观摩中华鲟、中华白海豚、大王乌贼标本。3.化身小侦探，分组出发，展开“宝藏”大搜寻。4.海洋灾害馆，沉浸式灾害体验，敬畏自然，守护海洋。5.海洋贝壳图谱制作，提升动手能力，Get专属海底小世界。招生信息研学时间：春季周末招生年龄：6-12岁集合地点：天津市南开区西市大街故里花园21号新东方大厦门口（统一集合乘车出发）研学课表春种夏长秋收冬藏 自然四季更迭，一年之计在于春强烈召唤着“自然缺失“的孩子们走出教室，拥抱自然在自然里触碰、体验、呼吸和感受一起做回大自然的孩子尽情撒野吧！长按添加老师咨询具体安排广告  THE END▼往期精彩回顾▼“知史爱党，知史爱国”党史100讲系列学习活动圆满结束课上频频“放大招“，课下的爱好是“推公式”，这样的数学老师你见过吗？他居然能徒手劈砖头？这位物理老师“有点东西”她是细节控，不只记得你的长相，还记得你的头像中国留学人才发展基金会与新东方达成战略合作


文章编号: 15f0cb6e96b66adcf2b1dd1cf9fa4822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【错峰出游】珠海长隆3店通兑998元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2022-02-25 爱途自驾游   爱途自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&mid=2247605687&idx=2&sn=a8b402adf89185caf04f5568ace4fadb




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚（由于疫情原因，目前科学酒店暂停营业。）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！首页客服我的长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: a368241f14c65bb32047e97f5f59895c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广文院线投资集团、丰林集团等优质名企、银行推荐!五险一金、周末双休等超多好福利,大平台!) 2022-02-25 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654161673&idx=3&sn=52e16f60e6515a04ebd52003887b0fa6




广西广文院线投资集团有限公司广西广文院线投资集团有限公司是自治区直属大型国有文化企业广西文化产业集团的全资子公司，系广西电影发行放映协会会长单位。目前资产联结型影院12家，其中广影国际影城新梦店拥有广西首家引进配置全球技术规格最高的CINITY放映系统，广影国际影城星光店拥有广西首个唯一获得国际THX声学认证的中国巨幕厅。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【报名】本次招聘采取网上投递简历的方式，不接受现场报名。请符合条件的应聘者将应聘材料按如下方式投递：广西广文院线投资集团有限公司gwyxtzjt@163.com牙女士0771-2220256截止时间：3月13日扫一扫 · 查看详情· 广西丰林木业集团股份有限公司性质股份制公司规模1001人以上 招聘职位45广西丰林木业集团股份有限公司、地处广西，具有沿海、沿边、沿江的区位优势。公司成立于2000年，由香港企业家刘一川先生创办，是广西第一张中纤板的摇篮。在上交所上市十年来，公司产能规模较上市之初增长145%，营业收入增长119%，净利润增长107%。公司是广西林业第一家也是唯一在主板上市的企业，公司拥有产权林地约20万亩。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、包吃、包住、补充医疗保险、定期体检扫一扫 · 查看详情· 广西壮族自治区直属单位住房保障中心性质事业单位规模51-100人 招聘职位407自治区直属单位住房保障中心为自治区机关事务管理局管理的正处级公益二类事业单位，因工作需要，现需通过劳务外包方式招聘4名工作人员。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、餐饮补贴、定期体检、员工培训扫一扫 · 投递简历· 广西品安农牧股份有限公司性质股份制公司规模101-300人招聘职位32广西品安农牧股份有限公司于2020年11月成立，致力于打造“人民的品质安心肉”肉类品牌。公司以县域生猪全产业链为发展基础，通过收购、合作等方式实现“共繁、共养、共销”一体化发展，完成了从饲料厂、种猪场、育肥场、屠宰场、以及肉类深加工的全产业链布局。应用大数据计算、区块链技术、物联网等信息化管理从养殖、屠宰、肉类深加工、肉制品销售等环节，实现在肉类销售消费端可溯源、可视化全程动态溯源，最终达到“人民的品质安心肉”这一目标。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检扫一扫 · 投递简历· 广西申能达智能技术有限公司性质有限责任公司规模101-300人招聘职位31申能达集团始于1997年，专业提供新一代信息技术综合解决方案、一体化产品服务和智慧云平台运营服务国家高新技术企业。集团拥有自主研发创新能力，并在深圳设立研发中心。经过24年的深耕与发展，集团的产品和方案现已广泛应用于教育、政府、医疗、商业、制造业等行业信息化建设领域当中。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】1、提供岗位培训，导师制度，广阔的发展平台和畅通的晋升通道； 2、薪资：底薪 + 多元化激励 + 年终奖； 3、福利待遇：五险一金、节日福利、法定节假日、年度体检、年度旅行等；4、定期举行各项团建活动； 5、独立自主园区，办公环境优雅，交通便利，周边配套设施完善； 6、公司设有员工食堂及停车场，提供食堂餐食补贴； 7、工作时间：周一至周五 ，周末双休。扫一扫 · 投递简历· 崇左大新长江村镇银行股份有限公司性质股份制公司规模1-50人招聘职位2崇左大新长江村镇银行股份有限公司是新型农村股份制商业银行，也是大新县第一家村镇银行。由武汉农商行发起设立的长江村镇银行遍布广西、广东、云南、海南、江苏、湖北6省，数量达到47家。自2017年3月以来，广西先后成立南宁兴宁、南宁隆安、百色靖西、来宾象州、南宁马山及崇左大新等6家村镇银行。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工培训、包吃、定期体检扫一扫 · 投递简历 · 广西英华国际职业学院性质事业单位规模501-1000人 招聘职位26广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。【招聘岗位】【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、包住扫一扫 · 投递简历 · 来源:广西人才网


文章编号: f812d843cf1a8b6d1e5a7409ce0a4f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (拜托!用放屁来交流的鲱鱼超酷的!| 秒懂海洋) 2022-02-25 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247535028&idx=1&sn=fb1cc8d5e3972d255b186b5bc10fab60




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官Cherry一枚来自民航运输业爱自由爱海洋的斜杠金牛鲱鱼通过放屁来交流，如果你在遇见它们，你会怎么加入它们的对话呢？小呆Cherry吃一块裹着大蒜的臭豆腐，含着二级头，布噜布噜的吐泡泡，有节奏的那种往期回顾向上滑动阅览美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年1月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: bfdf5e51c1ccefeb024a50460ce3379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-25 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650458614&idx=2&sn=2c5f2bf253e17cc350741c0400d6005d




2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。马蜂洞东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西日报-广西云客户端、 广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：邓文静▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 43cf10c8bcba62942178e53a43eb7157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (快来看!深中通道出了个90后“托塔天王”) 2022-02-25 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247627699&idx=2&sn=a7408dc2a9cc81ecfb71aa358c22f713




正在建设的深中通道是继港珠澳大桥之后的又一超级工程它全长24公里集“隧、岛、桥、水下互通”四位一体预计2024年建成通车在施工现场我们遇到了一位90后“托塔天王”一起来看他的故事↓↓↓这位深中通道的“托塔天王”托起的是深中通道重要的组成部分伶仃洋大桥的西索塔他叫陆梓生，是深中通道项目中的一位90后工程负责人深中通道伶仃洋大桥西索塔平台从海面到塔顶大概相当于90层楼高那是他每天工作的地方从下到上270米大概是8分钟的时间“当时我们在做塔的时候它是一节一节往上做的一截6米，做完一截塔柱你就要加高一截从标高0到270米的高度看着它不断地长高心里还是挺有成就感的”陆梓生说“站在这里可以看到我们这边的深圳中山也可以看得到然后下面的港珠澳大桥在视野好的情况下也是可以看得到上游就是广州了虽然是在海中间但是远眺还是可以看到一片绿洲”陆梓生表示“有可能视野更广有时候看到白海豚，好多条到处游”陆梓生对工程质量把控严格经常一早带着尺子查验现场即使一公分的误差也绝不放过他经常告诉工友们“我们现在做的是一个世纪工程百年门户世纪工程对它以后的耐久性肯定会有影响这些细节千万不能疏忽”大桥西索塔的全部作业都在海上在这里的第四个年头陆梓生早就习惯了施工区域时而艳阳高照，时而突然落雨的天气和极具“风险挑战”的环境2024年，深中通道将建成通车中山到深圳的过江时间将从目前的2小时缩短为20分钟左右“我在想2024年通车能够亲自开着车走一遍它的感觉肯定是很不一样”陆梓生笑着说监制/任永蔚主编/张蓓总台记者/宋雪 魏星 王司琦 梁啔鹏  赖钰盈值班编辑/郝伟杰往期回顾：香港新增10010例确诊病例，新建8处社区隔离及治疗设施“家里人来了就不怕了！”赴港医护人员收到了一些特别的视频及时！迅速！全力保证抗疫物资“撑”香港


文章编号: ddedddfd99db9e0289bc43f329cce0eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
