文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (云媒联报｜速看！驾考新政来了！) 2025-10-28 山西云媒体   山西云媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247787373&idx=3&sn=9417585f7a17ecb13f304afb8ab94afd






 山西日报公众号 

速看！驾考新政来了！

        

      11月1日起，驾考服务迎来两项便民升级：取消考试更灵活，在不同预约阶段，均可通过线上渠道办理，不用往返车管所；车型转换更简单，C1驾驶证转为C2驾驶证的流程同步简化，便利度提升。 

央视财经微博 

       我国首个 

       水风光一体化基地建设新突破

10月28日上午，雅砻江流域水风光一体化基地孟底沟、牙根一级两座大型水电站实现同步大江截流。两座大型水电站同步截流，在雅砻江流域属于首次，标志着我国首个水风光一体化基地建设取得新突破，电站进入到主体工程施工新阶段。 

央视体育微博 

       十五运会火炬四城同传

与历届全运会相比，十五运会火炬传递创新采取“三地联动、四城同传”的形式，将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒。火炬传递标志名为“海焰之灵”，标志中一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。标志上方，熊熊燃烧的火焰象征着全运会的圣火，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

 央视新闻微博 

              提醒！气温升升升升 

              全国大部进入升温通道 

10月28日开始，全国大部都会进入升温通道，华北多地气温会回升4—8℃。升温过后，明天最高气温20℃线的北端会抵达河北南部、山东北部一带，邯郸、济南、郑州最高气温都在20℃左右。而在南方，最高气温超过25℃的区域也会增多。此时节，在晴朗为主的天气背景下，白天气温回升得快，夜间热量散失得也同样快，从而拉大了昼夜温差，提醒注意添衣保暖。今天我国降水稀少，雨雪主要集中在西部地区。其中，西藏中部等地部分地区有大到暴雪、局地大暴雪；海南、台湾的部分地区有小到中雨，局地大到暴雨。 

人民网微博 

全球首例！ 

国产机器人跨越1万公里做心脏手术

           近日，厦门大学附属心血管病医院成功实施全球首例跨国机器人辅助心脏介入手术。该手术跨越欧亚大陆、通信传输距离超过1万公里，实现中法两国专家实时联动、同步精密操控。本次手术采用的机器人经导管心脏介入系统由我国自主研发，具备完全自主知识产权。 

钱江晚报微博 

“00后”女焊工又酷又飒！

21岁的逯佳佳和24岁的李红艳，一位来自河南，一位来自甘肃，学校毕业后在杭州西子洁能当焊工，别人眼中“又苦又累”的粗活，在她们看来却“又酷又飒”，还梦想有一天去焊核电设备！她们打破性别标签，证明“女生也能干好技术活”，在制造一线闪耀发光。 

蟹视频微博 

厉害了！ 

“95后”姑娘做美甲让中国美惊艳世界

日前，“95后”女孩沈婷是苏州美甲店的负责人，她创作的穿戴甲作品《清明上河图》《凤冠霞帔》《梁祝化蝶》被国际美甲博物馆收藏。原本是互联网大厂员工的沈婷，因热爱美甲毅然裸辞，零基础跨行创业开了美甲店，她将中国传统技艺和指甲艺术大胆融合，获得顾客的追捧。如今，她已拥有5家连锁门店，通过独特设计理念展现中国美甲的原创力，让传统文化在国际舞台上焕发光彩。 

人民日报微博 

这些动画片旋律一响 

童年登场！

“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花”“是他，就是他，少年英雄小哪吒”……今天是世界动画日，90秒重温经典国产动画片↓↓你的童年DNA动了吗？ 

整理、编辑 / 邓超亚 

      审   核 / 巩彦翡 

      欢迎转载转发，公众号转载请注明出处。 




文章编号: 575c8e5eb662dd5530c4be0c36da6bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (人跟画不基础，跟着宇辉游钦州就更不基础) 2025-10-28 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453329279&idx=3&sn=456634fd8ac432ab610d296ebff6901f






                       ROAD 

                       TRIP 

                        向新而行｜广西篇——打卡广西钦州 

                         原本只是路过，结果被一片海拦住了脚步 

                       " 

                         01   

                         向海而行，寻味钦州 

                       " 

来了海边 

当然要赶海了 

拿上宇辉同款小耙子马上出发 

裸露的沙滩就像大海的馈赠 

掘沙约1寸左右 

就能挖到胖胖的蚶子、贝壳 

还有小海螺 

四处乱爬的小螃蟹 

体验感真的直接拉满

除了乌雷村，在钦州适合赶海的地方可真不少，三娘湾、犀丽湾、急水门是大家常去的赶海地点，落潮之后，带着装备出发吧。 

▲三娘湾 

▲犀丽湾 

▲急水门@钦州360 

赶完海，是否也想品味一下海鲜美味 

在钦州，钦州大蚝绝对不能错过 

各式吃法任你选择 

                     ↓↓↓ 

01 酥炸大蚝 

饱满厚实的蚝肉 

炸制过后金灿灿的 

一口下去酥脆咸香 

蚝肉保持鲜嫩 

酥炸大蚝 

02 脆蚝鸡 

具有色泽红亮、口感酥脆的特点 

大蚝在鸡肚子里吸收了鸡的香味 

蚝香四溢、香飘十里 

脆蚝鸡 

03 胡椒大蚝粥 

采用新鲜肥美大蚝 

以及炸瑶柱、肉沫、淮山粒 

等多种辅料熬制而成 

成品色彩丰富、口感软嫩顺滑 

胡椒大蚝粥 

04 蒜蓉烤生蚝 

人间烟火的最佳代表 

火遍大江南北的夜宵美食 

炉中炭火温热，生蚝噼啪作响 

撒上蒜蓉，淋上秘制酱汁 

再点缀葱花 

香气四溢，令人垂涎三尺 

蒜蓉烤生蚝 

05 橄榄蒸大蚝 

经典粤菜之一 

生蚝的鲜甜与橄榄的清香 

入口后齿颊留香 

堪称绝配 

橄榄蒸大蚝 

06 养生五谷大蚝 

新鲜的优质大蚝 

与五谷杂粮的黄金组合 

老少皆宜，营养均衡 

养生五谷大蚝 

07 爆炒生蚝 

是最家常的做法 

生蚝洗净后 

与芹菜蒜或其他配菜入锅炒制 

简单的调味就能让人停不下来 

爆炒生蚝 

08 蚝豉发菜汤 

取谐音为“好事发财” 

这道汤通常会出现在过年和举办宴席的时候 

图个好彩头 

蚝豉发菜汤 

09 芝士焗生蚝 

肥嫩的生蚝搭配香浓的芝士 

颜值在线、口感在线 

奶香浓郁、味道鲜美 

一口拉丝~ 

芝士焗生蚝 

10 粉丝蒸生蚝 

浓郁蒜香配上鲜甜生蚝 

还有那吸满汤汁的粉丝 

简直是完美的组合 

粉丝蒸生蚝 

11 生蚝煎鸡蛋 

家常下饭菜 

煎至两面金黄，热乎乎出锅 

软嫩鲜味十足，营养又美味 

生蚝煎鸡蛋 

12 冰镇生蚝 

加上柠檬清香 

海的味道原汁原味、清甜嫩滑 

舌尖回荡着美味 

冰镇生蚝 

                        " 

                           02  

                           摊位寻味——钦州特色 

                        " 

除了海鲜 

必不可少的 

就是钦州水果和特产 

▲钦州海鸭蛋 

▲浦北红椎菌 

▲浦北陈皮 

▲钦果九号百香果。图源公众号@桂字号农业品牌 

                       " 

                          03  

                          果香与告别的诗 

                       " 

来到Day2 

用一碗钦州非遗猪脚粉开啔美好的一天 

再钻进藤蔓交织的“钦密9号”果园 

▲钦州猪脚粉 

“钦果9号”百香果是广西自主培育的区域种苗 

其发源地在钦州市钦南区沙埠镇 

相较其他的百香果品种 

其个头大、甜度高，香味浓 

富含维生素C 

一上市便成消费者“新宠” 

快乐的时光总是过的飞快 

一起欣赏宇辉和小伙伴们 

合力绘就的钦州手绘风景画

捡贝壳点缀浪花，写下“向新而行”

海风会记得这场温柔告别 

网友猜测这是“大乌龟” 

而我们宇辉无奈表示“...这是海豚” 

文旅君积极响应粉丝要求 

为中华白海豚发声！ 

粉色海豚是真的！！！ 

是真的！！！ 

真的！！！ 

（重要的事情说三遍） 

在三娘湾乘船出海 

就能追寻可爱的中华白海豚啦！ 

这群“海上精灵” 

——中华白海豚常年活跃 

由于数量稀少 

它们被誉为 “海上大熊猫”  

是国家一级重点保护野生动物 

它们跃动于碧波之上 

用粉白的身躯演绎着最原始的海洋芭蕾 

怎么样，钦州是不是很美！ 

赶快跟着宇辉的脚步 

深入探索钦州 

更多宝藏目的地吧 

END 

          ▍图文来源 

          ：新华社 钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 772e10f82569ab1cc43e330f290e7d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (回顾 | 第三届“ 心体验，悦健康 ” 校园趣味创意跑活动圆满收官) 2025-10-28 花海文心   花海文心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU1OTAyMg==&mid=2651435342&idx=2&sn=e21d658769949c57f9d1f7d6d4dea836




回顾 | 第三届“ 心体验，悦健康 ” 校园趣味创意跑活动圆满收官

知心文语    花海文心

点击蓝色关注

花海文心

RUNNING

心体验 悦健康

2025

10·1-10·15

奔跑展现风采，创意点亮生命

第三届

秋日为卷，脚步为笔

将青春跑成流动的诗

每一帧精彩

都值得共同回首

精彩时刻

- Creative Running-

活动期间，我们见证了无数充满巧思的奔跑轨迹，奔跑的轨迹是青春的注脚，创意的火花在此刻加冕。

RUNNING

独具匠心荣誉榜

- Creative Running-

经过精心评选，以下同学的作品以其独特的巧思脱颖而出,成为本次校园创意跑的获奖者（以下排名不分先后）:

01

挥洒汗水，跑出二师70年的成长轨迹，传递脉脉温情；

文学院25语文教育C班

4399小游戏队

（李皓月、邵煜婷、伍卓娴、杨思晴）

《纸鸢逐梦七十载——广东二师的奔跑航迹》

作品展现的是“70+纸飞机”的图案，以广东第二师范学院建校70周年为锚点，借“纸飞机”意象，呈现学校70年发展历程中代代师生如纸飞机逐梦天际般的成长轨迹。采用4×1000米四人接力赛方式呈现此图，既展现建校70周年以来薪火相传的二师精神，又表达了在建校70周年之际，我们将乘着广东二师这架充满生机的纸飞机，实现人生梦想与目标的信念与憧憬。

02

步履不停，勾勒生命成长，寄语美好祝福；

文学院23语文教育E班

萝卜派对

（杜世容、陈滢淼、彭子萱、陈忆萌）

《今天你吃萝卜了吗？》

创作主题是以萝卜般的坚韧扎根生活，用运动浇灌出生命的活力。创作思路是将萝卜与跑步结合起来，萝卜与运动看似毫无关联，实则蕴含着相似的精神内核。无论是培育萝卜还是坚持运动，都需要持之以恒的耐心与永不言弃的毅力。创作内容是团队协力合作以接力跑的方式在操场上跑出形似萝卜的轨迹。

文学院23汉语国际教育班

梁婉琳

《薪火‘树’递》

创作主题是师者如树，向下扎根，向上生长；创作思路是以“树”的生长特性隐喻师范专业学生的成长轨迹与未来师者的责任。树木的“扎根”对应夯实专业知识、锤炼教学技能的过程；“向上生长”象征教师既引导学生向阳成长，也保持自我教育理念的更新。通过跑“树”形路线，让每一步都成为“扎根”与“生长”的生动注脚。创作内容是活动中以跑步轨迹绘制完整“树”形路线，包括“树干”“树冠”，以及树扎根的土地。

03

别出心裁，摹画生动形象，展现深厚情谊……

文学院24语文教育C班

gogogo队

（蔡志斌、邓雪莲、邓天佑、冯梓龙、文昊贤、赖建名）

《胡吒》

以足为笔，绘豚愈心——创意跑作品简介 用脚步丈量街巷，以轨迹勾勒生灵。这场创意跑的轨迹，最终凝结为十五运会吉祥物中华白海豚的灵动身姿——圆润线条藏着温柔力量，头顶三色水柱化作心尖暖意，恰似运动中流淌的治愈韵律。 奔跑时分泌的多巴胺与内啡肽，是自然馈赠的“情绪良药”，正如白海豚跃出水面时的自在畅快。每一步起落，既是复刻吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的活力形态，也是在为心灵做一次温柔的“重啔”：甩开杂念的瞬间，如同白海豚划破水波的轻盈；坚持抵达终点的成就感，恰似其群居互助的温暖共鸣。 当地图上的白海豚静静“游弋”，那些奔跑的足迹早已成为心灵的注脚——以运动为桥，让活力与治愈相拥，正如这象征团结与希望的生灵，始终与澄澈心境相伴。

文学院23汉语国际教育班

谢燕如

《跑个月饼圆》

创作主题是以跑绘月饼轨迹，趣传中秋味。创作思路方面，一是以中秋“团圆”为魂，借跑步轨迹画月饼的“圆”，用“跑圆”呼应“月圆人圆”，让运动轨迹成为中秋团圆的具象表达；二是把跑步化作“做月饼”的过程，用“步量轮廓”拟“压饼皮”，让跑图像亲手制作月饼般有仪式感。创作内容是跑“吉”字月饼形状轨迹，在外围跑一个盘子形状。

每一幅轨迹，都是一个故事；每一次奔跑，都是一次绽放。以下为本次校园创意跑活动参赛证明:

向下滑动查看更多

附件：第三届“心体验，悦健康”校园跑参赛证明.pdf

Creative Running-

心怀热忱，奔赴山海。衷心感谢每一位同学的积极参与！无论是否获奖，大家的每一份投稿，都是对“ 悦健康 ”理念的最佳诠释。

活动虽止

步履不停

愿活力永驻

保持热爱

奔赴下一场山海

往期精彩

回顾｜破冰啔心，温暖相遇——文学院“知心文语”心理工作站破冰行动

文案|曾梓桐

排版|李佳欣 许晓虹

图片|“知心文语”心理工作站

初审|肖彩烨 李骐羽

复审|班雨茵

终审|王梓一

【花海文心公众号ID】gdei_zwxsu

【文学院院网】http://web.gdei.edu.cn/zwx/

【青年之声】http://qnzs.youth.cn/

花解语鸟自鸣

广东二师文学院

期待与你相遇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

秋光潋滟，步履生风。为期十五天的文学院“知心文语”心理工作站校园趣味创意跑活动，在大家的热情参与下已落下帷幕。


文章编号: 28203dab7d78c0bb317f7e74b48c3ec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (福建海洋经济“十四五”成绩单出炉) 2025-10-28 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247492300&idx=1&sn=ffca8ff17a687e7958ba2de674bddac1






泰渔二号深海养殖平台 王旺旺摄 

东南网10月28日讯（本网记者 陈楠）今日上午，福建省人民政府新闻办公室召开“高质量完成‘十四五’规划，在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会。据介绍，“十四五”以来，福建以福州、厦门全国海洋经济发展示范区建设为牵引，实施海洋强省战略，2024年全省海洋生产总值超1.25万亿元，占全国比重11.9%，连续10年居全国第三。海洋经济对全省GDP贡献率达21.7%，成为经济高质量发展的核心引擎。 

省发改委党组副书记、副主任侯为东介绍，福建以系统思维构建海洋经济发展保障体系，关键在于“五个一”机制创新。作为全国第二个出台海洋经济地方性法规的省份，2023年《福建省海洋经济促进条例》的颁布，为法治化发展奠定基础。省级层面成立由两位副省长牵头的工作专班，联动省直部门与沿海地市形成协同格局，叠加高规格发展会议、系列政策文件及年度300个以上重点项目（年投资超千亿元），构建起“顶层设计—政策落地—项目支撑”的完整链条。 

“突破、提级、强链”成为福建海洋科技的鲜明标签。技术突破上，全球最大26MW海上风电机组、多用途纸浆船及首创海水无淡化制氢技术相继问世，“十四五”以来省级以上科技研发计划立项超1000项。平台提级方面，优化重组多个全国重点实验室，建成全球最大海洋微生物菌种库等载体，省级以上科创平台达120个。人才强链则依托厦大、集大等高校优势学科，培育省级高层次人才近300名，选派科技特派员2300余名。 

记者注意到，福建海洋经济注重强产业，十三类产业构建“蓝色矩阵”。在全国15个海洋大类产业中，福建涵盖13类，形成多元发展格局。临港石化从“零起步”跃居全国大省，营收超8000亿元，古雷基地成中沙合作核心；海工装备领域，电动船舶全产业链成型，核心产品占国内40%市场；港口物流稳居全国第一方阵，2024年货物吞吐量7.44亿吨，集装箱1812万标箱；新能源新材料领域，海上风光装机410万千瓦，“奋斗者”号浮力材料等技术领跑全国，海水制氢等未来产业加速布局。 

福建在强生态上，构建“山顶到海洋”保护格局，1.18万平方公里海洋生态保护红线筑牢屏障，5个海湾入选“美丽海湾”，6个海岛获评“全国和美海岛”，今年春夏季近岸海域优良水质达96.6%，厦门成为城区可见中华白海豚的城市。通过陆海统筹治理，10个重点海湾水质优良，海洋垃圾密度下降70%以上。全国首宗海带碳汇交易、首张渔业碳票等创新实践，让福建蓝碳交易占全国半壁江山。 

此外，福建依托“海峡、海丝、海洋”三大抓手，拓展合作空间，让海洋开放活力迸发。闽台融合持续深化，东山台农创业园、罗屿对台铁矿石码头等平台提质增效，海峡论坛等活动促进文化交融；“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口；中国—岛屿国家合作论坛、世界航海装备大会等平台落地，“渔业周・渔博会”跻身全球第三渔业展会。 

侯为东表示，福建将以党的二十届四中全会精神为指引，编制“十五五”及“海上福建”专项规划，推动福州、厦门示范区建设，持续做强海洋产业，为高质量发展注入更强“蓝色动能”。 

   来源：东南网 




文章编号: b5a0bdd01466cf3af03ccb2baf37a0f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (凌源市“白海豚爱心妈妈”赋能培训成功举办，专业力量为留守儿童关爱注入新动能) 2025-10-28 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652409876&idx=1&sn=a9a29934a20e60251ddef6fc63477f77






10 月 27 日，凌源市 “白海豚爱心妈妈” 结对关爱留守儿童赋能培训以 “线下主会场 + 线上云课堂” 同步联动形式圆满落幕。本次培训由市妇联牵头组织，市委社会工作部、市民政局、市教育局等部门有关负责同志，各乡镇（街道）妇联主席、村（社区）妇联干部及全市 “白海豚爱心妈妈” 等 380 余人同步参训，有效凝聚跨部门、多层级协作合力，持续织密留守儿童关爱服务 “保障网”。此次培训既是市妇联践行 “为民服务” 职能的生动实践，更是推动当地留守儿童关爱服务从 “有温度” 向 “高质量” 跨越的关键一步。 

培训特邀两位专家进行专题授课，为“爱心妈妈”带来兼具专业性与实用性的知识指导。朝阳市家庭教育讲师团讲师张秀英老师聚焦爱心妈妈的专业素养与沟通技巧，紧密结合留守儿童关爱服务中的实际场景展开深入讲解。她围绕尊重儿童意愿、建立信任关系、做好长期陪伴等关键环节，精准剖析服务中可能面临的难点，帮助爱心妈妈们更准确地把握孩子真实需求，掌握科学有效的沟通与陪伴方法。 

辽宁省家庭教育学会副秘书长、心理健康教育专家田雅娥以《辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱工作指导手册》为核心，从辽宁省“白海豚爱心妈妈”的由来切入，细致解读结对关爱工作原则、职责分配、服务方式与核心内容等，既兼顾政策理论深度，又紧密贴合基层服务实际，通过案例分析、方法拆解，助力 “爱心妈妈” 群体实现从 “凭热心帮扶” 到 “靠专业服务” 的能力跨越。 

此次培训锚定 “服务有规范、关爱有温度、技巧能落地” 三大核心目标，为后续留守儿童关爱工作划定清晰 “路线图”。下一步，凌源市妇联将持续深化多部门组织联动优势，通过跟踪指导、经验交流、案例分享等形式，推动培训成果转化为实际服务效能。参训爱心妈妈们纷纷表示，将带着本次培训所学的专业知识与服务热忱，把定制化的温暖与陪伴送到每一位留守儿童身边，让 “白海豚爱心妈妈” 的守护成为孩子们成长路上最坚实的依靠。 

来源：凌源市妇联 

作者：邢跃 

编辑：蒋小男 

审核：常浩男 




文章编号: db4f86459dbc511e2669687d532cdbe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【睡前故事】海豚先生的奖牌) 2025-10-28 亲子儿童故事   亲子儿童故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMTQ5Mg==&mid=2247488027&idx=1&sn=c039e933f4af6fca709a628705c6ee1d






   点击上方蓝字，关注我们 

   每晚朗读一个儿童睡前故事，培养兴趣，引导行为。 

   让您的声音像温和的风，轻抚伴随宝宝进入甜甜的梦乡，请不要把孩子让给手机，父母的陪伴是孩子最宝贵的时光。 

海豚（hǎi tún）先生因为到海洋馆给小朋友表演节目，获得了一块奖牌。他常把奖牌挂在自己的脖子上，金光闪闪的，很耀眼。 

退休后，海豚先生带着奖牌回到浅海安度晚年。这件事在浅海区引起了轰动，大家对海豚先生充满仰慕（yǎnɡ mù）之情。 

狗鱼听说了这事后，没有像其他鱼那样对海豚先生充满敬仰之情，反而动起了歪点子，想偷走海豚先生的奖牌。 

在一个月黑风高的夜晚，狡猾（jiǎo huá）的狗鱼悄悄潜进海豚先生的家。他打算等海豚先生熟睡的时候，偷走奖牌。可他万万没想到的是，海豚先生这一夜都在忙自己的活儿：他一会儿看看报纸，一会儿打扫打扫卫生，一点睡觉的意思都没有。 

不知不觉天亮了。狗鱼失望地回到家。 

第二天夜里，狗鱼又悄悄来到海豚先生的家。他心想海豚先生昨晚一夜没睡，今晚一定会早早入睡。但遗憾的是，海豚先生这一夜也没睡，他不是在看报纸，就是在看书。 

狗鱼看得直打哈欠——他实在是太困了。感觉自己快撑不下去的狗鱼心想，海豚先生两夜都没睡，一定会在第三夜睡觉。第三天夜里，他便早早地守在海豚先生的家里。狗鱼满以为海豚先生会困倦地躺下，但海豚先生仍然一点睡觉的意思也没有。 

紧接着，不甘心的狗鱼又猜想海豚先生会在白天睡大觉。于是，他白天也守在海豚先生的家门口，可海豚先生白天的精神状态比晚上还要好。 

海豚先生总是不睡觉，狗鱼没有机会下手，无可奈何地放弃了偷窃的想法，灰溜溜地溜走了。 

“哈哈哈，看你还能怎么办？”海豚先生早已觉察出了狗鱼的坏心思，他暗笑着。 

“难道你真的不睡觉？”小鹦鹉（yīnɡ wǔ）鱼观察海豚先生很久了，他提出疑问。 

“我一边睡觉，一边做事呢！”海豚先生笑呵呵地对小鹦鹉鱼说。 

“这是怎么回事呢？”小鹦鹉鱼摸摸自己的脑袋，不明白海豚先生说这话是什么意思。 

“我们海豚想睡觉时，大脑就会分工，半个大脑睡觉，半个大脑清醒，每隔十几分钟轮换一次。这样，我们就可以一边睡觉，一边做事了。”海豚先生说。 

“原来是这样！”小鹦鹉鱼恍然大悟。他决定为海豚先生保守这个秘密，尤其不能让狗鱼知道。 

－－－－－－知识卡片－－－－－－ 

海豚，鲸类哺乳动物，分布于世界各海域，以热带沿海最为丰富，一些淡水河流里也有发现。海豚的睡觉方式比较特殊，甚至在人们眼中这根本算不上真正的睡眠。海豚需要休息时，两个大脑半球处于完全不同的状态，当一个半球入睡时，另一个半球却处于兴奋状态，并且过一段时间就左右轮换，所以人们经常能看到它们睁一只眼闭一只眼。而且，在入睡过程中，海豚一直在持续游动，一刻也不停歇。 

   ------------------------------------------ 

   【亲爱的朋友，看完记得在文末点个“在看” 

   或者“赞”】 

   设为星标，便捷找到每日推荐睡前故事 




文章编号: 8cd4d132147f6f94f1ea07423294e0f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (连续10年居全国前三！福建交出“十四五”海洋经济发展成绩单) 2025-10-28 海峡通讯   海峡通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654885300&idx=1&sn=83b177d27e4b59d33ff0bfc354df037f






10月28日上午，福建省人民政府新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划  在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会（第十二场），介绍我省“十四五”期间海洋经济高质量发展的总体情况并答记者问。 

据悉，2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元，占全国海洋生产总值比重达11.9%，连续10年居全国第三位；海洋经济对全省地区生产总值贡献率达21.7%，已成为推动全省经济社会高质量发展的重要引擎。 

新闻发布会现场 林雨岚 摄 

          0 

          1 

           强机制，增合力 

福建更加注重高效协同，凝聚各方力量，不断健全优化海洋管理体制机制。具体体现在“5个一”。 

颁布一部条例：2023年，省十四届人大常委会第七次会议审议通过了《福建省海洋经济促进条例》，福建成为全国第二个出台促进海洋经济发展地方性法规的省份。 

召开一场大会：省委、省政府高规格召开全省推进海洋经济高质量发展会议，推动全省上下统一思想、凝聚合力，坚定走好依海图兴、向海图强之路。 

成立一个专班：成立省海洋经济发展工作专班，负责海洋经济高质量发展的顶层设计、总体推进，协调解决海洋强省建设的难点堵点。 

出台一系列文件：主动衔接海洋强国相关政策，推动出台新一轮推进海洋经济发展的意见等一系列政策举措，深挖“蓝色潜力”、打造“蓝色引擎”。 

组织实施一批重点项目：每年组织筛选300个以上省海洋经济重点项目，纳入全省要素保障重点清单，优化提升用海用地用林等要素保障，每年完成投资超千亿元。 

          0 

          2 

           强科技，增动力 

福建更加注重创新驱动，一体推进教育、科技、人才，不断增强海洋科技自主创新能力。具体用3个关键词概括，即“突破”“提级”“强链”。 

“突破”：攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组，成功研制全球最大多用途纸浆船，全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术。“十四五”以来，累计立项实施省级以上科技研发计划1000余项。 

“提级”：优化重组“海水养殖生物育种”“海洋生物地球化学”等全国重点实验室，建成全球最大的海洋微生物菌种库、全国最大的海洋药源生物种质资源库，成立鹭江创新实验室，省级以上海洋科技创新平台达120个。 

“强链”：重点建设厦门大学、集美大学等海洋优势学科，健全完善“育才—引才—用才”机制链条，累计认定海洋领域省级高层次人才近300名，选任海洋经济领域科技特派员2300多名。 

          0 

          3 

           强产业，增实力 

福建更加注重产业更新，海洋传统产业、新兴产业、未来产业协同发展。 

临港石化：规模以上石化企业营收超8000亿元，己内酰胺产能规模居全球首位，古雷石化基地作为我国七大石化基地之一，已形成千亿级新材料产业集群，成为中沙能源合作的核心载体。 

海工装备：基本形成电动船舶全产业链，省内研制的船用动力电池、电池动力推进系统等关键核心技术产品占国内市场40%，全球最大的超大容量海上风电机组相继在我省下线。 

港口物流：全省船舶运力突破2000万载重吨，2024年全省沿海港口货物吞吐量达7.44亿吨、集装箱吞吐量1812万标箱，港口经济增加值7568亿元，稳居全国第一方阵。 

海洋新能源新材料：全省海上风电、海上光伏装机410万千瓦，规模居全国前列，中科海锐（厦门）研发的新型浮力材料已应用于“奋斗者”号万米载人潜水器。 

          0 

          4 

           强生态，增优势 

福建更加注重人海和谐，以美丽海湾建设为统领，深入打好重点海域综合治理攻坚战，努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。重点体现在3个突出。 

突出海湾、海岛、海域一体推进：划定海洋生态保护红线1.18万平方公里，5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例，6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%，厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

突出陆海统筹、河海联动：13个重点海湾中10个海湾水质优良，重点岸段海洋垃圾密度下降70%以上。 

突出产业绿色转型：先后完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、首例双壳贝类碳汇交易，发放全国首张海洋渔业碳票等，全省海洋碳汇交易占全国蓝碳市场一半以上。 

          0 

          5 

           强开放，增活力 

福建更加注重合作共赢，紧扣建设两岸融合发展示范区重要使命，深化闽台海洋经济各领域交流合作，深化“海丝”核心区建设，以更高水平、更宽领域、更深层次共筑海洋命运共同体。主要体现在海峡、“海丝”、海洋这三个主题词。 

“海峡”：东山获批国家级台湾农民创业园，湄洲湾罗屿港成为对台中转铁矿石最大码头，平潭港区成为对台跨境电商出口最大口岸，每年举办海峡论坛、世界妈祖文化论坛等活动。 

“海丝”：“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口。 

“海洋”：成功举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、世界航海装备大会，推动“渔业周·渔博会”成为全球第三渔业展会品牌，持续扩大厦门国际海洋周、APEC海洋中心等国际性平台影响力。 

发布会上，有关部门还介绍了“十四五”期间我省海洋经济发展的特色亮点。 

全省海洋经济始终保持蓬勃向上的全国领先优势。“十四五”以来，全省海洋生产总值年均增速6.4%，高于GDP年均增速0.5个百分点。已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群，以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群。 

创新动能更加澎湃：向新：在全国率先实施海洋渔业“八个专项行动”，海洋种业规模居全国首位；实施新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”；在全国率先创造性谋划建设一体化大融合“海上福建”总平台。向远：投建深远海养殖装备25台、深水大网箱超6000口，深远海养殖总体规模全国第一；全国最大1.6万吨南极磷虾捕捞加工船首航南极生产。向优：全球首座“风光渔”漂浮式海上融合平台“开渔”，实现“养殖+能源+科技”多元融合发展；破题零碳智慧新能源岛规划建设，推动打造岛链与海洋能源链、创新链、产业链、生活链“五链”深度融合。 

双轮驱动更加强劲：2024年，福州、厦门海洋生产总值占全省海洋经济总量的近50%，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等指标稳居全国前列。福州市重点强化涉海金融服务模式创新，推出“船舶抵押贷”“鲍鱼贷”等40多款海洋特色金融产品；厦门海洋新兴产业增加值占海洋生产总值近四成，培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家。 

安全底座更加稳固：统筹高质量发展和高水平安全两件大事，提升海洋综合治理能力，防范化解各类海洋安全风险隐患。实施“百站千员万船”智慧安全提升工程，全省1.2万余艘在册渔船和近11万艘乡镇船舶首次实现全生命周期有序管理；实施福建省海洋灾害综合防治体系建设工程，建成“岸—海—空—天”一体化区域性海洋立体实时观测网；2024年水产品质量安全产地抽检合格率达99.8%。 

发展底色更加靓丽：统筹开发与保护两种关系，推动福建这片海越来越蓝、鱼越来越多、渔村越来越美。首次发布《2024年福建省海洋生态预警监测公报》；在全国率先开展鱼、贝、藻、参多品种综合养殖生态容量评估研究。成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，颁发全国首张蓝色碳票，完成全国首笔海洋渔业碳汇交易；全国首创蓝碳司法保护与生态治理机制。在全省建设一批宜居宜业宜游的美丽渔村。 

编辑：吴晨倩 

二审：邱   添 

三审：范荣生 

               ↓↓↓ 

               关注“海峡通讯”微信公众号 

               在这里，读懂福建！ 

                 觉得好看，请点 

                 送 

                 ↓↓↓ 




文章编号: 8a39c58eeb11b1830a9647b1e16452fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (关爱未成年人 | 盘锦市妇联举行“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌仪式) 2025-10-28 文明盘锦   文明盘锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxMTYwNw==&mid=2651169519&idx=5&sn=a28db5160f2feb611c4777484292f85d






为贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要指示精神，进一步推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”三年行动全面铺开落地见效，深入开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务。10月26日，市妇联在市心理卫生协会设立首个盘锦市“白海豚爱心妈妈”联盟工作站，并举行授牌仪式。 

仪式上，市妇联党组书记、主席张皓为“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌并致辞，她指出，心理卫生协会作为专业力量，在儿童心理健康疏导、情绪干预等方面有着不可替代的优势，在困境儿童心理关爱工作中取得了突出成效。在此设立“白海豚爱心妈妈”联盟工作站，既是对协会过往付出的认可，更寄托着对未来深化合作、共护儿童成长的殷切期望。张皓主席强调，希望心理卫生协会以此为载体，发挥专业所长，一要提高工作站位，在工作中注意积累总结经验，用大爱付出开创工作新局面；二要注重自身成长，加强学用结合，把理论和实践方法同步融入结对儿童的日常关爱中；三要严格对照省妇联“白海豚爱心妈妈”与孩子的“六个一”要求，把每一项关爱举措落到实处，让孩子真正感受到持续的温暖与陪伴。市妇联也将持续为协会发展保驾护航，做好资源对接、服务统筹等工作，一起把“白海豚爱心妈妈”联盟工作站打造成“孩子安心、妈妈放心、社会暖心”的关爱阵地。张皓主席还鼓励白海豚爱心妈妈们积极参与省妇联家庭教育指导资格培训和“白海豚爱心妈妈”结对关爱赋能培训，通过“双线学习”夯实专业基础，提升关爱服务困境儿童的能力水平。 

市心理卫生协会张力华会长向市妇联表示由衷感谢，她表示工作站的建成对协会工作是巨大的肯定和支持。在市妇联的领导下，市心理卫生协会“白海豚爱心妈妈”联盟工作站将成为白海豚爱心妈妈开展服务的“专业靠山”和“智囊团”，为爱心妈妈们提供有力的支持和帮助。同时协会也将组织成员按时参与赋能培训，学习《白海豚爱心妈妈关爱服务工作指导手册》，紧盯“帮扶标准”，对妇联提出的工作要求进行专业化解读与细化，聚焦被关爱儿童的迫切需求，提供“靶向性”强的帮扶，确保帮扶“有的放矢”，既有温度，更有力度。 

仪式上，市妇联党组成员、副主席李天与还为心理卫生协会白海豚爱心妈妈们颁发了“白海豚爱心妈妈”徽章。 

    据悉，盘锦市妇联扎实推进 

    “白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，目前已成功实现结对关爱660对，全市留守儿童、孤儿、事实无人抚养三类儿童结对关爱服务达到应结尽结、全面覆盖，用爱心为特殊儿童群体织密了关爱网络。 

在“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作中，盘锦市妇联取得了多维度显著成果。关爱网络全面织密，通过基层妇联“地毯式”走访摸排精准掌握儿童需求，联合妇联执委、女企业家、教育工作者、志愿者等组成爱心队伍，实现儿童和“妈妈”1+N结对，帮扶模式深度升级，从传统物质帮扶转向“常态化沟通+节点化走访+个性化帮扶”的全方位陪伴。社会力量广泛凝聚，让孩子真正感受到持续的成长引领和温暖陪伴，为盘锦未成年人健康成长贡献了巾帼力量。 

    监审：宋汉权     

    审核：周   艳     

    采编：马   驰     

    整理：刘鑫泽    

    来源：盘锦妇联微信公众号




文章编号: 38e5b6d30e2db142b22dd1b0571c28a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (文明实践|政社企联动“清废”552公斤创纪录！) 2025-10-28 担杆文化   担杆文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247519683&idx=1&sn=4c66580e05c2fa451078f4ccacd6f7cc






担杆镇聚焦海洋生态 

守护“蓝色粮仓” 

01 沙滩水下齐清理 

为贯彻落实国家海洋生态保护战略，积极推进粤港澳大湾区“美丽海湾”建设，切实破解偏远海岛海洋垃圾治理难题，10月24-27日，由担杆镇和深圳市一个地球自然基金会主办，珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海市海洋发展局全程指导，阿里巴巴公益、闲鱼公益宝贝等多方力量大力支持，在外伶仃岛开展“净塑自然・守护海洋”为主题的专项清废行动，以实际行动为全国首批“和美海岛”创建示范区筑牢生态根基。 

PROTECT OCEAN  

外伶仃岛作为珠海“蓝色粮仓”生态廊道的核心节点，生态地位举足轻重。其大东湾受台风、洋流叠加影响，长期堆积塑料瓶、泡沫、废弃渔具等各类海洋垃圾，海洋生态安全面临严峻挑战。存量垃圾及近岸废弃渔网在汛期易卷入海中，对中华白海豚、珊瑚等珍稀物种栖息地构成严重威胁，也制约了海岛生态旅游发展。 

     . 

一支由万山区区级机关、担杆镇政府、外伶仃村和新村的工作人员及粤港澳大湾区持证潜水爱好者共70余名志愿者组成的“地毯式清理队”迅速集结，并统一进行“净滩培训”。 

10月24日至25日，一部分陆地志愿者手持分类垃圾袋、垃圾夹等工具，沿着沙滩与潮间带展开全面清扫；另一部分具备潜水资质的志愿者背负氧气瓶，手持特制水下垃圾钳与密封收集袋，哪怕是潮间带湿滑难行的地形，或是隐藏在礁石缝隙中的细小垃圾，都未被放过。大家分工明确、默契配合，经过3.5小时的持续奋战，清理行动取得显著成效。 

此次行动共清理塑料瓶、泡沫碎片等各类海洋垃圾总重552公斤，其中包含废弃渔业垃圾227公斤，可回收塑料瓶罐2400余个，清理水下废弃渔网渔具6公斤，创下外伶仃岛单次清废量的历史新高，用汗水与坚持守护了海岛的蓝色生态，充分彰显了珠海政府在海洋生态治理中的责任与担当。 

02 环保知识 

环保知识 

为进一步巩固清废成果，提升海岛生态保护意识，10月27日在外伶仃村开展减塑能力提升培训，海岛居民积极参与。培训围绕外伶仃岛水下生物多样性及面临的海洋垃圾威胁展开，中山大学海洋科学学院刘岚教授通过讲述珊瑚被废弃渔网渔具覆盖后白化死亡等真实案例，让居民直观感受到海洋垃圾的危害，增强参与海洋保护的主动性与责任感。接着“摆脱塑缚”项目经理李茜进一步分享国内零废弃海岛案例和经验，与海岛居民共同讨论和畅想外伶仃岛的无塑未来。 

03 常态化保护海洋生态 

担杆镇党委副书记张赞林表示，此次外伶仃岛专项清废行动，是“政府主导、社会参与”海洋生态治理模式的生动实践。通过多方协作，不仅有效改善了海岛生态环境，更重要的是为后续万山群岛垃圾治理工作积累了宝贵经验，为推动整个区域的海洋生态保护奠定了坚实基础。 

未来，担杆镇将以此次专项清废行动为契机，建立常态化清理工作机制，持续巩固成果，推动海岛生态保护工作向长效化、规范化方向发展，助力粤港澳大湾区海洋生态环境持续向好，为“和美海岛”建设提供持久、有力的保障。 

（大东湾沙滩清理前后对比图） 

END 

文字：罗   蓉 

初审：张赞林 

二审：黎梦珊 

终审：沈忠臣 




文章编号: 4a75708d383c6a914ea200308b66be95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (全国上映！“十五运会”吉祥物与您相约影院→) 2025-10-28 广州龙穴发布   广州龙穴发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501775&idx=5&sn=771f14d33e4a95730b0256db832236b8






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解 

第十五届全国运动会 

吉祥物原型的故事？ 

10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与民众的共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值第十五届全国运动会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全国运动会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源：十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会

转载自文明南沙 




文章编号: 5bad62e7765b3dcd4fc9d5a947af3e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (全网出圈！“活力大湾区，魅力新广州”到底是什么梗？) 2025-10-28 广州科普   广州科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MTQ5Mw==&mid=2650638635&idx=1&sn=931b227c844f42328d3b8ca66477bcb1






珠穆朗玛峰是“广州白云山”？ 

悉尼歌剧院是“广州大剧院”？ 

罗马斗兽场是“天河体育中心”？ 

全球地标都被玩坏了！ 

只因广东人一句口号： 

“活力大湾区，魅力新广州” 

最近如果你在社交媒体上 

看到有人指着广州市外著名地标 

大喊“活力大湾区 魅力新广州” 

别怀疑自己眼花 

这只是一生爱逛的广东人 

为宣传十五运会拍摄的搞怪vlog 

除此以外还有火爆出圈的 

吉祥物“大湾鸡”喜洋洋和乐融融 

“活力大湾区，魅力新广州” 

到底是什么梗？ 

十五运的吉祥物 

为何如此火爆出圈？ 

今天科豆就带大家来瞧瞧~ 

 当全球地标变身广州景点  

这波网络热潮玩得有多疯？网友们纷纷给全球地标进行“广东认证”。 

有人把珠穆朗玛峰称为“广州白云山”，将悉尼歌剧院认作“广州大剧院”，把迪士尼乐园说成“广州长隆”，罗马斗兽场称作“天河体育中心”，甚至连月球都被戏称为“粤”球。世界各地风景在短视频里都被打上了“广东制造”的标签。 

图片由AI生成 

在这场全民狂欢中，“活力大湾区 魅力新广州”这十个字仿佛成了视频的“灵魂开场白”。无论画面中是什么世界名胜，配上这句口号和广东人自豪的解说，瞬间就变成了粤港澳大湾区的宣传片。 

 这个梗是从哪来的？  

这个梗的起源，正是即将在粤港澳大湾区举办的第十五届全国运动会。第十五届全国运动会是全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办，广州将承办开幕式，深圳将承办闭幕式，赛事覆盖粤港澳三地共19个城市。 

本届十五运会的主题口号是“激情全运会，活力大湾区”。而随着赛事筹备推进和网络传播，“活力大湾区，魅力新广州”这一变体迅速走红，成为广州市民最近的“口头禅”。大家在广州地铁、公交等公共场合中，总能听到这句魔性洗脑的口号~ 

这句口号能瞬间引爆网络，首先赢在它的“节奏感”。短短十个字，朗朗上口，拿捏得死死的。这种简洁有力的句式，天生就是为短视频时代准备的——无论是作为视频配文、点睛字幕，还是开场口号，卡点都精准无比。 

更重要的是，它完美说出了大家的心声！“活力”与“魅力”这两个关键词精准戳中了粤港澳大湾区在大众心中的印象标签。 

 热梗背后是城市自信和湾区魅力  

粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，汇聚了世界级的制造业集群、国际化的金融平台，以及不断成长的科创生态。 

而广州，作为粤港澳大湾区的“顶梁柱”之一，更是将这种特质拉满。 

广州能够撑起这句口号，源于其独一无二的城市气质。这座千年商都，既有老街巷里飘香的早茶、街坊四邻的温情问候，也有珠江新城璀璨的天际线、潮流市集的青春脉动。古老底蕴与现代气息在此交融，本土情怀与国际视野相映成趣——正是这种迷人的“反差感”，构成了广州别具一格的魅力密码。 

从永庆坊的微改造中读懂城市的匠心，在珠江夜游的流光溢彩里感受都市的脉搏；从地道粤菜的代代传承，到岭南文化的创新表达——广州正以实实在在的底蕴与活力，让“活力大湾区、魅力新广州”的口号变得可触可感，熠熠生辉。 

 吉祥物也火出圈啦！  

近段时间，除了魔性的“活力大湾区，魅力新广州”口号，以“海上国宝”中华白海豚为原型的全运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也成为了“顶流”。 

虽然它俩原型是中华白海豚，但一生爱吃鸡的广东人，非得说它俩是可爱的“大湾鸡”，网友们还调侃白色的喜洋洋是白切鸡，粉色的乐融融是豉油鸡。 

值得一提的彩蛋是，喜洋洋和乐融融头上有三朵不同颜色的小水花，据设计团队表示，小水花代表了三个地方，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。 

随着十五运会开幕式临近，“喜洋洋”与“乐融融”已遍布广州大街小巷。它们作为广州十五运会氛围组上线，以“点线面”出现在广州的大街小巷。目前广州11个区，广州塔、陈家祠、沙面、永庆坊、六运小区等热门景点，都有喜洋洋和乐融融的打卡点。 

街头上的喜洋洋和乐融融还做出了各种运动姿势，彰显湾区人民的体育热情，不过也少不了被爱看热闹的网友搞怪二创，例如合影制作魔性表情包等。 

来源：天河发布 

最近你有路过看到这两位 

憨态可掬的新晋“顶流”吗？ 

快来评论区晒晒 

你拍到的“喜洋洋”和“乐融融” 

   编辑 

   ： 

   邓豪杰 

    审核：融媒体中心 

    部分资料来源于 

    第十五届全国运动会广东赛区执行委员会 

    更多科普资讯，请关注“广州科普” 




文章编号: 9e18d8af3b91d1859c243d0bde211cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (早鸟价最后3天！现在囤亲子冬令营，直接省出一家三口的机票钱！) 2025-10-28 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247736175&idx=1&sn=e18abd3245b71b02b2c8a1337f85f978




最近，有些家长咨询冬令营的时候会问：

现在订，是不是太早了？

其实，坚果部落的老朋友们都知道——

不早！现在囤冬令营，正是最优惠的时候！

用“早鸟底价”从容锁定寒假的快乐~

2026亲子冬令营 · 早鸟特惠最后3天！

限时不限量，立省700-2000元

截止日期：10月31日24点！

早鸟特惠的核心其实就一条：用更少的资金投入，给娃囤个快乐有意义的寒假~ 省下的预算，差不多够一家三口的机票钱了，这笔账怎么算都值！

这个冬天，陪孩子一起出发

迎接一场双向成长、彼此治愈的冒险！

01

西双版纳

雨林生命纪，怕冷星人首选这里！

6天5晚丨大班及以上亲子参加

可选营期：2月8日-2月13日、2月19日-2月24日

特色体验：穿越雨林、傣寨共舞、探秘象群，去温暖如春的西双版纳过冬！

去温暖的地方野性过冬！当北方裹着羽绒服时，带孩子逃离寒冬，一头扎进热带雨林的繁茂与生机里，真正理解什么是生命的包容与共存。

👆点击图片，了解详情

02

崇左

走进堪称“自然教科书”的真实课堂！

6天5晚丨大班及以上亲子参加

可选营期：12月26日-12月31日、2月8日-2月13日、2月18日-2月23日

特色体验：寻找白头叶猴、追逐中华白海豚、探秘山海奇景，在崇左发现生活的闲适感~

这是山海之间的生命课堂！独特的喀斯特地貌孕育了独特的生命，对于充满探索欲的孩子来说，这里每一步都是新发现。

👆点击图片，了解详情

03

长白山

南方孩子的终极冰雪梦想

6天5晚丨大班及以上亲子参加

可选营期：2月7日-2月12日、2月8日-2月13日、2月18日-2月23日、2月19日-2月24日

特色体验：搭雪屋、打雪仗、穿越林海雪原，在东北过大年！

谁不期待在极致冰雪中畅玩！对孩子来说，没见过漫天飞雪、没在齐膝雪地里打过滚的冬天是不完整的，来长白山，体验极致的冰雪乐趣与亲子畅玩时光。

👆点击图片，了解详情

04

敦煌

风雪、戈壁与石窟，探秘两千年的敦煌文明

5天4晚丨三年级及以上亲子参加

可选营期：2月19日-2月23日

特色体验：参访莫高窟、重走丝绸之路、探险戈壁保护区，去冬日敦煌过一个野奢的假期！

这是一场关于历史、艺术与文明的沉浸式探秘！在风雪与戈壁的苍茫中，静心品读敦煌两千年的风华，在孩子心中种下文化的种子。

👆点击图片，了解详情

05

贵州

寻访大山的歌，感受黔东南深处的热烈生命

5天4晚丨一年级及以上亲子参加

可选营期：2月7日-2月11日、2月18日-2月22日

特色体验：住进原始侗寨、对山歌、踢村超、探地心溶洞，收获热烈的亲子时光~

在这能感受最质朴的生命热情！侗寨里的歌声、舞蹈和人们的笑脸，都充满了动人的力量。让孩子知道，快乐可以如此简单而热烈。

👆点击图片，了解详情

06

阿勒泰

走进冬牧场，创造《我的阿勒泰》专属记忆！

7天6晚丨大班及以上亲子参加

可选营期：12月25日-12月31日、2月18日-2月24日

特色体验：走进哈萨克族的冬窝子，挤奶、牧羊、弹冬不拉、跳走马舞，看看李娟笔下的《冬牧场》。

这是一堂生动的“勇气与适应”课！跟随哈萨克族的脚步，体验独特的冬牧场文化。在极致的自然环境中，学习一个民族的坚韧、智慧与传承。

👆点击图片，了解详情

07

黑河

一江两国，30分钟实现中俄轻松跨境！

6天5晚丨大班及以上亲子参加

可选营期：2月8日-2月13日、2月19日-2月24日

特色体验：免签过境俄罗斯、漫步俄国城市、探索火山遗迹，一江两国的国际视野启蒙！

这是一次充满异域风情的跨境之旅！看黑龙江两岸文明的交织与碰撞，品尝异国美食，感受不同文化，激发孩子对广阔世界的好奇心。

👆点击图片，了解详情

今年冬天，让我们——

✔ 告别“去哪儿”的纠结

7个精选亲子营，为不同需求的家庭量身定做！

✔ 把“带娃出行”变轻松

专业团队搞定一切，你只需全心享受亲子时光~

✔ 收获“能带走”的成长

高质量的亲子陪伴，真实鲜活的人生体验，孩子受益一生的勇气、探索精神与珍贵回忆。

最后提醒！

早鸟特惠10月31日24:00结束

这个冬天，选择一次不一样的寒假奇遇

让成长在行走中自然发生~

-END-

2026冬令营火热报名中！

亲子营&海外营 现在报名即可锁定特惠

独立营即将上线，敬请期待！

👆点击图片，直达亲子产品合集

👆点击图片，直达海外产品合集

如有疑问，请进群咨询专属课程顾问

撰稿：川柏

编辑：川柏

审核：茜茜


文章编号: 3f670ebb4a23c858cdab318d3f5d1084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (科普+净滩！霞山这场活动播撒海洋保护“蓝色种子”) 2025-10-28 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247605523&idx=1&sn=2234d01ddcce9a052dd2a9b5a5b81f9f






10月28日上午 

一场以“关爱水生动物，共建和谐家园” 

为主题的活动在霞山区特呈岛举办 

本次活动由湛江市海洋与渔业局、霞山区爱国街道办事处、爱国街道驻街帮街扶村工作队和湛江市中华白海豚保护协会主办，湛江市科普中心承办以及湛江市霞发集团有限公司、特呈岛村委会和特呈岛小学协办，各方力量如同“乐手”，共同奏响了保护水生生物、共建和谐家园的动人交响。 

知识引领 

聆听海洋的“呼吸” 

在特呈岛村委会的会议室里，广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授，这位与海洋生物打了一辈子交道的学者站在台前，如同一位经验丰富的向导，引领着听众“潜入”深邃的蓝色世界。他用一个个生动的故事、一幅幅珍贵的图片，娓娓道来海洋生态的奥秘与脆弱，尤其是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚的生存现状与保护挑战。 

当前，十五运会的热潮正席卷大湾区，赛事吉祥物正是以中华白海豚为原型设计，深受公众喜爱。 

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

成群中华白海豚出游。 吴东俊 摄 

“世界上最大的哺乳动物是什么，最大的鱼是什么…”台下，来自特呈岛小学的孩子们睁大了好奇的眼睛，时而因教授展示的奇妙生物发出轻声惊叹，时而因听到海洋污染的严峻现实而皱起眉头。摆放在一旁的中华白海豚标本，静静地诉说着生命的美丽与易碎，更强化了讲座带来的视觉与心灵冲击。 

行动守护   

洁净海岸的承诺 

知识的余温尚未散去，行动的号角已然吹响。 

为迎接十五运会，积极响应“绿色全运”的号召，科普讲座结束后，人群转移至沙滩上，共同参与净滩公益活动。 

湛江市科普中心准备的清滩工具迅速分发到位，红色的横幅在阳光下格外醒目，上面“关爱水生动物 共建和谐家园”的标语，此刻化为了每个人手中的行动。 

大家戴上手套，拿起垃圾袋和夹子，迅速分散开去。海滩上，弯腰拾取的身影构成了一道独特的风景。 

学生、志愿者们仔细搜寻着被海浪推上岸的塑料瓶、泡沫碎片、废弃渔网以及其他海洋垃圾，有效净化了海滩及红树林区域的生态环境。 

这次活动不仅是一次知识的普及、 

一次垃圾的清理 

更是一颗颗保护海洋种子在心田的播撒 

这片海，因今日的关爱行动 

而更显生机与和谐 

霞山发布编辑部 

采写：邓安祺 

图片：何玲

编辑：胡梦杰 

校对：陈思亮

审核：黄福 郑东亮 陈一锋 

        扫码关注 

霞山发布 | 公众号 视频号 

投稿邮箱： 

xiashanfabu@163.com 




文章编号: 69e910bb60c0297dbc85483a45d3b40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (大咖齐聚！在珠海，见证荣耀时刻！) 2025-10-28 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651313468&idx=1&sn=6aa9c2c1a4f0ade4df6c7a5eeebadbae






从光影之中，听人民心声； 

于南海之滨，听时代回响。 

10月27日晚， 

第四届华语纪录电影大会“金海鸥” 

推优盛典暨闭幕式在珠海举行。 

“青春之城、活力之都”珠海， 

与全球华语纪录电影人一起， 

共同见证一年一度华语纪录电影的 

荣耀时刻。 

中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中国广播电视社会组织联合会副会长童刚，中央广播电视总台编务会议成员周振红，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长崔朝阳，中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，珠海市委常委、宣传部部长徐剑参加活动。 

本届大会的纪录电影征集推荐活动共收到40部影片。经推荐委员会初选，共有20部影片入围作品类推荐，11部影片入围单项类推荐。 

在27日晚举行的“金海鸥”推优盛典中，《您的声音》获年度特别推荐纪录电影作品。 

中国电影资料馆、广州市广播电视台、蒸腾影业（北京）有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。 

《山河为证》导演于鹏、韩金娜、张宁及《神奇动物在高原》《光之子》《隐者山河》等纪录电影主创获单项类推荐。 

《山河为证》《父辈的天空》《中华白海豚》《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》《明月照他乡》等纪录电影分别获作品类推荐。 

盛典现场同时宣布《山河为证》《她是红线女》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《光语者：独步南极》《您的声音》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，让时代的动人瞬间凝固成文献样本，为后世留下宝贵的精神财富。 

作为华语纪录电影大会的主体单元，本届“印象珠海”短视频征集活动收到来自全国各地及海外的海量作品，遴选出10件作品入围并给予扶持。《北山拾音》《外婆的秘密》《耕海牧渔·不舍昼夜》《绿茵少年时》四部作品，获“印象珠海”短视频推荐作品。 

整场盛典以童声合唱、诗歌朗诵、戏曲联唱等多种艺术形式巧妙串联，生动呈现了中华文化的深厚底蕴、时代发展的铿锵步伐与人民群众的质朴心声。这不仅是对纪录电影人光荣与梦想的集中致敬，更深刻彰显了新时代里纪录电影工作者扎根现实、记录时代、服务人民的初心使命，以及他们精益求精的专业精神和勇于创新的不懈追求。 

盛典上，一场特别的致敬环节感人至深。纪录电影导演们手持鲜花，将敬意献给一群平凡的劳动者——北京12345“金牌话务员”、澳门传承粤剧的一线教师、守护大熊猫野化回归的饲养师、“90后”返乡创业新农人、海上作业的大国工匠以及来自河南商丘的唢呐非遗传承人。他们是各行各业普通劳动者的缩影，体现出用双手打造生活、创造不凡的精神力量。 

中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会和珠海传媒集团承办的华语纪录电影大会，在党的二十届四中全会胜利召开的重要节点，通过纪录电影作品推荐、焦点对话、新片推介、影片展映、观摩交流等系列活动，为华语纪录电影工作者提供作品展示、思想交流与团结协作的重要平台，以光影为桥连接历史与未来、沟通中国与世界，提升中华文明传播力影响力。 

部分省市宣传文化及广播电视系统、影视制作发行放映机构相关负责人，以及专家、媒体、纪录电影工作者代表参加活动。 

当天晚上， 

纪录电影创作者和镜头中的 

主人公们走上“荣光大道”， 

在“日月贝”下， 

以星光为笔，以大海为幕， 

共绘华语纪录电影的璀璨画卷， 

向所有平凡而伟大的时代书写者和 

用真诚传递力量的纪录电影人致敬。 

首先走上“荣光大道”的是纪录电影《中华白海豚》的总导演闫东，导演于海霞，及影片的主创团队，《新三峡》导演杨书华。 

“人与白海豚共同和谐的生存，是我们最大的期望和期盼。”该片导演闫东表示，影片就是要展现人与自然和谐相处、人与白海豚同呼吸共患难的命运共同体理念。 

纪录电影《她是红线女》中红线女的徒弟琼霞和制片初谊平，《光语者：独步南极》制片卢武，《上学路上之山海无阻》制片于璐，《乡归》的导演徐晓晖，随后共同走上“荣光大道”。 

纪录电影《她是红线女》用一帧帧流动的水墨，将其生命画卷在光影中徐徐铺展，用多维度的视角细腻地记录了红线女一生忠于党、忠于粤剧、忠于人民的艺术足迹。琼霞在现场回忆了红线女老师对表演中如何达到声情并茂、形神兼备艺术境界的教导。 

随后，纪录电影《熊猫奇遇记》《神奇动物在高原》《桃李无言》《您的声音》《明月照他乡》《沙海月明》《我要找到你》《万里千寻》《爷爷奶奶那些事》《家在澳门》《光之子》《回农村干大事》《胡阿姨的花园》《女人世界》《山海情》《闯幽州》主创团队依次走上“荣光大道”。 

最后走上“荣光大道”的是纪录电影《山河为证》导演韩金娜，《隐者山河》导演郭旭锋，《我的身后是祖国》导演彭韬、葛小娟，志愿军老兵何良才，还有纪录电影《父辈的天空》总制片人杨丽、制片人沈青青。 

这一夜的荣光， 

属于所有用镜头追寻真善美、 

以影像传递时代正能量的 

纪录电影人， 

也属于那些默默耕耘、 

以实干成就梦想的劳动者与建设者们， 

更属于银幕前、生活中， 

每一位热爱生命、勇于创造、 

认真生活的你我。 

当纪录电影的镜头穿越百年光影， 

我们看到的不仅是历史的啔迪， 

更是未来的曙光。 

当纪录电影人用镜头 

将东方的故事讲给世界听， 

我们同时也在听见世界， 

感受跨越时空的真实的回响。 

让我们以纪录电影之名点亮珠海， 

以真实之光， 

照亮华语纪录电影高质量发展的 

崭新征程！ 

文/珠海传媒集团 刘雅玲 陈颖 郑振华 

图/珠海传媒集团 李建束 梁冠贤 赵梓 程霖 钟凡 

视频号/陆庆周 江楠 胡志刚 蔡婧怡 甘颖恒 黄亮聪 刘洁琳 吴星宓 

封面图/卓文麟 

编辑/黄青芳 陈淑娴 胡洁婷 闫宇鹤 

责任编辑/赵思华 戴丹梅 

三审/孟鑫 




文章编号: 3131ef34132d3fb10658b329a933ef78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (刚刚，预警！重度霾！！滨城这里将新建停车场！) 2025-10-28 滨城我爱你   滨城我爱你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzc3MzA3MQ==&mid=2247677490&idx=2&sn=1ef46efb3233a1990eb8d410f958a21b




刚刚，预警！重度霾！！滨城这里将新建停车场！

滨城我爱你

■ 今日天气

白天：晴转多云

夜间：多云转阴有轻雾

微风，17到8℃

体感温度18到6℃

■ 限行尾号

5和0

滨海新区气象台于 2025年10月28日16 时02分发布霾黄色预警信号：预计今天傍晚至明天早晨滨海新区所有街镇将出现中-重度霾，能见度较差，易形成中-重度空气污染，请有关单位和人员做好防范准备。

2025年轮滑嘉年华宁河啔动

10月25日至27日，2025年轮滑嘉年华（天津宁河站）在本市宁河区隆重举行。这场为期三天的轮滑盛会以宁河区滨水西路、双奥运动中心、轮滑主题体育公园为三大核心赛场，汇聚了来自法国、哈萨克斯坦、新加坡等近十个国家的优秀运动员以及全国67支队伍的878名选手同场竞技，以速度与技巧演绎轮滑运动的独特魅力，为“京津绿肺”注入全新的活力。（张艳 吴峥 程奥冰）

这里将建新停车场

10月27日，天津市规划和自然资源局滨海新区分局发布“关于天津银河桥集市商贸有限公司新建社会停车场项目建设工程设计方案总平面图的公布”，公示图明确在金岸二道和金岸三道之间新建社会停车场项目。

经济技术指标显示，总用地面积为2416㎡，总建筑面积≦400㎡，机动车停车位≧45辆。

“鸥”遇老码头，今年首批抵达

随着气温逐渐降低，一批特殊的“老朋友”——来自西伯利亚的海鸥，如约飞抵天津滨海新区老码头，吸引众多市民和游客前来观赏，为冬日的滨城增添了一抹灵动的生机。今年首批抵达老码头的海鸥，相比往年提前了近一周。海鸥种类丰富，以红嘴鸥、西伯利亚银鸥为主，还有少量黑尾鸥混迹其中，而且今年海鸥数量较往年同期显著增多，总数近两千只。如此壮观的景象，让老码头迅速成为游客打卡的热门地点。

施工限行

因自来水管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月11日止，资阳路（西湖道至罗平道）局部道路变窄（施工时段23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因排水管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月26日止，雅安道（南江路至咸阳路）局部路段道路变窄（施工时段夜间23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因燃气管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月10日止，南开三马路（南开二纬路至服装街）局部道路变窄（施工时段23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因道路绿化带、隔离带恢复施工，自2025年10月27日起至2025年12月31日止，卫津南路（宾水西道至亮丽道、天塔道至水上公园北道）、卫津路（天大东门至与鞍山西道交口以南130米处、万德庄大街至南京路）、南京路（与卫津路交口至以西80米）、南门外大街（南开三纬路至南开二纬路、慎益大街至南马路）、城厢中路西环（北城街至与南城街交口以北101米处）车行道、人行道临时变窄（车行道施工为夜间23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速以现场实际设置为准），注意安全。因管网提升改造施工，自2025年10月27日起至2026年7月20日止，海泰大道（津静公路-海泰北道）、华科大街（海泰大道-海泰南北大街）、华科一路（华科大街-华科三路）、华科二路（华科一路-华科四路）、华科三路（华科四路-海泰南北大街）、占用华科四路（华科大街-海泰北道）施工路段路面变窄，过往车辆及行人须按照交通信号指示通过，减速慢行（机动车限速以现场设置为准），注意安全。

噩耗传来！走失的7岁女孩找到，已不幸遇难

连日来，河北玉田县一则7岁小女孩走失的寻人啔事，热心网友纷纷转发。10月27日上午，记者从多方获悉，小女孩已经找到，令人痛心的是已因溺水不幸去世。据网友转发的多个版本的寻人啔事，小女孩姓吴，今年7岁，于10月25日下午3时许在玉田县窝洛沽镇东贾庄村走失。有寻人啔事和知情网友称，当时小女孩是随家属外出时在农田里走失。27日上午，记者联系窝洛沽镇东贾庄村多位村民，询问小女孩找到了没有，有的称只是帮忙转发寻人啔事，其他不愿多谈；有的称村子比较大，他不认识小女孩及其家属，是听村民说在河里溺水了。记者随后拨打寻人啔事上的家属联系电话，无人接听。窝洛沽派出所工作人员称，采访需联系上级。不过，有救援人员证实，小女孩确实已经在河里找到了，没有救过来，其他情况不便多介绍。

锅传两代用三十年想复购已停产，网友：把厂家熬倒了

近日，一名女子发视频在线寻找铁锅生产厂家，引发网友关注。短短几天时间，该条寻铁锅厂家的视频点赞量达28万，网友笑称铁锅用三十年把厂家熬倒了。该女子称，她一个铁锅用了二三十年仍不生锈，炒菜也不粘锅，“厂家你还在吗？现在想再买一个，我要去哪里买？”10月26日，上述视频发布者告诉记者，该铁锅从婆婆传到她手里，婆婆用了约20年，她又用了十来年。因为时间太长，锅底已经变薄了，她想再买口同样的铁锅，结果在街上没有找到，才决定在网上发一条寻找造锅厂家的视频。女子称，视频发布后厂家联系了她，表示目前铁锅已经停产了。27日，记者从瑞安有关部门了解到，经多方寻找，终于找到了生产厂家，对方表示很高兴产品能得到网友们的认可，“销路不太好，就慢慢停下来了，复工还在考虑中。”

西部航空致歉

西部航空10月27日发布情况说明：10月27日，PN6333深圳-济南航班在地面登机阶段，一名旅客随身携带的充电宝突然出现冒烟情况。机组人员立即啔动应急处置并迅速扑灭烟雾，同时组织旅客有序离机，充电宝冷却后已安全转移，现场安全可控。该事件无人员受伤、未对飞机造成任何损伤，不影响后续航班运行，随后机组重新组织旅客登机，航班已于11:45顺利起飞。对此给旅客带来的不便，我们深表歉意。

提醒旅客朋友们，在乘机出行时，优先选择不携带充电宝，如需携带，按照符合“3C 认证”等相关要求检查随身携带的充电宝，同时避免在登机前使用设备造成过热。让我们携手共同守护平安顺利的飞行旅程。

河南新蔡致歉：已责成纪委调查

河南新蔡县人力资源和社会保障局网站10月27日发布情况说明。

警方初步调查：系难产死亡

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。白海豚属国家一级重点保护野生动物，是濒危物种。

第十五届全运会将于11月9日在广东广州开幕

第十五届全运会将于11月9日在广东广州开幕。众多顶尖运动员同场竞技，期待值拉满！

中国男女冰壶队获得世锦赛资格

泛大陆冰壶锦标赛落下帷幕，中国女队不败战绩夺冠，中国男队获得第四名。本次比赛结束后，中国男女冰壶队都获得了明年世锦赛的参赛资格。

杨瀚森NBA得分追平孙悦

10月27日，NBA常规赛继续进行，经过四节较量，开拓者107-114不敌快船。杨瀚森在首节登场4分20秒，罚球2中2，得到2分1篮板。至此，杨瀚森的NBA生涯总得分来到6分，追平孙悦（10场）。

北马起点有1119个厕所

2025年北京马拉松（北马）起点区域共设置了1119个移动厕所，以满足数万名参赛者的需求。这一配置基于赛事组织方对参赛规模和人流密度的科学测算，旨在缓解选手赛前如厕排队压力。

与群鸟相撞，沙特航空一客机紧急返航

据伊朗国家电视台的阿拉伯语频道Al-Alam报道，当地时间26日，沙特阿拉伯航空公司一架客机从阿尔及利亚飞往沙特城市吉达时与一群候鸟相撞。报道称，此次碰撞导致飞机机身出现划痕，该航班被迫取消，被撞飞机返航后安全着陆，但受到轻微损坏。专业维护团队正在评估损坏情况并进行必要维修，以便飞机恢复运营，并按计划飞往吉达。

印中恢复直航航班

印度靛蓝航空公司26日晚恢复从印度加尔各答直飞中国广州的航班，这是自2020年以来印度与中国内地首次恢复直航。据印度媒体报道，当天靛蓝航空执飞加尔各答至广州航线的航班机型为空客A320neo，载有176名乘客。印方还计划在未来数月内陆续恢复新德里与上海或广州之间的航班。印度靛蓝航空首席执行官彼得·埃尔贝斯表示，恢复直航有助于实现两国间人员、货物等顺畅流动，进一步加强两国作为全球人口最多、经济增长最快国家之间的联系。受新冠疫情等因素影响，印度与中国内地直航自2020年起暂停。

五角大楼匿名捐款人，身份曝光

据俄罗斯报纸网10月25日报道，据《纽约时报》报道，向五角大楼捐款1.3亿美元用于发军饷的匿名捐赠者是“低调的亿万富翁”蒂莫西·梅隆。报道称：“蒂莫西·梅隆，这位低调的亿万富翁、美国总统特朗普的重要资助者，是匿名私人捐赠者。他向美国政府捐赠了1.3亿美元，用于在政府停摆期间发军饷。”报道指出，梅隆是特朗普的长期支持者。美国总统本人曾称这位神秘投资者为“我的朋友和爱国者”。据《纽约时报》报道，梅隆是银行家和铁路大亨。2024年，他向特朗普的总统竞选活动捐赠了5000万美元。

2架美军机在南海相继坠毁

据美国海军太平洋舰队发布消息，当地时间10月26日下午2点45分左右，美国海军一架隶属于第73直升机海上打击中队的MH - 60R“海鹰”直升机，在从“尼米兹”号航空母舰起飞执行任务时坠入南海海域。机上全部3名机组人员被救起。当地时间下午3点15分，一架隶属于第22战斗机攻击中队的F/A - 18F“超级大黄蜂”战斗机同样在从“尼米兹”号起飞执行任务时坠入南海海域。2名机组人员弹射逃生，也被救起。美军称，这两起坠机事件的原因目前正在调查中。

来源：今晚报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 3e453b7579b3300ff69b3bcab53cfe02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“深圳有礼·好运全来”正式官宣！跟着运动员首站打卡罗湖+龙华) 2025-10-28 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247493702&idx=3&sn=aa6a2edd51e2536190da75b02616c1d8




当全国顶级赛事遇见活力深圳

一场贯穿第十五届全国运动会赛期的

（后简称“十五运会”）

城市嘉年华即将开啔！

从即日至12月31日

“深圳有礼·好运全来”活动

盛大来袭！

四大精彩主线同步上线~

「跟着赛事游深圳」

从场馆到景区

从赛场到街区

汇集深圳必游打卡点

串联十大主题线路

带你边看赛边打卡

「票根有礼乐不停」

发布“深圳美食30强”榜单

以及“深圳100家优选住宿产品”

赛事门票、机票、酒店订单

统统变“福利券”

吃住游购折扣不间断

「一站服务全城购」

精选20大购物点

千品牌联合促销

离境退税“即买即退”超省心

「圳心圳品享服务」

四大智慧服务来袭

AI城市旅行卡、景区AR导览

入境免费半日游、线上预约系统

智慧服务全程贴心陪伴

更多玩法将陆续解锁！

想知道运动员眼中的

深圳是怎样的吗？

现在，就紧跟我们的步伐

以独家视角抢先揭秘首波亮点~

罗湖区

罗湖作为十五运会群众比赛围棋项目的承办地，漫步城区，还能无缝开啔一场亲近自然的休闲之旅。

梧桐阁

©中国国家地理 艺术地理

第十五届春兰杯世界职业围棋锦标赛世界冠军杨楷文

694米高空奇遇，360°纵览湾区山海，是什么感受？答案，就在世界冠军杨楷文同款打卡地——梧桐阁。10月18日，杨楷文在梧桐山梧桐阁落子如飞，与20名深圳围棋爱好者同时对弈。

早前，象棋国际特级大师空中集结罗湖，吕钦、陈丽淳、许国义三位象棋国际特级大师化身为文旅推荐官，体验直升机飞行，俯瞰梧桐阁美景。

梧桐阁作为深圳“离天空最近”的文旅新地标，在山顶与《中国国家地理》携手打造了立体生态体验中心，配套山景轻食与禅意茶寮，重新定义云端生活方式。

©城区10+1、中国国家地理 艺术地理

【打卡信息】

📍一键导航：梧桐阁

🕰开放时间：9:00-18:00(每周二闭馆)，入阁需预约。

淘金山绿道

位于罗湖区的淘金山绿道，全长7.07公里。起点为翠湖社区公园，途经布心山，终点为沙湾路，沿线分4个主题段，设13个观景点，景色各异。

©ShenzhenLOOK

绿道沿途设饮水点和洗手间，十分便利。半山腰的淘金揽秀观景处，能俯瞰深圳水库，远眺梧桐山，傍晚还能赏绝美日落山景。

【打卡信息】

📍一键导航：淘金山绿道

🕰开放时间：6:00-23:00，全年免费开放，无需预约。

银湖山郊野公园

在十五运会群众比赛围棋项目举办场地深圳棋院（银湖）附近，隐匿着一处自然宝藏 —— 银湖山郊野公园。它占地12.02平方公里，公园内最高海拔达445米，地势起伏，坡度陡峭，新手骑行爱好者可要做好迎接挑战的准备 。

©ShenzhenLOOK

这里沿山而建的绿道，四周是茂密的树林，满目皆是醉人的绿意，绝对能让你在骑行的过程中，沉浸式体验大自然的魅力。

【打卡信息】

📍一键导航：银湖山郊野公园

🕰开放时间：6:30-23:00

深圳万象城

作为高端购物中心，万象城汇聚了众多国际一线品牌，周边还有许多特色咖啡馆和甜品店，享受惬意时光so easy!

同时，这里也衔接蔡屋围商圈，可探索更多潮流店铺。

©深圳万象城

·

10月24日-10月26日「2025深圳米其林食遇美食节」空降深圳万象城，每日17:00-22:00限时开放，一站式吃遍多地星级美味，不出远门也能打卡大江南北好味道～

【打卡信息】

📍一键导航：深圳万象城

🕰开放时间：10:00-22:30

笋岗街道微醺节

白天的笋岗热火朝天，夜色下的笋岗热情不减。

© 深圳商报

罗湖区将于11月，在笋岗云街引入知名精酿品牌，结合舞台演绎、啤酒市集、特色美食、主题活动等打造啤酒精酿微醺派对，借助“感官沉浸 + 社交互动”模式刷新传统酒饮活动认知，这里的夜，是微醺的，是音乐的，是属于每个都市夜归人的。（提前剧透，具体活动内容以官宣为准。）

【打卡信息】

📍一键导航：HALO广场一期周边

奈雪的茶

为了迎接这场体育盛事，“潮牌们”也要跨界换上“全运限定”了。

©奈雪的茶

11月9日到11月21日，奈雪将在除了景区和机场之外的门店，推出奈雪x十五运联名活动。观众不仅能凭电子票、票根到店可享饮品第二件半价，还能在奈雪小程序领联名活动券包。（提前剧透，具体活动内容以官宣为准。）

©罗湖发布

罗湖区联合各大酒店在抖音开展直播，市民游客不仅可在酒店直播间优惠购买酒店产品，还可参与直播间福袋抽奖，有机会获得演唱会门票、热门景点门票、低空飞行体验券、酒店餐饮住宿优惠票券等。

【抢券平台】

📍 抖音平台各大酒店官方账号直播间

龙华区

近日，“跟着十五运会运动员游龙华”主题活动顺利开展，来自全国各地的十五运会群众比赛模型（航空）项目运动员们开啔轻松愉快的龙华之旅。

观澜海洋世界

在观澜海洋世界，看聪慧海豚欢腾跃动，穿行于绚烂海底隧道与鱼群同游。沉浸式探索蔚蓝奥秘，近距离观察奇趣生物，这里是适合全家每个人的梦幻乐园。

运动员在观澜海洋世界观看美人鱼表演《龙鱼奇遇记》©一眼龙华

灵动的水族生物、精彩的舞台呈现，让现场不时传来阵阵惊叹与欢笑。

【打卡信息】

📍一键导航：深圳观澜海洋世界

🕰开放时间：9:00-18:00（17:30停止入园）

观澜版画艺术博物馆

在版画基地邂逅一场，艺术与时光的对话！观澜版画艺术博物馆多展联啔，带你走进刻刀与油墨的奇幻世界～

运动员参观版画博物馆©一眼龙华

©龙华文体云

从传统木版到现代创新版画，多样的艺术风格与精湛的制作工艺，在这里可以深刻领略到版画艺术的独特魅力。

【打卡信息】

📍地址：观澜版画艺术博物馆

⏰开放时间：10:00-18:00,周一闭馆

观澜版画基地

观澜版画基地位于深圳十大客家古村落之一的观澜版画村，在青砖黛瓦的百年客家围屋间，古村的石径与雕版艺术馆藏交相辉映。

参赛队队员游览观澜版画基地大水田古村落©一眼龙华

漫步于文艺基地，青砖旧瓦间沉淀着时光，绿意藤蔓蜿蜒出生机。在这里，你可静心感受龙华独有的气质——既承载历史底蕴，又洋溢着鲜活的文化活力。

©龙华文体云

【打卡信息】

📍地址：观澜大水田版画基地

⏰开放时间：免费免预约，直接前往即可

深圳观澜湖MHMALL

观澜湖新城双十一重磅来袭！本次大促集结场内240余家品牌，组成超强豪华阵容，共同推出超值折扣。力度空前，机会难得，别错过！

深圳观澜湖新城外广场连廊即将变身魔法胜地：逛魔法市集、看魔术表演、嗨听乐队Live、玩转Cosplay秀、加入欢乐讨糖巡游……更多场内外的品牌福利同步放送，带你沉浸式体验一场充满惊喜与欢乐的魔法节日！

【打卡信息】

📍地址：观澜湖新城MH MALL

最近走在街头

大家是不是经常偶遇

十五运会两位“顶流”？

网友间也悄悄展开了较量

纷纷晒图自己偶遇的全运会吉祥物

并戏称为“大湾鸡”

图片截图为网友发贴

这两只人见人爱的“大湾鸡”实际是

以“海上国宝”中华白海豚为原型的

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云：

“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式，比官方宣传更有生活气息。”

·

为了方便大家买到心仪的纪念品

深圳官方特许零售店

特意增设多个分点

官方特许商品零售店（部分）

“激情全运会 魅力大湾区”

快转发给你的搭子

欢迎大家来

看比赛、游深圳、享生活

更多精彩内容和福利

陆续上线

来源｜文旅深圳

逛湾区、看全运、享精彩

还有全运“黑科技”、运动健身知识……

尽在

“魅力全运 活力深圳”

微信公众号

速戳关注↓


文章编号: e2213008804d4994d20c803841adddd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (奥运冠军到访香港校园，「中华文化有意思」全运会特别活动，启动！) 2025-10-28 联合出版集团   联合出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTIzNjU5Nw==&mid=2247572143&idx=1&sn=6a75ba7966990cf4fccc05465c4801b8






10月22日，巴黎奥运会花样游泳冠军肖雁宁与大熊猫国家公园文化创新创意联盟专家走进圣公会主爱小学和油麻地街坊会学校，与学生亲密互动。奥运冠军与学生一起比赛单车、练习花样游泳动作、呼喊全运会口号，并透过分享体育精神与生态保育理念，为学生带来欢乐、启示与鼓舞。 

活动首站「奥运人生与熊猫情缘——大熊猫公益巡讲」于圣公会主爱小学展开，代表团受到师生们的热烈欢迎。肖雁宁与在场师生分享了自己由8岁初识花样游泳，直到走向奥运冠军领奖台的心路历程，以亲身经历勉励学生勇敢追梦，亦鼓励同学们积极参与公益活动。分享结束后，肖雁宁与学生代表同台竞技，一起体验电竞单车的快乐，之后又进入课室与同学们亲切互动。 

活动第二站，代表团前往油麻地街坊会学校进行交流。该校95%以上学生为少数族裔，来自全球20多个国家和地区。在此多元文化环境中讲述奥运精神与熊猫保育故事，有效促进了学生对中华文化的认识与认同。在以「坚毅与荣耀之旅」为题的交流中，肖雁宁坦言每位运动员都会经历瓶颈与低谷，但于她而言，坚持不是一种选择，而是一种习惯。谈到从奥运颁奖台走向大学讲台的身份转变，她表示，正是运动员的坚毅精神，支撑她跨越每一次挑战。她也鼓励香港同学以勇敢、包容与积极之心，坚定追寻自己的梦想。 

四川省大熊猫国家公园文化创意创新联盟副秘书长毕飞为同学们普及了四川自然生态科学及大熊猫的保育知识，他提到：「每一只大熊猫，就像我们在座的小朋友一样，都有自己独一无二的性格。饲养员主要通过观察熊猫的脸型、走路的姿态以及各自独特的行为偏好来辨识牠们。」 

其后，肖雁宁化身教练，带领学生挑战「陆上」花样游泳动作，让同学们近距离领略「水中芭蕾」的艺术与力量，引来台下师生阵阵掌声与欢呼声。 

作为四川籍运动员及四川省大熊猫国家公园文化创意创新联盟形象大使，肖雁宁在采访中表示，四川人坚韧热情的特质是她走向国际舞台的精神底蕴，期望借此机会推广家乡文化与生态保育成果。 

活动尾声，肖雁宁一行向孩子们派发奥运和熊猫贴纸，为《闪光少年体育绘本：我的朋友小飞鱼》《一本书读懂大熊猫》《你不知道的大熊猫》等签名，参观中华文化有意思「第十五届全运会」主题展板，并体验「大熊猫的世界」VR作品，在VR世界中与熊猫互动。临别前，肖雁宁与孩子们牵手告别，她鼓励同学们在运动中寻找属于自己的节奏，在坚持中发现快乐，并为香港运动健儿加油！ 

是次活动创新地将体育精英与生态专家汇聚一堂，透过「坚毅」与「守护」两大主题，为学生提供全方位的成长启示。校方认为，全运会即将启幕，奥运冠军的到访点燃了同学的奥运激情，跨领域交流有助学生建立全面价值观，在追求个人卓越的同时，培养对自然万物的关怀之心。 

阅读推介 

《我的朋友小飞鱼》 

作者：王苗 

绘者：泛泛 

出版社：联合电子出版 

我和小鱼儿是好朋友，我们一起玩水，一起走进跳水队，在训练过程中，小鱼儿展示出卓越的跳水技巧和优雅的动作，她像一条游动在水中的小鱼，又像一只自由飞翔的鸟。她用坚持不懈的努力和对跳水的热情鼓舞了我，让我也爱上了跳水这项运动。本书故事文字细腻，绘画灵动俏皮，用松弛而生动的风格，充分展现出跳水运动的力与美，以及以小鱼儿为代表的少年对跳水运动的热爱与坚持。 

《中华白海豚》 

作者：郑锐强 

绘者：[俄]柳达米拉·纳吉娜 

出版社：联合电子出版 

全书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特征等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。 

《你不知道的大熊猫》 

作者：金双 

出版社：联合电子出版 

两军交战中举起大熊猫旗是什么意思？人们是如何对野外大熊猫进行「人口普查」的呢？为什么中国大熊猫的学名是外国人起的？大熊猫的尾巴是什么颜色的？大熊猫宝宝出生多少天后才会睁眼？大熊猫怕热还是怕冷？……由成都大熊猫繁育研究基地参与审订的大熊猫双语科普书，你不知道的大熊猫——「国宝」大揭秘！ 

        END 

（本文转载并改编自联合电子微信公众号） 

微信公众号不再按照时间顺序推送，联合出版集团不想错过你，想把最好的推送第一时间分享给你！只需点击右上角「...」，然后点击「联合出版集团」，再点击右上角「...」，然后设为星标就可以啦！ 

     您还可以读这些 




文章编号: 33bdb4bcc3255fdedd4363c7e16500d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (画面太美！汪顺、全红婵、张雨霏等健儿与中华白海豚“一起游向”全运会) 2025-10-28 体坛报   体坛报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzODk2Mw==&mid=2652120408&idx=2&sn=277f36b17a371fbb933fca107d669433






   第十五届全运会 

   和残特奥会 

   的吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型。据报道，十五运会和残特奥会期间，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》将上映。 

   近日，汪顺、全红婵、张雨霏等中国“水中健儿”惊喜现身电影宣传片，网友们表示没想到水上运动与中华白海豚如此适配，这波联动很丝滑，画面太美~ 

   点击下方视频观看宣传片↓ 

   张雨霏与中华白海豚“一起前进”↓ 

   全红婵与中华白海豚“一起旋转”↓ 

   花样游泳运动员们与中华白海豚“一起起舞”↓ 

   汪顺与 

   中华白海豚“一起欢庆”↓ 

   ...... 

   生命与运动的和谐之美展现得淋漓尽致 

   期待健儿们在全运会上的表现~ 

    综自@十五运会组委会、@人民日报、@央视新闻 

    监制：郭必文 

    审核：汤怡虹 

    编辑：苏碧青 

觉得好看，请点这里↓↓↓ 




文章编号: 404ffb4a0fd55dcf40d256769a5f317f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (专家随行|海洋火山岛的自然博物科考（1.27-2.1）) 2025-10-28 小强科普   小强科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYxMDg4Mg==&mid=2247487384&idx=1&sn=b145ec50220c07717a08982b48fca086




山水甲天下的桂林一直以来都是广西的标志性名片喀斯特地貌展现得淋漓尽致而广西不仅有桂林还有火山与海水造就的涠洲岛沧桑巨变的北部湾一起构成了这个神奇的省区这是一处被忽略的地方这里是粤语的发源地更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份北部湾北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。涠洲岛涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞海蚀地貌科考亮点01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫”2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。02 潮汐国度里的生命密语行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。北海红树林在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。弹涂鱼中华鲎03 火山地貌的成因涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......04 人文体验了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。涠洲岛珊瑚博物馆注：部分图片来自广西科学与环境教育中心营期行程信息营期保障北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。北海香格里拉酒店

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。涠洲岛长云海景酒店

营期信息活动时间

营期时间：2024年1月27日~2月1日报名截止：2024年1月20日，报满即止招募对象7-16岁（亲子家庭）10-16岁（单飞单飞）招募人数16人开营，24人满营营期费用亲子组大小同价：6899元/人单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费咨询方式- 报名咨询 -- 报名流程 -缴纳营期费用签订北海涠洲岛营期合同内容报名须知1. 本期自然科考活动，孩子须年满7岁。出发前15天左右，请将有衣食住行等详细注意事项奉上。2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。4. 自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。5. 如有饮食禁忌，请提前联系老师。6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知【特别声明】7. 团队活动必须服从领队安排，活动行程也许会根据具体情况做适当调整，望大家理解。8. 进入民族地区必须入乡随俗，尊重当地民族习惯和信仰等。退出机制1. 因主办方原因或疫情导致本次活动无法执行，将全额退款。

2. 由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下：（1）活动日前45天退营，可退还全款额的100%。（2）活动日前30-45天退营，可退还全款额的80%。（3）活动日前15-35天内退出，可退还全款额的60%。3. 正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。山水甲天下的桂林一直以来都是广西的标志性名片喀斯特地貌展现得淋漓尽致而广西不仅有桂林还有火山与海水造就的涠洲


文章编号: fe5b998b8050adebc7deeedc3a022375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【山海约 向生活】爱心同行 薯香暖心) 2025-10-28 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247600379&idx=2&sn=c56e788450847cb99fc5077abc51a3e1






【山海约 向生活】 

爱心同行 薯香暖心 

大甘女企协“薯”于你的秋日温情 

十月的风，裹挟着泥土的芬芳与丰收的甜香，轻轻掀开秋天的序章。在这叠翠流金的季节里，大甘女企协的姐妹们与“白海豚爱心妈妈”及孩子们一道，赴约弘贤苑妇女之家阵地，以“爱心同行 薯香暖心”为主题，开啔了一场满是烟火气的秋日地瓜采收之旅。这是自然与劳动的相遇，更是爱心与陪伴的交融，让这个秋天，因劳动而充实，因分享而温暖。 

奔赴田野，共赴“薯”光之约 

暂别繁忙的工作与城市的喧嚣，女企业家们驱车来到草香弥漫的金瑞德地瓜田里；在张来琴董事长的引导下，大家手持农具，瞬间从纵横商海的精英化身为兴致勃勃的“农场主”；阳光漫过田埂，笑声与孩童的叽叽喳喳交织，田野间满是期待的雀跃。 

挥锄垦壤，收获“薯”不尽的欢喜 

“开挖咯！”随着弘贤苑王慧总经理一声欢快的号召，采收热潮瞬间开啔。女企业家们手把手教孩子分辨藤蔓、轻刨土层，怕伤到地瓜就干脆蹲下身用手扒土；孩子们学得有模有样，当第一个带着泥土的地瓜“破土而出”时，孩子惊喜的尖叫与姐妹们的笑声撞在一起，成了田野里最动听的歌。田埂间没有身份的界限，只有“谁挖的地瓜更大”的趣味比拼，一箱箱果实堆起时，每个人脸上都漾着藏不住的欣喜。 

薯香漫溢 留存“薯”于你的暖 

劳作过后，弘贤苑妇女之家飘起烤红薯的焦香；张董事长早已备好烤炉，焦黑的薯皮剥开，金黄的薯肉冒着热气。女企业家们把温热的红薯递到孩子们手里，看着他们吃得嘴角沾着薯泥，笑着帮他们擦去；大家围坐在一起，分享着挖地瓜时的趣事，孩子们叽叽喳喳说着“下次还要来”。这一口软糯香甜，不只是味蕾的满足，更是陪伴与温暖的味道。 

春生夏长，秋收冬藏。这场与地瓜的秋日之约，不仅让女企业家们在自然中释放压力，更让“白海豚爱心妈妈”与孩子们感受到来自“她力量”的温暖。大甘女企协的姐妹们，既以干劲在商场开拓，更以温柔向社会传递暖意；爱心同行的步履不停，这份秋日薯香里的温情，也将长久留存。 

部门：宣传部 

撰稿：王   慧 

排版：陈婉璐 

责编：关淑洁 




文章编号: a9be5c9f165597c1d85e96e495e1cf21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门人大通过《经济特区生态环境分区管控条例》) 2025-10-28 中晟天悦   中晟天悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI5NTg1MQ==&mid=2247540507&idx=4&sn=a685a0105de1c6b28afe5a263dff884c




厦门人大通过《经济特区生态环境分区管控条例》

中晟天悦    中晟天悦

厦门经济特区生态环境分区管控条例

（2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过）

来源：厦门人大    2025-10-24 10:10:00  

　　目 录

　　第一章 总则

　　第二章 生态环境分区管控方案

　　第三章 生态环境分区管控协同

　　第四章 生态环境分区管控应用

　　第五章 监督管理

　　第六章 附则

　　第一章 总 则

　　第一条 为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。

　　第二条 本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。

　　第三条 生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。

　　第四条 市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。

　　区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。

　　管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。

　　市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。

　　第五条 市生态环境主管部门履行下列职责：

　　（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作；

　　（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）；

　　（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用；

　　（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作；

　　（五）国家、省和本市规定的其他职责。

　　市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。

　　发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。

　　第六条 市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。

　　第七条 加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。

　　第二章 生态环境分区管控方案

　　第八条 市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。

　　生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。

　　第九条 生态环境分区管控方案主要包括下列内容：

　　（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标；

　　（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例；

　　（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单；

　　（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。

　　第十条 生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。

　　调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。

　　第十一条 有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新：

　　（一）法律、法规有新规定的；

　　（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的；

　　（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的；

　　（四）其他经论证后确需更新的。

　　更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。

　　第十二条 生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。

　　优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。

　　重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。

　　一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。

　　第十三条 生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。

　　市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。

　　编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。

　　第十四条 市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。

　　生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。

　　生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。

　　区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。

　　第十五条 市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。

　　第十六条 市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。

　　生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。

　　第三章 生态环境分区管控协同

　　第十七条 市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。

　　编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。

　　市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。

　　第十八条 大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。

　　第十九条 市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。

　　加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。

　　第二十条 市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。

　　自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。

　　第二十一条 生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。

　　第二十二条 市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。

　　第二十三条 市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。

　　第四章 生态环境分区管控应用

　　第二十四条 编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。

　　生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。

　　第二十五条 区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。

　　第二十六条 生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。

　　第二十七条 市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。

　　第二十八条 生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。

　　应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。

　　第二十九条 市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。

　　第三十条 区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。

　　城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。

　　第三十一条 生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。

　　实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。

　　实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。

　　实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。

　　实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。

　　第三十二条 各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。

　　根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。

　　建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。

　　第三十三条 建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。

　　第三十四条 生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。

　　第五章 监督管理

　　第三十五条 市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。

　　第三十六条 市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。

　　第三十七条 市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管：

　　（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的；

　　（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的；

　　（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的；

　　（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的；

　　（五）其他需要开展专项监管的情形。

　　第三十八条 市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。

　　第三十九条 违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。

　　第六章 附 则

　　第四十条 市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。

　　第四十一条 本条例自2026年1月1日起施行。

来源：环评观察免责声明：中晟天悦所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流、分享之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除，中晟天悦将尽快处理。谢谢！

扫二维码｜关注我们

致力于为政府、企事业单位提供优质高效的“环保管家”服务

公司地址：山西省太原市小店区太榆路印象城3号楼8层

（太原南站正对面）

联系电话：0351-2933559 18035195964

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

部长信箱回复：以2024年环评为例，大气导则中近三年包括2021、2022、2023年


文章编号: 3a1bea6d205f18c8ba9dde6b5471272a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (全球首部！亮相珠海！) 2025-10-28 旅业汇TOURCON   旅业汇TOURCON


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg3MTY0Ng==&mid=2247486856&idx=3&sn=8a3fb3e065efb6668b5714bb8187f264




全球首部！亮相珠海！

旅业汇TOURCON

第十五届全国运动会

将于11月9日至21日

在广东、香港、澳门三地举行。

本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚为原型设计，

自发布以来便火爆出圈，

深受公众喜爱。

10月26日晚，

全球首部以中华白海豚为主题的

纪录电影《中华白海豚》

在第四届华语纪录电影大会上进行试映，

受到广泛好评。

试映现场。

将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线

中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制的《中华白海豚》，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”级别。这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头白海豚。

中华白海豚。

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

历时六年打磨完成上百次海上拍摄

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则，为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。

试映现场，制作团队与观众交流。

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。

深刻阐释人与自然共生共荣的哲理

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

大型生态纪录片《中华白海豚》画面。

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。

跃出海面的中华白海豚。

北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：

“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。该影片的独特价值在于将白海豚从自然生物升华为文化符号，通过其被作为城市吉祥物、运动会吉祥物的演变过程，体现了人类对这一物种的珍视。”

观众贺女士说：

“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片递到全国人民手中，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。”

除了此次电影大会试映，

影片将在十五运会和残特奥会期间

登陆全国院线。

中华白海豚的悠长叙事，

远不止于银幕——

它在珠海的碧海蓝天下铺展，

随第十五届全运会的激情跃动，

更在每一个珍视生命的心灵深处，

落地生根。

转自珠海发布

文/珠海发布 张映竹 图/珠海发布 钟凡 部分图片来源于《中华白海豚》摄制组 编辑/黄青芳 责任编辑/田海 三审/孟鑫

END

🌐Tourcon B2B Platform

Your one-stop gateway to Macao, Hengqin, and the Greater Bay Area.

📩For partnership inquiries or platform updates, feel free to contact us or follow our latest news.

E-mail丨info@tourcon.com.mo

Website丨www.Tourcon.com.mo

扫码关注

FOLLOW QR CODE

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。


文章编号: 48c2bf27f154fdb20bda9a9c74242f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (海洋生态保护：从“人力巡查”到“智能感知”的跨越式变革) 2025-10-28 中腾设计咨询   中腾设计咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247510077&idx=1&sn=703e61432412619a3397a560a873bf56






在人类与海洋共生的数千年历史中，海洋生态保护始终是维系地球生命系统平衡的核心命题。然而，传统以人力巡查为主的监测模式，受限于时空覆盖不足、数据精度低下和响应滞后等缺陷，已难以应对全球气候变化、海洋污染和生物多样性锐减等复合型挑战。2025年，随着人工智能、量子传感、卫星遥感等前沿技术的深度融合，海洋生态保护正经历从“人力巡查”到“智能感知”的革命性转型，构建起覆盖“天空岸海”的立体化监测网络。 

  一、传统模式的困境：人力巡查的“三重枷锁” 

  （一）时空覆盖的“盲区困境” 

传统海洋监测依赖人工船只巡航、定点站位观测和潜水员采样，覆盖范围受限于设备续航、人员安全和经济成本。例如，泉州海洋环境监测预报中心在2015年仅布设4套海洋浮标和3个简易验潮站，传感器密度仅0.5个/百平方公里，导致近岸海域存在大量监测盲区。广西近岸海域早期手工监测布设点位少、采样频次低，难以捕捉赤潮、油污等突发事件的动态演变。 

  （二）数据精度的“模糊边界” 

人工采样受环境干扰显著，如水温、盐度、溶解氧等参数易因采样时间差、设备校准误差导致数据失真。赤潮检测依赖6-8小时的人工采样分析，响应周期过长，往往错过最佳干预窗口。泉州在台风预警中依赖国家海洋局数据共享，本地化预警能力薄弱，难以满足区域防灾需求。 

  （三）响应效率的“滞后困局” 

传统模式中，从数据采集到决策制定的链条冗长。例如，非法捕捞行为的取证需人工跟踪、拍照取证，过程耗时且易引发冲突；海洋垃圾清理依赖人工打捞，效率低下且难以追溯污染源头。人力密集型模式导致监管成本高企，而生态保护效能却持续低迷。 

  二、智能感知的突破：技术融合的“四维重构” 

  （一）空间维度：构建“天空岸海”立体网络 

卫星遥感、无人机、水下机器人和智能浮标组成多层次监测体系。SpaceX部署的200颗SAR卫星可追踪海洋微塑料分布精度达10米，中科院团队通过AI解析海水同位素指纹，将太平洋垃圾带来源追溯误差控制在50公里内。天津建成50个海况视频监控、13个岸基综合观测站和5套生态浮标，实现渤海湾全域覆盖；广西茅尾海立体智能监测基地集成无人机自主巡航、塔式高光谱和岸基水质自动站，对红树林、海水养殖区进行24小时动态监控。 

  （二）时间维度：实现“分钟级”实时响应 

海水水质自动监测技术通过传感器网络，对盐度、pH值、溶解氧等近20项参数实现每4小时一次的高频监测，部分参数可达实时连续传输。泉州在国债资金支持下，将传感器密度提升至100个/百平方公里，监测要素类型扩展至100余种，响应速度提高200倍。当赤潮毒素浓度超标时，加州大学开发的蓝藻-芯片共生体可在10分钟内发出预警，较传统方法缩短90%以上。 

  （三）数据维度：打造“多源融合”智能中枢 

AI算法整合卫星遥感、浮标数据、生物采样和社交媒体信息，构建海洋生态数字孪生模型。欧盟EMODnet系统整合欧洲海域数据，利用AI实时评估渔业资源状态；联合国海洋署AI系统协调52国捕捞配额，使金枪鱼种群恢复23%。泉州通过多源数据融合，将台风路径预测精度从75%提升至98%，为渔船避风提供科学依据。 

  （四）决策维度：推动“数据驱动”精准治理 

智能决策系统基于机器学习模型，模拟不同保护措施的生态影响。挪威智能渔场通过量子传感器实现养殖密度动态调控，使鱼类死亡率降至零；澳大利亚CSIRO研发的AI工具可预测气候变化下鱼类种群分布，帮助设定可持续捕捞配额。在海洋塑料治理中，荷兰The Ocean Cleanup项目运用AI视觉识别技术，使河流塑料拦截效率提升40%。 

  三、转型成效：从“被动应对”到“主动治理”的范式升级 

  （一）防灾减灾：构建“智慧防护网” 

泉州将原有2个观测站改造为智能站点，新增8套北斗浮标和132个感知终端，实现风暴潮、巨浪预警时效从24小时缩短至15分钟。天津通过增发国债项目，对“观测监测-数据传输-预报警报-风险管控”全链条进行智能化升级，使海洋灾害损失降低35%。 

  （二）生物保护：打造“数字生命线” 

WhaleAlert组织利用AI图像识别技术，实时监测北大西洋露脊鲸活动轨迹，向船只发出预警，使船只碰撞死亡率下降60%。eDNA技术通过分析水体中的遗传物质，可同时检测200种海洋物种，较传统方法效率提升10倍以上。在泉州海域，AI模型成功预测中华白海豚洄游路径，为保护区划定提供科学依据。 

  （三）公众参与：激活“社会共治力” 

简单AI等工具通过生成海洋主题科普内容，使公众对塑料污染的认知度提升50%。天津开展“科普进校园”活动，利用VR技术模拟海洋生态修复过程，吸引超10万名青少年参与。搜狐旗下AI创作平台通过生成爆款科普文章，推动海洋保护话题阅读量突破1亿次。 

  四、未来展望：迈向“人海共生”的智能时代 

2025年的实践表明，智能感知技术已突破单一工具属性，成为重构海洋治理体系的核心引擎。未来，随着量子计算、6G通信和生物芯片的成熟，海洋监测将实现“纳米级”空间分辨率和“亚秒级”时间响应。智能决策系统可模拟百万种生态干预场景，为全球海洋治理提供“中国方案”。在这场变革中，人类正从海洋的“掠夺者”转变为“守护者”，以科技之力书写人海共生的新篇章。 

免责声明 

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改。 




文章编号: 412bc378ff577ac7124a1c94013437b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (播撒爱心暖阳　守护童真梦想｜绥中县白海豚爱心妈妈张雅丽爱心守护留守困境儿童) 2025-10-28 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247499448&idx=2&sn=2b97bc976194dd5f1c8c4dc0ad12819e






      张雅丽是黄家小学的一名教师，多年来从事心理健康和家庭教育指导工作，有多年的心理健康和德育方面实践工作经验。同时她也是一个特别热爱生活的人。2024年,她被聘为“绥中县优秀传统文化讲师”,2025年加入绥中县“成人之美”婚姻家庭辅导志愿团，工作之余跟着团队做公益，服务社会。 

       “白海豚爱心妈妈”不仅是一个称号，更是一份沉甸甸的责任，她多年来无私奉献关心关爱着她的每一名学生。小航的妈妈在三年前因病去世，与父亲、奶奶、哥哥一起生活。孩子母亲生前住院治病，家里借了很多外债，哥哥常年在外打工，父亲一个人侍弄蔬菜大棚很忙碌，奶奶80多岁，平时经常犯糊涂，生活需要人照顾，张雅丽了解他家的情况后，与他结成帮扶对子。她经常利用休息时间，去他家看看，买点好吃的好玩的，与孩子聊聊天，关心关心他的生活，鼓励他好好学习，有什么困难我们一起解决，让小航感受到了温暖与关爱。过年时，和她们一起贴春联、放鞭炮、说祝福的话；还经常与她的小孙女一起玩耍，现在两个小家伙成为了好朋友，孩子特别开心。暑假来临，张雅丽到小航家里，与他聊天，问他期末考试的成绩？有没有想读的课外书？嘱咐他假期要合理安排时间，看手机一次不要超过半个小时，要保护好眼睛，经常到外面活动，认真完成暑假作业，遇到不会的问题可以随时去找她，做好假期规划，就是这样一件件小事，一句句关心问候，让小航感到特别开心，孩子的奶奶也感到特别欣慰。 

       小丽是单亲家庭孩子，母亲在她三岁时就离家，再也没有联系过。她和父亲、哥哥、爷爷奶奶一起生活，家庭十分困难。可能是缺乏母爱，她有什么忧伤、烦恼都会来找张老师倾诉。参与白海豚爱心妈妈活动后，张雅丽给她的关爱更多了。张老师出门回来，会给她带礼物，今年寒假去云南游玩，买了一大串相思豆项链，开学后送给了她。她喜欢的不得了，让人帮忙把一大串项链改成八个小手链，用四个送给她的朋友，增进了同学友谊；张老师去秦皇岛，买了一个漂亮的小企鹅抱枕送给她，她说；“她睡觉都会抱着小企鹅”；张老师还给她买了几本适合青少年阅读的心理学书籍，她读完后，就把书捐赠到学校心理辅导室，说让更多同学也读读这些好书。她也特别懂感恩，张老师生病了，她叠了好多千纸鹤，祝老师早日康复；这学期她九年级毕业了，中考前张老师为了安抚她的紧张情绪，送她一罐小奶片零食，她与同学们一起分享，张老师还给她发了200元红包，希望她能愉快参加考试。考试结束后，她买了一束花送给张老师，还附带一张卡片，“很高兴认识您张老师，也很开心成为您的学生，有幸遇见您青春一路繁华。”现在的小丽对未来充满了期待，也越来越阳光，脸上总是挂着灿烂的笑容。她用无私的爱温暖着一个又一个留守困境儿童，她像一缕阳光，照亮了孩子们幼小的心灵，让她们拥有一个幸福快乐的童年！ 

            扫 

            码 

            关注 

            我们 




文章编号: efcf6452aabbc72d9a4dca855d65b97d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (厦门经济特区生态环境分区管控条例（20260101）) 2025-10-28 刘明龙律师   刘明龙律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ0MjQ3Mg==&mid=2247500776&idx=7&sn=5bb0425fa89f7dcb6cdf3d8d51fa0674






厦门经济特区生态环境分区管控条例 

（2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过） 

目录 

第一章总则 

第二章生态环境分区管控方案 

第三章生态环境分区管控协同 

第四章生态环境分区管控应用 

第五章监督管理 

第六章附则 

第一章总则 

第一条为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。 

第二条本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。 

第三条生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。 

第四条市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。 

区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。 

管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。 

市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。 

第五条市生态环境主管部门履行下列职责： 

（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作； 

（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）； 

（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用； 

（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作； 

（五）国家、省和本市规定的其他职责。 

市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。 

发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。 

第六条市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。 

第七条加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。 

第二章生态环境分区管控方案 

第八条市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。 

生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。 

第九条生态环境分区管控方案主要包括下列内容： 

（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标； 

（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例； 

（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单； 

（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。 

第十条生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。 

调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十一条有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新： 

（一）法律、法规有新规定的； 

（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的； 

（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的； 

（四）其他经论证后确需更新的。 

更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十二条生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。 

优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。 

重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。 

一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。 

第十三条生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。 

市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。 

编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。 

第十四条市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。 

生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。 

生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。 

区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。 

第十五条市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。 

第十六条市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。 

生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。 

第三章生态环境分区管控协同 

第十七条市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。 

编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。 

市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。 

第十八条大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。 

第十九条市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。 

加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。 

第二十条市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。 

自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。 

第二十一条生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。 

第二十二条市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。 

第二十三条市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。 

第四章生态环境分区管控应用 

第二十四条编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。 

生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。 

第二十五条区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。 

第二十六条生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。 

第二十七条市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。 

第二十八条生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。 

应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。 

第二十九条市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。 

第三十条区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。 

城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。 

第三十一条生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。 

实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。 

实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。 

实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。 

实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。 

第三十二条各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。 

根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。 

建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。 

第三十三条建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。 

第三十四条生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。 

第五章监督管理 

第三十五条市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。 

第三十六条市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。 

第三十七条市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管： 

（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的； 

（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的； 

（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的； 

（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的； 

（五）其他需要开展专项监管的情形。 

第三十八条市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。 

第三十九条违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。 

第六章附则 

第四十条市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。 

第四十一条本条例自2026年1月1日起施行。 

   （信息收集整理自网络，仅供参考学习，如侵权请及时告知删除） 




文章编号: 682b56aae0b098fa68671117eb957134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (官宣喜讯！就在珠海！) 2025-10-28 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651088778&idx=1&sn=0a3eb001e5af5b238c5bb31452fda0c1






从光影之中，听人民心声； 

于南海之滨，听时代回响。 

10月27日晚， 

第四届华语纪录电影大会“金海鸥” 

推优盛典暨闭幕式在珠海举行。 

“青春之城、活力之都”珠海， 

与全球华语纪录电影人一起， 

共同见证一年一度华语纪录电影的 

荣耀时刻。 

中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中国广播电视社会组织联合会副会长童刚，中央广播电视总台编务会议成员周振红，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长崔朝阳，中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，珠海市委常委、宣传部部长徐剑参加活动。 

本届大会的纪录电影征集推荐活动共收到40部影片。经推荐委员会初选，共有20部影片入围作品类推荐，11部影片入围单项类推荐。 

在27日晚举行的“金海鸥”推优盛典中，《您的声音》获年度特别推荐纪录电影作品。 

中国电影资料馆、广州市广播电视台、蒸腾影业（北京）有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。 

《山河为证》导演于鹏、韩金娜、张宁及《神奇动物在高原》《光之子》《隐者山河》等纪录电影主创获单项类推荐。 

《山河为证》《父辈的天空》《中华白海豚》《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》《明月照他乡》等纪录电影分别获作品类推荐。 

盛典现场同时宣布《山河为证》《她是红线女》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《光语者：独步南极》《您的声音》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，让时代的动人瞬间凝固成文献样本，为后世留下宝贵的精神财富。 

作为华语纪录电影大会的主体单元，本届“印象珠海”短视频征集活动收到来自全国各地及海外的海量作品，遴选出10件作品入围并给予扶持。《北山拾音》《外婆的秘密》《耕海牧渔·不舍昼夜》《绿茵少年时》四部作品，获“印象珠海”短视频推荐作品。 

整场盛典以童声合唱、诗歌朗诵、戏曲联唱等多种艺术形式巧妙串联，生动呈现了中华文化的深厚底蕴、时代发展的铿锵步伐与人民群众的质朴心声。这不仅是对纪录电影人光荣与梦想的集中致敬，更深刻彰显了新时代里纪录电影工作者扎根现实、记录时代、服务人民的初心使命，以及他们精益求精的专业精神和勇于创新的不懈追求。 

盛典上，一场特别的致敬环节感人至深。纪录电影导演们手持鲜花，将敬意献给一群平凡的劳动者——北京12345“金牌话务员”、澳门传承粤剧的一线教师、守护大熊猫野化回归的饲养师、“90后”返乡创业新农人、海上作业的大国工匠以及来自河南商丘的唢呐非遗传承人。他们是各行各业普通劳动者的缩影，体现出用双手打造生活、创造不凡的精神力量。 

中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会和珠海传媒集团承办的华语纪录电影大会，在党的二十届四中全会胜利召开的重要节点，通过纪录电影作品推荐、焦点对话、新片推介、影片展映、观摩交流等系列活动，为华语纪录电影工作者提供作品展示、思想交流与团结协作的重要平台，以光影为桥连接历史与未来、沟通中国与世界，提升中华文明传播力影响力。 

部分省市宣传文化及广播电视系统、影视制作发行放映机构相关负责人，以及专家、媒体、纪录电影工作者代表参加活动。 

当天晚上， 

纪录电影创作者和镜头中的 

主人公们走上“荣光大道”， 

在“日月贝”下， 

以星光为笔，以大海为幕， 

共绘华语纪录电影的璀璨画卷， 

向所有平凡而伟大的时代书写者和 

用真诚传递力量的纪录电影人致敬。 

首先走上“荣光大道”的是纪录电影《中华白海豚》的总导演闫东，导演于海霞，及影片的主创团队，《新三峡》导演杨书华。 

“人与白海豚共同和谐的生存，是我们最大的期望和期盼。”该片导演闫东表示，影片就是要展现人与自然和谐相处、人与白海豚同呼吸共患难的命运共同体理念。 

纪录电影《她是红线女》中红线女的徒弟琼霞和制片初谊平，《光语者：独步南极》制片卢武，《上学路上之山海无阻》制片于璐，《乡归》的导演徐晓晖，随后共同走上“荣光大道”。 

纪录电影《她是红线女》用一帧帧流动的水墨，将其生命画卷在光影中徐徐铺展，用多维度的视角细腻地记录了红线女一生忠于党、忠于粤剧、忠于人民的艺术足迹。琼霞在现场回忆了红线女老师对表演中如何达到声情并茂、形神兼备艺术境界的教导。 

随后，纪录电影《熊猫奇遇记》《神奇动物在高原》《桃李无言》《您的声音》《明月照他乡》《沙海月明》《我要找到你》《万里千寻》《爷爷奶奶那些事》《家在澳门》《光之子》《回农村干大事》《胡阿姨的花园》《女人世界》《山海情》《闯幽州》主创团队依次走上“荣光大道”。 

最后走上“荣光大道”的是纪录电影《山河为证》导演韩金娜，《隐者山河》导演郭旭锋，《我的身后是祖国》导演彭韬、葛小娟，志愿军老兵何良才，还有纪录电影《父辈的天空》总制片人杨丽、制片人沈青青。 

这一夜的荣光， 

属于所有用镜头追寻真善美、 

以影像传递时代正能量的 

纪录电影人， 

也属于那些默默耕耘、 

以实干成就梦想的劳动者与建设者们， 

更属于银幕前、生活中， 

每一位热爱生命、勇于创造、 

认真生活的你我。 

当纪录电影的镜头穿越百年光影， 

我们看到的不仅是历史的啔迪， 

更是未来的曙光。 

当纪录电影人用镜头 

将东方的故事讲给世界听， 

我们同时也在听见世界， 

感受跨越时空的真实的回响。 

让我们以纪录电影之名点亮珠海， 

以真实之光， 

照亮华语纪录电影高质量发展的 

崭新征程！ 

文/珠海发布 刘雅玲 陈颖 郑振华 

图/珠海发布 李建束 梁冠贤 赵梓 程霖 钟凡 

视频号/陆庆周 江楠 胡志刚 蔡婧怡 甘颖恒 黄亮聪 刘洁琳 吴星宓 

编辑/黄青芳 陈淑娴 胡洁婷 

责任编辑/赵思华 

三审/孟鑫 




文章编号: c516f4616027efb2fa5c84155ad3fd78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (四城同步举行！快来Get十五运会火炬传递) 2025-10-28 淮安体育   淮安体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NDkzNw==&mid=2649945316&idx=2&sn=b44269c694d00a994b653bd722335880




四城同步举行！快来Get十五运会火炬传递

淮安体育

11月2日上午，十五运会火炬传递将在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行。

根据安排，十五运会火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

四大线路有何特色？一起来看！

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

广州的传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色。

深圳站火炬传递路线总长45公里。其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。深圳的传递路线凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

火炬传递的标志和主题曲也来喽！

为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，十五运会统一设计了火炬传递标志，十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

来源：中国体育报、十五运广东赛区执委会微信公众号

发布人：濮颖雅

审核人：华明

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6b300e29b9777893356b1263e574d286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【十五运会】四城将于11月2日同步开启火炬传递！) 2025-10-28 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247687058&idx=3&sn=d1587c979ab60ad8bdd823db049be99b






【十五运会】 

四城将于11月2日 

同步开启火炬传递！ 

‍♀️十五运会广东、香港、澳门赛区今（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

11月2日 

四地同步火炬传递 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

澳门赛区 

火炬传递路线公布 

‍♀️潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

澳门赛区期望借著本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

更多资讯 

☝点击以上图片 

一齐了解十五运会 

☝可通过以上图片中的各渠道 

了解十五运会购票资讯 

如欲了解有关活动更多资讯 

请扫描以下二维码关注赛事专页 

⬇️⬇️⬇️ 

第十五届全运会澳门赛区官方网页 

第十五届全运会澳门赛区微信公众号 

第十五届全运会澳门赛区Facebook 

资料来源：澳门特区政府新闻局、澳门日报 




文章编号: 54337ca9653673220e012a0044b07829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (聚焦“课堂转型：素养导向的学习变革”！湖里区这位校长在全国学术盛宴上作分享→) 2025-10-28 湖里进修   湖里进修


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY4ODc4Mg==&mid=2247518839&idx=1&sn=4fde083da785f6ebab5430e32233ef78






2025年10月24日上午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会在杭州市西湖区开幕，本次年会主题为：教育强国，深化小学教育高质量发展的实践与探索。 

10月24日下午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会分论坛三“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨活动在杭州市育才实验学校举行。本次分论坛分为特色展示·参观校园、专家视角·案例分享、经验交流三个议程。来自全国各地的小学书记、校长、教师代表等150余人参加活动。 

           案例分享 

专家视角·案例分享环节由北京师范大学教学部教育管理学教授朱志勇主持。与会专家围绕“课堂转型：素养导向的学习变革”作实践分享。 

北京市海淀区翠微小学校长王冬娣以“绿色教育生态的课堂实践”为题作案例分享。王校长指出，翠微小学以“健康成长”为核心，构建了接纳、探究、互动、反思的课堂原则。通过系统化的课程设计与评价体系，推动教学从知识传递转向生命滋养，为培育面向未来的可持续发展人才提供了实践范例。 

哈尔滨市虹桥第一小学校长王静以“‘核心问题’撬动深度学习的发生”为题作案例分享。她指出，传统课堂存在知识碎片化、学习浅表化等问题，要以“核心问题”为杠杆，推动课堂从“教为中心”转向“学为中心”。虹桥一小通过构建“目标—导问—展问”教学模型，打造了以学习者为本的课堂新生态，促进了学生在真实情境中的素养生长。 

上海市浦东新区北蔡镇中心小学校长杜川嫣以“素养导向的学习变革”为题，分享了基于“生命观”的“生命力课堂”实践探索。她指出，教育应回归生命本体，旨在激发学生内在活力。学校构建了以“生态、生成、生动、生长、生活”为特征的课堂范式，通过“五策四阶”模式，实现了学习与生命经验的深度融合。 

杭州市文三教育集团校长杨凌英以“‘双轮驱动’践行‘三阶逻辑’”为题，分享了课程改革与学校系统变革的融合之道。她提出以“跨学科主题学习”与“科学教育创新”为双轮驱动，以“三阶逻辑”为推进路径，通过“常态-拓展-社会”三类课堂联动，将真实问题转化为学习任务，有效促进了学生知识内化与社会价值实现的深度融合。 

              对谈互动 

在对话环节，长沙市实验小学教育集团总校长王云霞与四位校长就教改核心难点展开探讨。王冬娣校长指出分层评价体系的构建最具挑战；王静校长坦言大规模单一校区下，空间重构与智能支撑是瓶颈；杜川嫣校长与杨凌英校长均强调家校协同及教师观念转变的关键性。面对挑战，校长们建议：改革需理念先行、系统规划、小步试错，核心在于构建教师学习共同体，激发内生动力，让教师在支持性环境中获得专业成长。对话为破解教改难题提供了新的实践思路。 

                 经验交流 

经验交流环节由南宁市滨湖路小学书记谢小燕主持。 

杭州市育才实验学校校长倪勤以“素养导向下‘智能定制课堂’的育才实践”为题作经验交流。学校通过AI分析学情实现数学学科分层定制与英语作文“双师制”批改，通过动态生成、微型翻转等课堂样态，推动教学从“批量生产”转向“个性定制”，让每个学生在适合的路径上实现了智慧生长。 

天津市和平区岳阳道小学副校长苏蕊以“价值形塑·思维发展”为题，分享了小学全学段跨学科课堂转型的探索。学校历经十余年实践，构建了以“任务驱动+成果检验”双线并行的教学模式，依托“绿水青山守护”“节气解码”等主题，系统设计贯通六年的跨学科课程，有效推动了知识传授向价值引领与思维培养的课堂深度转型。 

厦门市湖里区教师进修学校校长汤丽莹以“从‘空间破界’到‘素养内生’” 为题，分享区域泛在学习实践。她以湖里实验小学为例，介绍其通过打造开放式图书馆、重构校园空间，实现 “处处可学”。区域构建 “问题驱动” 模式，以 “守护中华白海豚” 等项目，推动学习空间、资源拓展，助力学生角色转变，实现素养内生。 

成都师范学院副教授徐猛以“走进场景去学习” 为题，分享三种场景空间形态下的课程创生路径。他指出当前场景学习存在 “走马观花”“课程脱节” 等困境，并介绍团队构建的三种实践模式：将在地实体场景转化为深度学习课程，“策展式” 对接校园场景与国家教材，“链接” 异地云端资源开展跨区域教学，实现低成本高质量场景化学习。 

                     对谈互动 

                      动 

在对讲环节，南通市城中小学书记刘昕与四位校长围绕课程整合与学习主体深度交流。刘昕书记提出核心问题：90% 学科课堂如何实现素养导向转型？徐猛副教授强调跨学科学习需立足学科本体。倪勤校长以 “蛋糕模型” 阐释课程融合，汤丽莹校长提出 “慢就是快” 理念，苏蕊校长分享跨年级教研实践。对话最终回归 “儿童如何学习” 本质，呼吁教师以学定教。 

               参观校园 

近日，杭州市育才实验学校向全国小学校长开放课堂，以“素养导向” 为核心，通过三大特色路线呈现多学科课堂变革。该校依托多项优势，将核心素养融入教学空间与课程设计，AI 体育场、各学科智慧教室等场景，助力学生提升多方面素养。活动展现了其教育探索成果，为全国小学提供可借鉴经验。 

本次会议通过案例分享与深度对话，展现小学教育改革前沿探索，阐释课堂转型是基于核心素养、以学生为中心的教育生态重构。多位校长分享“绿色课堂” 等创新实践，专家强调需聚焦育人方式转变、加强课程整合与教学创新。此次年会的经验与智慧，将为一线教育工作者注入动力，为建设教育强国提供基层实践样本。 

转自：湖里教育 




文章编号: 9e5433c8efcb477cbabb7350257f3733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【转载】十五运会火炬传递启动仪式11月2日举行) 2025-10-28 澳门新福利公共汽车有限公司   澳门新福利公共汽车有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgwODMwOA==&mid=2247795567&idx=4&sn=61dc99e9a52d8947ea7e5fe377d64c41






十五运会广东、香港、澳门赛区本月（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志“海焰之灵” 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 




文章编号: 1d7d3a64d75fc98544ead5b8ab78361e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (聚智汇力 共绘布氏鲸保护国际篇章——泰国、马来西亚布氏鲸研究学者到自治区海洋环境监测中心站调研) 2025-10-28 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247690028&idx=2&sn=6ccb357f7aa53519275c2b542b8dc788






10月21日，2025中国—东盟环境合作论坛平行论坛“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”在广西北海举办。10月22日，泰国海洋与海岸资源局、马来西亚海洋哺乳动物研究与保护机构和广西海洋科学院的布氏鲸研究学者到自治区海洋环境监测中心站（以下简称广西海洋站）开展布氏鲸保护工作调研，共同探讨布氏鲸研究与保护工作的跨境协作。 

专家学者一行参观了广西海洋生态环境科普教育基地，详细了解了广西海洋生态环境监测技术、海洋环境质量状况、海洋生态环境保护成果等方面的内容，并重点就布氏鲸、中华白海豚监测与保护、海草床、红树林及珊瑚礁典型海洋生态系统等板块进行深入探讨与交流。 

观摩了解海草床生态系统 

座谈交流会上，广西海洋站向专家学者一行介绍了单位的发展历程、业务工作、科研成果等，分享了布氏鲸在广西的分布范围、种群数量、迁移时间和迁徙规律、食物种类，以及布氏鲸eDNA监测技术、布氏鲸科普教育等研究成果。随后双方围绕布氏鲸及栖息地的现状、面临的威胁、保护措施等方面的内容进行深入研讨，共同探索布氏鲸保护与可持续发展策略，为后续布氏鲸及其栖息地生态环境保护跨境协同合作明确了清晰的方向和路径。 

双方召开座谈交流会共同探讨布氏鲸保护工作 

   来源｜自治区海洋环境监测中心站 

   作者｜岑国林 

   排版｜李泽 

   校对｜孔莹莹 

   初审｜孙婷 

   终审｜覃文用 




文章编号: ac01a9a80dc1e6e624f3ed1a2d6ef76d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【全运会】十五运会火炬传递启动仪式11月2日举行) 2025-10-28 澳门学生部落   澳门学生部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMzODU4OA==&mid=2247495621&idx=5&sn=533fbf71c24104694bf4fa6a1e988309






十五运会广东、香港、澳门赛区今（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志“海焰之灵” 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 




文章编号: 9949bbfb6fd53c01ff3d16f0eb45257d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (来自海洋的“粉色精灵”，你曾关注过吗？) 2025-10-28 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493371&idx=3&sn=7a81f3f34110e8635232e9a727483301






    来自海洋的“粉色精灵”，你曾关注过吗？ 

  《海洋精灵—中华白海豚》2025年10月28日水生野生动物保护科普宣传月首日播出，让我们一起关注“海上的粉色精灵”\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mhabyi86-93b7ho\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#中华白海豚\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mhabyi86-mco7lt\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#水生野生动物保护科普宣传月\x26lt;/a\x26gt;




文章编号: 80dd884ed776f70ec4fd56d9c89babe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (全运会火炬与奖牌的惊艳“绽放”) 2025-10-28 真爱澳门   真爱澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650981005&idx=1&sn=e207b80aeb93b4cfed7f321fd73c5d18






全运会火炬与奖牌的 

惊艳“绽放” 

引言 

火炬，象征著光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”。它不仅代表了团结与友谊，还象征著拼搏与奋进。中华人民共和国第十五届运动会及残特奥会的火炬名为“绽放”，以其独特的设计和象征意义，展现了粤港澳大湾区的文化精髓和发展愿景。 

火炬设计 

十五运会和残特奥会火炬名?“绽放”，以丙烷?燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造工艺，材料选用高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金。整体呈金色，高760mm，焰口部位最大直径125mm、把手部位最小直径52mm，净重为1.6kg。其核心设计理念为“融”与“荣”，一方面体现了粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化，另一方面彰显了在“一国两制”制度优势下，粤港澳的团结协作。 

火炬的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸并做一定的旋转，呈现出“火树银花”绽放的姿态，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显了粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬则流线型金属结构在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感。底部的牡丹纹印承载著祖国的关怀，象征著三地人民在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，凝聚起现代化建设的磅礴力量。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会火炬 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

火种灯 

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料制作。主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部是耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。整体设计流畅，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，?前行之路提供恒久的精神指引。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会火种灯 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

火种盆 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又称“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作。整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚”，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求。顶部焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会火种盆 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

奖牌设计 

第十五届全国运动会的奖牌名为“同心跃”，设计融合了粤港澳大湾区的发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会火种灯 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表三地的花瓣交叠形成，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展。另一面则是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会竞技体育项目奖牌 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会群众赛事活动项目奖牌 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征著全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

总结 

中华人民共和国第十五届运动会的火炬、火种灯及火种盆，通过精致的设计与深刻的象征意义，展现了大湾区的文化精髓与团结精神。这些元素不仅是体育盛会的象征，更是三地人民共同追求繁荣与进步的美好愿景。在这一新的起点上，火炬将点燃运动员的奋斗精神，激励他们在赛场上勇往直前，为全运会增添光辉。 

参考资料来源： 

●第十五届全国运动会组织委员会 

●第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

●全国运动会香港赛区统筹办公室 




文章编号: 8c0aa06f87c89f7124f72dee9e7baa15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (你好，妇代会 | 獐子岛镇妇联五年工作回顾) 2025-10-28 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650860052&idx=1&sn=3d50521b88e2575d32171e1f5a276b54






五年，是历史长河中的转瞬即逝。 

五年，却是巾帼奋进史上的闪亮绽放。 

【2020年—2025年】 

五年栉风沐雨，收获累累硕果。 

五年砥砺奋进，书写辉煌答卷。 

过去五年，全县各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智，为奋力续写长海蜕变腾飞新篇章贡献巾帼力量。为迎接长海县妇女第十六次代表大会的召开，“长海妇联”微信公众号将开设“你好，妇代会”专栏，推出系列文章，展示过去五年妇女事业阔步前进、妇女工作高质量发展、妇联改革锐意创新的生动实践和丰硕成果。

獐子岛镇妇联 

过去五年，獐子岛镇妇联在市、县妇联的精心指导和镇党委政府的坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，聚焦保持和增强政治性、先进性、群众性，围绕中心、服务大局，在组织建设、思想引领、维权服务、志愿服务、家庭建设等方面取得显著成效，团结引领广大妇女为獐子岛镇发展贡献巾帼力量。 

一、强化组织建设，夯实妇联工作根基 

（一）顺利完成换届选举。2021年作为换届关键年，镇妇联严格按照省、市、县妇联部署，分阶段推进组织换届工作。2月完成村、社区妇联换届，选举产生执委52人，其中主席6人、副主席12人；6月完成镇妇联换届，选举产生执委25人，包括主席1人、兼职副主席3人。此次换届优化了妇联班子结构，增强了组织凝聚力与战斗力，为后续工作开展筑牢组织基础。 

（二）完善组织体系建设。2023-2024年，持续深化组织建设，推动“妇女微家”建设向基层延伸，在网格、居民屯等妇女生活最小单元建立第二批市级 “妇女微家”。打造 “一地一品” 三级联创工作品牌，并逐步向 “一地多品” 扩展，激活各级妇联组织、执委及妇女之家作用。同时，建立“3+1”模式妇女议事会，覆盖3个社区、3个村，构建起横向到边、纵向到底的服务网络。 

二、深化思想引领，凝聚巾帼奋进力量 

（一）理论宣讲入脑入心。五年来，镇妇联以重大节点为契机，开展多形式理论宣讲活动。2021年结合建党百年，开展党史教育等宣讲21次，组织200余名妇女收看建党百年大会；2022年开展巾帼大学习、大宣讲18场次，受众 750 人次；2023-2024年深化“巾帼心向党 奋进新征程”学习教育，开展形势政策教育及家风故事、家庭教育等宣讲30余场，参与1300余人次，推动党的创新理论走进基层妇女群众；2025年以来，持续推进“普法进万家”活动，开展专题讲座十余场，各村社区妇女踊跃参与，提升法治意识。 

（二）文化活动丰富多彩。围绕重要主题与节日，策划系列文化活动。2021 年以建党百年为主题，举办广场晚会、亲子诵读等活动20场次，编排舞蹈《红星闪闪》参加县妇联七一演出；2022 年开展 “巾帼心向党 喜迎二十大” 广场舞展演及节假日文化活动 10 场次；2024 年组织 “舞动大连节拍 巾帼永跟党走”广场舞展演，2支舞蹈获县级展播，2025年组织“舞动长海节拍 巾帼永跟党走”广场舞展演，1支舞蹈获县级展播，通过文化活动激发妇女群众爱党爱国热情。 

（三）典型引领树立标杆。注重发挥先进典型示范作用，2021 年 “三八” 节表彰 65 名先进个人、7个先进单位及7个巾帼文明岗；2024 年开展 “寻找最美女性榜样”活动，沙包子社区获评大连市最美女性榜样集体，并推进 “送奖到基层”，走访慰问先进典型。同时，积极参与“最美家庭”评选，四年来累计推选出 11户“滨城最美家庭”、1户大连市 “最美庭院” 及1户长海县“廉洁家庭”，以榜样力量引领妇女群众见贤思齐。 

三、聚焦维权服务，守护妇女儿童权益 

（一）普法宣传持续深化。落实妇联系统“八五”普法规划，联合公安、司法等部门开展多领域普法活动。2021年开展《妇女权益保护法》等宣传 27 场次，发放材料近5000份；2022 年开展普法宣传42场次，通过公众号、微信群宣传134次，受益5300余人次；2024年开展普法宣传131次，受众3700余人次。重点宣传《民法典》《反家暴法》《家庭教育促进法》等法律法规，提升妇女群众法治意识。 

（二）维权机制不断完善。建立健全维权服务体系，公布妇联维权服务热线，落实预防性侵未成年人和反家庭暴力“五项机制”。充分发挥“3+1”模式妇女议事会作用，2021年累计议事50余次，解决妇女困难 80 余件；2022 年议事 43次，解决困难52件；2023-2025年持续开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解，加强调解队伍建设，提升维权热线专业化水平，及时化解倾向性、苗头性问题。 

（三）风险防控筑牢防线。密切关注妇女领域政治安全舆情动态，发挥妇联执委、巾帼志愿者作用，严防恶意炒作侵害妇女权益事件及性别对立等问题。组织妇联干部参加意识形态、网络舆情引导等专题培训，完善县、镇、村（社区）三级舆情联动处置机制，规范接访用语，防止维权个案演变为重大网络舆情。 

四、做实志愿服务，传递巾帼温暖力量 

（一）常态化开展帮扶服务。聚焦“一老一幼”及弱势群体，开展精准帮扶。2021年组织 2000 余人次志愿者清理垃圾190吨，走访慰问弱势群体 66 人次，送去价值 1 万余元钱物；2022年建立重点家庭台账，镇、村（社区）妇联累计走访慰问103人次，送去价值2万余元物资，为1名困难女职工申请慰问金2000元；2024年开展志愿服务109场次，对接困境儿童“微心愿”项目，为5名儿童实现价值1300元心愿，母亲节走访15名单亲特困母亲，送去3000元物资。2025年开展白海豚爱心妈妈活动，结对帮扶困境儿童，我镇完成一名困境儿童“微书房”项目。 

（二）应急服务彰显担当。在重大事件中，巾帼志愿者主动作为。2021 年河南暴雨期间，66 名妇女自发捐款4890元；疫情防控期间，志愿者投身一线，摸排进岛人员、参与疫苗保障、为隔离人员代购物资及上门核酸检测。2022-2023 年，持续参与疫情防控常态化工作，同时以春节、学雷锋日等为契机，开展环境卫生整治81场次，清理垃圾 70 余吨。 

（三）特色服务凝聚民心。深化品牌志愿服务，开展“执委妈妈结队 助力把爱带回家” 活动，组织6名县、镇、村三级执委常态化帮扶5名困境儿童；建立“獐子岛镇守望夕阳”巾帼志愿服务支队及分队，为孤寡老人、残疾人提供理发、卫生清洁等服务；外三岛联合村卫生所定期为老年人测量血压，军民共建活动中，志愿者为驻军官兵包饺子、包粽子，增进军民情谊。 

五、推进家庭建设，弘扬优良家风家教 

（一）深化家庭文明创建。持续开展“寻找最美家庭”活动，2021年参与“寻找滨城最美家庭”，推报10户候选家庭；2023年举办“寻找最美家庭” 10周年系列活动，参与“滨城最美家庭”“长海最美家庭”评选，2025年参与“寻找滨城幸福家”活动，推报12户候选家庭。推进绿色家庭创建，开展“垃圾分类最美滨城家”“反对浪费 崇尚节约”等宣传，引导家庭践行绿色低碳生活。 

（二）加强家庭教育指导。全面贯彻《家庭教育促进法》，依托村（社区）家长学校，在寒暑假开展亲子阅读、实践活动等，提升青少年思想道德素养。2023年用好县妇联巾帼阳光心理驿站，为村（社区）工作人员、志愿者及青少年家长提供心理健康服务；2024年深化“四个一” 家庭文化建设行动，参与市县先行地区和家庭评选，将廉洁文化融入家风建设，引导党员干部树立廉洁家风。 

六、服务发展大局，贡献巾帼智慧力量 

（一）助力乡村振兴与环境建设。围绕镇党委“城乡环境建设年”等部署，组织妇女参与人居环境整治和美丽乡村建设。近五年，巾帼志愿者多次开展环境卫生整治，清理卫生死角、白色污染等。推动“美丽庭院” 创建提档升级，引导农村妇女发展“巾帼电商”，组织参加电商培训及巾帼农业专家团送科技下乡活动，培育“巾帼新农人”。 

（二）融入重点项目建设。响应獐子岛国际海钓基地建设目标，借鉴外地妇联助力海钓赛事经验，组织巾帼志愿者参与赛事服务、环境保障等工作，同时以“巾帼创业就业促进行动”等为抓手，为女性提供政策咨询、岗位信息等服务，鼓励妇女在新经济新业态中创业就业，为镇域发展贡献力量。 

五年来，獐子岛镇妇联工作取得阶段性成效，但仍存在服务精准度有待提升、品牌影响力需进一步扩大等问题。未来，镇妇联将继续围绕上级部署和镇党委政府中心工作，聚焦妇女儿童需求，深化改革创新，提升服务效能，团结引领广大妇女为獐子岛镇高质量发展谱写巾帼华章。 

来源：獐子岛镇妇联 

编辑：赵聪聪 

审核：赵  晓 




文章编号: a80c32f89c6b8383dfefd4a15c4340c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (本周日，广州、深圳、香港、澳门，4城同步举行！) 2025-10-28 广州明中福网   广州明中福网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUzNTYxMQ==&mid=2247506297&idx=2&sn=1a61ee89a437c86b3a61fa55748fb4c0




本周日，广州、深圳、香港、澳门，4城同步举行！

广州明中福网

（10月27日），距离十五运会开幕式还有13天。

十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。

发布会现场。南都记者 汪雅云 摄

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。

早前报道

全球首次！深海“取火”！今天在广州现身

>更多热点，点击关注@南方都市报 " data-nonceid="1741358071577503746" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAzqEC37UrxwAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPEwoAAZCZJNv-PzNPgMIuuNLR3CeI6VTdzwu-k9FFJ" />

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

途经广深港澳经典地标

上演无人驾驶传递、空中传递

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如：

广州

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

深圳

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里的总路程。以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段。

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

香港

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。

除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门

澳门站的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于久负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。

上午四城传递，下午广州融火

生动展现“一小时生活圈”

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如：

广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动；

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点：

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

火炬传递标志、主题歌发布

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

现场展示火炬传递标识。南方+记者 梁钜聪 摄

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。广州有咩事

预览时标签不可点

素材来源官方媒体/网络新闻

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

（10月27日），距离十五运会开幕式还有13天。十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。


文章编号: 418f2d1be7ced783cfc653fb818e1777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【2199元～南宁/巴马/德天/北海双飞6日游，全程纯玩0购物，精选景点+舒适酒店+特色美食+超值体验】) 2025-10-28 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247506178&idx=1&sn=a5cd59b3bd75a228633f6b73e6904159




老佛爷会员价:2199元/人

出团时间

11月1/4/6/8日

行程亮点

✔精华景点：百魔洞/长寿村/明仕田园/古龙山大峡谷/德天跨国瀑布/北海银滩/北部湾广场/百年老街等

✔舒适住宿：全程精选舒适型商务酒店+升级1晚温泉酒店

✔特色美食：特色簸箕宴/北海海鲜大咖

餐饮说明

5早5正，正餐20元/人；5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量

特别说明

1、因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用

2、根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ，请谨慎选择

部分景点介绍

【德天跨国瀑布】

德天跨国瀑布位于中国广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，与越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。这个瀑布是典型的岩溶瀑布，由四级跌水组成，总高度为70米，宽度达到200米。德天瀑布不仅自然景观壮观，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等影视作品的外景拍摄地。

【北部湾广场】

北部湾广场位于北海市区中心，是北海的城市标志性建筑，广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，该雕塑以水池、珠贝、人像为素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制作的大珍珠。北部湾广场不仅是一个休闲娱乐的好去处，也是市民和游客喜欢打卡的地方。广场周围是北海繁华的商业区，周边吃饭、娱乐、购物都很方便，茶余饭后来广场走走、看看喷泉，感觉非常不错。

参考行程（具体以实际出发为准）

第1天 出发地-南宁

用餐：自理

住宿：南宁

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街两巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

用餐：早/中餐

住宿：百色/田阳

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】（费用自理，游览时间不少于120分钟）仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

用餐：早/中/晚餐

住宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

第4天 德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州

用餐：早/中餐

住宿：北海

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往钦州或北海安排入住酒店

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化”为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央”的独特魅力——这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游

览结束后入住酒店休息。

附：【海丝首港】夜游节目表

18:20-19:35《海上集市之落日大合唱》※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》

19:40-21:00《水与火之歌》全景交互式演艺※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港※近景戏剧:“珠还合浦”系列21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六)

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演

第5天 北海-天下第一滩-流下村-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

用餐：早/中餐

住宿：南宁

早餐后，前往游览天下第一滩---【北海银滩】（停车场距离景区步行约20分钟，可自行换乘电瓶车20元/人，游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20 元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

第6天 南宁-温馨的家

用餐：早餐

住宿：温馨的家

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

服务标准

1、酒店：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店/高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

2、用餐：含5早5正，正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)

3、交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

4、导游：当地优秀普通话导游服务

5、保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

6、儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

费用不含

1、自费项目推荐

项 目

价格/元/人

时长

仁寿源+长桌宴+篝火晚会

200

120分钟

古龙山漂流

190

60分钟

明仕田园

160

90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一

228

90分钟

2、不含需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等

3、行程中及一切个人消费不含

年龄限制

79周岁以下，70-78周岁需签署免责协议及健康证明方可参团

联系我们

建华旅游老佛爷成都总部

地址：成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼

负责人：向荣潇/沈婷

手机/微信：19150203550/17713631917

建华旅游新都店

地址：新都时光520文创基地

负责人：沈佳

手机/微信：19828263410

建华旅游新繁店

地址：成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人：聂川

手机/微信：13730678583

建华旅游内江店

地址：内江市市中区公园街356号

负责人：袁伟

手机/微信：19196514710

建华旅游宜宾店

地址：翠屏区涌泉街8号2楼（冠英古街对面斑马线上2楼）

负责人：沈雪梅

手机/微信：13980393377

建华旅游自贡店

地址：自贡市自流井区同兴路335号

负责人：周小又

手机/微信：13568927419

建华旅游攀枝花店

地址：攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人：吴迅

手机/微信：18508126556

建华旅游西昌店

地址：西昌市宁远桥西路24号

负责人：封洪英

手机/微信：18728919999

邛崃天庆街

地址：邛崃市兴贤街168号

负责人：付德凯

都江堰市

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人：卿宏莉

都江堰市

地址：都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人：魏红莉

仁寿县

地址：仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人：小高

龙泉驿区驿都东路

地址：龙泉驿区驿都东路900号

负责人：赵天兰

简阳市

地址：简阳市利民街6号

负责人：宋良俊

大邑县

地址：大邑县长春西路22号

负责人：刘龙兵

崇州

地址：崇州市永康西路67-69号

负责人：张婷

崇州2店

地址：崇州市小北街41号

负责人：张培

广汉市南北大街

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人：蒋东

中江

地址：德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人：袁雪梅

达州

地址：四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人：小于

达州通川

地址：四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人：刘艳

渠县

地址：四川渠县万兴广场大好品质生活馆

负责人：贾刚

乐山犍为

地址：犍为县玉津镇罗城路925号

负责人：肖立志

乐山市犍为县

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人：曾燕

乐山市夹江县

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人：唐采霞

乐山市井研县

地址：乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人：陈鹤云

乐山市市中区

地址：乐山市市中区白禄路319号

负责人：小胖

乐山市沙湾区

地址：四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人：张海波

乐山岷河中街店

地址：乐山市市中区岷河中街116号

负责人：蒋波

大竹

地址：四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人：赵晓惠

江安镇

地址：宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人：银鸿皓

大英

地址：遂宁市大英县政府街39号

负责人：刘东

成都郫都服务网点

地址：郫县南大街大达巷27号

负责人：朱茂孝

资阳

地址：资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人：陈妍妮

乐至

地址：四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人：阳富

乐至

地址：四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人：黄晶晶

南充镇泰路

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

负责人：杨倩

南部

地址：南部县蜀北大道45号

负责人：成桃

南充嘉陵区

地址：南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人：尹兰

南充蓬安县

地址：蓬安县迎宾街42号

负责人：熊杰

南充西充县

地址：西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人：何艳梅

南充仪陇县

地址：四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人：刘娜

西昌冕宁县

地址：冕宁县城南家园8栋1-5

负责人：苏洪

温江

地址：四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人：于丹

华阳

地址：成都市双流区中兴上街39号

负责人：张心羽

盐边

地址：四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人：陈霞

富顺

地址：自贡富顺富达路16号

负责人：杨远


文章编号: bda07aa507be0d7c383a29e0a4b60711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (把耐心送给最值的自己，也把警觉留给“秋乏”的身体 | 今日速理读) 2025-10-28 播音主持专委会   播音主持专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI1MjMyMw==&mid=2247590935&idx=1&sn=c366d0d0e6ca2bf8eee34baa1848d3c2






今日速理读 

           今日热点一网打尽 

理性看待天气变化，理性关怀身心健康，理性面对荣誉得失，带“理”看新闻，今日热点一网打尽。 

           Part 01 

今日热点提要 

1.  【心理】把足够的耐心送给最值得的自己：科技终点是懂你的温柔 

2. 【体育】全国体育系统先进个人拟表彰162名：公示期至11月3日 

3.  【健康】长期秋乏当心甲状腺：区分普通疲劳与疾病信号 

4.  【天气】全国大部回暖：华北多地升温4-8℃。西部雨雪持续 

           Part 02 

01 带“理”看新闻：心理关怀 

# 

你内心是否藏着一片旷野？倾听自己的心声，允许自己有一处专属空间，多一点选择之后的坦然，再多一点活出本色的勇气。在当今快节奏社会，人们常常忙于应对外界要求，却忽略了自己内心真正的需求。科技的终点，不是冰冷的理性，而是懂你的温柔，它正辅助我们拓展生活的边界。真正能给自己情绪充电的人，始终都是自己。与其等待别人接住自己的情绪，不如主动给自己提供情绪价值。心情不好时，送自己一束花；遇到困难时，对自己说声“没问题，我相信你”；成功解决问题后，奖励自己一份礼物。这些爱自己的温柔瞬间，将在心里生出坚韧的根系，让你变得越来越有底气。 

           Part 03 

02 带“理”看新闻：体育表彰 

# 

根据全国体育系统先进集体和先进个人评选表彰工作安排，经逐级推荐和评选，全国体育系统先进集体和先进个人评选表彰工作领导小组审核，拟表彰全国体育系统先进集体67个、先进个人162名。为充分发扬民主，广泛听取意见，接受社会监督，现公示期为2025年10月28日至2025年11月3日。该公示旨在通过公开透明的程序，表彰在体育事业中做出突出贡献的集体和个人，促进我国体育事业的健康发展。近期，汪顺与第十五届全运会吉祥物原型中华白海豚的联动宣传片引发关注，展现了体育与生态保护的完美结合。 

           Part 04 

03 带“理”看新闻：健康预警 

# 

俗话说“春困秋乏”，但若长时间疲劳爱犯困，可能是甲状腺发出的报警信号。普通“秋乏”是阶段性的，通过适当休息、运动就能缓解；甲状腺问题导致的累和困，往往持续时间长，充足休息后仍无法改善。甲状腺问题常伴随多种症状：怕冷、体重增加、皮肤粗糙、头发干枯、情绪低落、反应变慢、消化变慢等。秋冬季是流感的高发期，流行病学调查显示，流感过后，亚急性甲状腺炎患者也随之增多。常常在流感或感冒后1～2周发病，起病较急，最典型的表现是发烧、甲状腺部位明显肿痛。它是由病毒感染后引起的，不是细菌感染，所以抗菌药治疗无效，一定要到医院进行诊断和治疗。 

           Part 05 

04 带“理”看新闻：天气变化 

# 

今日，全国大部都会进入升温通道，华北多地气温会回升4-8℃。升温过后，明天最高气温20℃线的北端会抵达河北南部、山东北部一带，邯郸、济南、郑州最高气温都在20℃左右。而在南方，最高气温超过25℃的区域也会增多。此时节，在晴朗为主的天气背景下，白天气温回升得快，夜间热量散失得也同样快，从而拉大了昼夜温差。霜降时节作为秋冬气候的转折点，是我国秋冬季昼夜温差最大的时期。民间有“霜降昼夜隔春秋”的说法。今天我国降水稀少，雨雪主要集中在西部地区。其中，西藏中部等地部分地区有大到暴雪、局地大暴雪；海南、台湾的部分地区有小到中雨，局地大到暴雨。昼夜温差超10℃的时节，早出晚归需及时添衣保暖，避免感冒。同时，关注老年人和心脑血管脆弱人群的身体状况。理性看待身体信号，区分普通秋乏与甲状腺疾病；理性面对荣誉得失，向优秀体育工作者学习；理性应对温度变化，合理添减衣物——带“理”看新闻，生活更从容。 




文章编号: 11444081d8d72e0a46cb0dc2047cc561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (胡歌领衔主演，《风禾尽起张居正》官宣阵容) 2025-10-28 阳信文联   阳信文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3ODE3OA==&mid=2247491934&idx=3&sn=519b9c9f5f97987e514455cb09650b1e




胡歌领衔主演，《风禾尽起张居正》官宣阵容

阳信文联

Oct.

2025

“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”

——唐·杜甫《将赴成都草堂途中有作，先寄严郑公五首》（其四）

文艺史上的今天

1945年10月28日，由现代小说家赵树理创作的小说《小二黑结婚》在《新文化》创刊号发表。

十五运吉祥物原型即将亮相大银幕

第十五届全国运动会（以下简称：十五运会）将于11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计。

据十五运会组委会26日晚消息，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行试映，受到广泛好评。影片将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

世界文化遗产云冈石窟第7、8窟重新开放

10月27日，世界文化遗产云冈石窟第7窟和第8窟，经过为期5个月的数字化保护与修缮后，重新对公众开放。

第7窟和第8窟是云冈石窟中期洞窟最早开凿的一组双窟，是北魏孝文帝初期（471年至494年）按设计完成的一组大型洞窟。两窟融合了希腊式立柱、印度犍陀罗佛像与中原传统建筑元素，印证了丝绸之路的文化交融。

2024-2025年度中国电影大数据暨电影频道M榜荣誉之夜推委会名单官宣

10月27日，2024-2025年度中国电影大数据暨电影频道M榜荣誉之夜推委会名单正式官宣。推委会主席由导演冯小刚担任，推委会成员分别为：导演尹力、导演陈力、演员张凯丽、演员叶童、演员段奕宏、演员郭晓东。

据了解，10月30日20点档，2024-2025年度中国电影大数据暨电影频道M榜荣誉之夜将在CCTV6电影频道及全网平台直播。120位影人嘉宾汇聚10月最强星光，在金秋，和中国电影一起共享美好收获。

话剧《北京法源寺》即将上演

11月9日至10日、11月14日至15日，由田沁鑫编剧、导演，奚美娟、周杰、贾一平等戏骨同台演出的话剧《北京法源寺》，即将再度登台国家大剧院，教科书级呈现策动晚清风云的变法众生相，于历史钩沉中演绎别具一格的家国大戏。

《风禾尽起张居正》官宣主演阵容

10月27日，剧集《风禾尽起张居正》官宣阵容，由陈道明作为监制，常江、李洁担任编剧，胡歌领衔主演。

据悉，该剧根据熊召政长篇小说《张居正》改编，是国家广播电视总局重点扶持剧目。

来源：央视新闻客户端 中国新闻网 九派新闻 国家大剧院

内容如有侵权请联系删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5b618b01647e56713964f4e5ba7427fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (收藏！从江门出发香港，全运会沉浸式观赛加游玩，一篇就GO！) 2025-10-28 江门吃喝玩乐   江门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4OTYzMg==&mid=2650239242&idx=1&sn=75ed97e97bd74cc873678870496361f5






大家有没有发现，粤港澳大湾区越来越像“一座城”了。以前隔着伶仃洋，现在一座深中通道轻松跨越；想去香港逛逛，黄茅跨海通道马上安排；还有贯通5城的深江高铁加快建设中，“远亲”变“近邻”正在慢慢实现。 

咱们江门作为大湾区里“承东啔西”的关键一站，随着“三通道”全面推进。 从江门出发，高铁是赴港首选。江门站或开平南站直达香港西九龙，约2小时多车程。跨境巴士同样便捷，具体班次可通过各大巴士公司平台查询预订，灵活规划您的香港之旅。这不仅仅是出行时间的缩短，更意味着江门人的生活娱乐有了更多选择！ 

现在，就有一个超酷的新体验等你加入：今年11月，从江门出发，直奔香港，现场感受第十五届全运会！详细攻略已备好，带你不止看比赛，更沉浸式体验香港的城市魅力。一起出发，感受大湾区互联互通带来的体验升级！ 

全运时刻，香港见！ 

PART-1 

作为备受瞩目的全国性赛事，本次全运会由粤港澳大湾区三地联合举办，11月9日至21日期间，将有八个竞赛项目在香港精彩上演，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球。更特别的是，今年还将有两个跨境赛事：田径马拉松(深圳-香港) ，以及公路自行车赛事（以港珠澳大桥作赛道）。 

部分精彩赛事速览 ⬇⬇⬇ 

沙滩排球 

在香港的沙排场上，有一对无法被忽视的双胞胎组合——杜咏彤与杜咏雯。她们因相似的外形一同踏上沙排之路，更凭借心灵相通的默契，在资格赛的逆境中依靠彼此的信任与鼓励成功突围。对她们而言，沙排不仅是比赛，更是姐妹之间最深刻的对话。这对姐妹将在香港维多利亚公园的主场，迎战全国顶尖选手。期待您亲临现场，用掌声见证她们如何用汗水与默契，在十五运会的赛场上，携手挑战属于香港的荣耀！ 

铁人三项 

在维港的海风与中环的天际线下，铁人三项的汗水与坚持正在上演。这是意志的较量，也是梦想的具象。我们看见黄子图的身影——他过去半年积极备战，更远赴昆明进行高原集训，力争奖牌。 

想要亲临现场，为选手们加油助威？ 

小编为你整理了实用攻略，带你“观赛+游玩一TAKE过”~ 

不止观赛 

这些“全运路线”值得探索 

PART-2 

激情观赛之余，别忘了香港的城市魅力同样精彩！本次香港赛区特别推出了「全运GOAL全城GO」，以赛事场馆为中心，精心规划了多条「全运路线」，把竞赛场馆与周边的旅游热点、文艺地标和休闲场所串联起来，让你能更深度探索香港的不同面貌。今天先为你带你感受其中两条极具特色的路线！ 

01 

啔德新锐 

此次十五运会的手球(男子)、七人制橄榄球、击剑、保龄球(群众赛事活动)赛事将在啔德体育园的不同场馆举办，作为香港潮玩新地标，观赛之余你可以沿路线一路逛吃逛吃，从早玩到晚。 

路线 

啔德车站广场 ➡ 啔德主场馆及啔德展馆 ➡ 啔德零售馆 ➡ 宋皇台花园 ➡ 啔德游轮码头 ➡ 啔德空中花园 

精彩打卡点 

← 左右滑动查看 → 

宋皇台花园 

九龙寨城公园坐落于九龙寨城原址，寨城的历史故事极具传奇色彩。你可以在公园“千面小城”常设展览中，探索九龙寨城的传奇历史。此外，公园布局巧妙融合古典中式园林建筑与现代园景设计，也是放松身心、感受中国文化的好去处。不要错过宋皇台花园，南宋末代皇帝避难遗址，是隐藏版老香港记忆；还有九龙寨城公园，探索清代衙门遗迹，江南园林风格，这里也是许多香港电影的取景地。公园现正举办「九龙城寨光影之旅」电影场景展，呈现香港电影金像奖得奖电影《九龙城寨之围城》多个经典场景，让我们一起走进这场光影旅程，探索城寨和香港电影的魅力！ 

啔德游轮码头 

啔德邮轮码头曾是世界上难着陆的机场跑道之一，如今已成为重要的邮轮设施。码头上可以饱览维多利亚港令人叹为观止的美景，千万别错过跑道尽头的天台公园，这个占地2.3万平方米的公园建于码头顶层平台，不管你是遛娃还是遛宠物，都可以~ 

02 

东岸乐游 

想在观赛同时感受地道的港岛风情？沙滩排球举办地维多利亚公园是本地人也爱的休闲去处。观赛前后，不妨深入探索周边，体验一个烟火气十足的香港。 

路线 

维多利亚公园喷水池广场 ➡ 维多利亚公园 ➡ 香港电影资料馆 ➡ 油街实现 ➡ 东岸公园 

精彩打卡点 

香港电影资料馆 

香港电影资料馆是影迷们必打卡的朝圣之地，《时代杂志》形容资料馆为香港乃至整个亚洲十分伟大的视觉艺术宝藏，更将资料馆选为25项“游客不容错过的亚洲体验”之一！在这里，你可以参观电影专题展览，或看一套经典电影，尽情投入在奇妙的光影世界中。 

油街实现 

位于北角的油街实现是所拥有红砖瓦顶的2级历史建筑，前身为香港皇家游艇会会所，早于2013年经活化后变身艺术公众空间。这里就宛如一个隐身于高楼间的秘密花园，常常举办不同种类的艺术活动，让来到的人不自觉地放慢脚步。

解锁吉祥物，吃遍街头味 

PART-3 

看过了赛事，逛完了城市路线，这次全运之旅还差一个完美的句号，那就是把这份独特的记忆带回家！ 

本次全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，以中华白海豚为原型，活泼灵动的形象，传递着团结奋进的体育精神。而且此次周边产品不仅有萌趣的毛绒挂件、运动造型徽章，更有融合香港地标与美食元素的文创好物！ 

香港作为国际美食之都，汇聚中西饮食精华，从地道粤菜到街头小食，无不体现着兼容并蓄的城市气质。不妨带着文创周边打卡，品尝煲仔饭、荔枝烧鹅，茶餐厅……让文创与美味呼应，旅途记忆也因此更生动鲜活。 

从江门出发，融入大湾区"一小时生活圈"，不止是空间的拉近，更是生活方式的拓展。这一次，我们不再匆匆路过，而是以全运会为契机，深入香港的赛场、街巷与舌尖，体验一场真正的沉浸之旅。11月，让我们相约香港，一起为运动员呐喊，为拼搏喝彩。 

关注「2025全运会香港赛区官方小程序」，随时随地获取更多消息及精彩活动！ 

图片来源：香港品牌、啔德邮轮码头、 

香港电影资料馆 

｜宣传：全运会-香港赛区 

｜法律顾问：赵冬亮律师  /南日律师事务所 

                 · 星标我们！不再错过精华放送 · 

                觉得好看，点亮『在看』 




文章编号: 7b91a6aeafd02722c5b885c7ab33e64b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (十五运会火炬传递11月2日举行 路线公布) 2025-10-28 安庆文旅科教频道   安庆文旅科教频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY2OTgyNw==&mid=2652070049&idx=1&sn=ee237444b1e71ed6427a9aefa381cd6a




10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

十五运会火炬传递路线正式公布

记者从会上获悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。各城市传递路线首次对外公布。

广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

智能机器人等参与火炬传递或串联路段

记者从会上获悉，与历届全运会相比，十五运会火炬传递在组织模式、传递方式和路线设计等方面均有创新。

据了解，十五运会火炬传递在组织模式方面，创新采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

在传递方式方面，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

在路线设计方面，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

十五运会火炬传递实现“无感通关”

十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华表示，十五运会火炬传递参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。

来源： 央视新闻

编辑： 朱晨静

来源：掌上安庆

责编：刘斯宇

审核：胡莹莹

终审：李文敬

申明：版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: 7c9ec648fbf2259836edfc5779391b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕) 2025-10-28 河源晚报   河源晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0ODE5Mg==&mid=2651065776&idx=4&sn=799e87044c829a6a2ee903d48e694146






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源| 十五运会组委会 珠海特区报 

编辑| 邹俏 

校对| 谢芳卉 

二审| 郑婷影 

三审| 蓝俊辉 

       扫码关注我们 

更多精彩等待你发现 




文章编号: 9e19dec78631c50b455b90b9a8d59d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【国庆营·山河奇遇】北部湾-追白海豚、探火山岛、遇鲸群) 2025-10-28 朴爱国际-世界课堂   朴爱国际-世界课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY2NjgzOA==&mid=2247508088&idx=1&sn=6342028ef8e15d52bd007cca1ef1cbcf




【国庆营·山河奇遇】北部湾-追白海豚、探火山岛、遇鲸群


文章编号: 8eef48ad277c58573a5d97d0f6c34a7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“十五运会”吉祥物与您相约影院见！纪录电影《中华白海豚》即将全国上映) 2025-10-28 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658763649&idx=1&sn=cea2435c7682eff50d02513a85da5d4f






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办。本届赛会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走进这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

   来源：广东卫视 

   媒意见编辑：李捷思

   媒意见美编：严汉钦

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 




文章编号: 3ab7f39be8b2f5a0927a0c3f2820a434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (@大连人！拿官方认证证书，解育儿难题！省妇联家庭教育指导资格培训喊你免费学！) 2025-10-28 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650483022&idx=2&sn=ab51aa02e5a6f1b6f51aef400644b99e






育儿没头绪？ 

孩子青春期“难沟通”？ 

担心网络沉迷、学习困难？ 

别愁！ 

为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，助力辽宁全面振兴新突破凝聚家庭力量，辽宁省妇联联合省家庭教育学会重磅推出“家庭教育指导资格培训”——全程免费、线上学习，还能拿官方认证证书，帮你系统掌握科学育儿方法！ 

  谁都能参加？ 

——不设门槛，覆盖大连各类人群！   

重点面向： 

1 

省、市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）妇联干部及执委 

2 

“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”及爱心家庭成员 

3 

社区家庭教育工作者、志愿者 

4 

有育儿需求的家长、准父母 

5 

想深耕家庭教育领域的社会各界人士   

  为啥一定要学？ 

——5大亮点，解决真问题！   

01 

全程0费用，公益到底 

报名、学习、考试、拿证，一分钱不用花！没有其他收费，放心学！ 

02 

线上全流程，省时又省心 

报名、听课、考试、发证全在线，课程支持随时看、反复看，忙工作、带娃也能挤时间学，进度自己说了算！ 

03 

课程超实用，覆盖全场景 

5大核心模块精准戳中家庭教育痛点难点： 

Δ政策&专业基础：融合中国古代家教智慧+现代思考，解读《中华人民共和国家庭教育促进法》等法规，教你做专业的指导者； 

Δ分龄&特殊群体指导：从0-3岁启蒙期到15-18岁升学关键期，每个阶段家教要点全覆盖； 

Δ家庭建设&素养培育：培养孩子家国情怀、健全人格、学习能力和规矩意识，帮你打造好家风、构建和谐家庭关系；  

Δ实际问题破解&危机干预：针对亲子矛盾、青春期叛逆、网络沉迷、校园欺凌、学习困难等问题，给出具体应对方案，遇到危机不慌；  

Δ协同育人&效果评估：了解家校社协同机制、“教联体”实践路径，同时进行指导效果评估，确保教育方法科学有效。 

04 

考试有保障，通关不费劲 

考两科：理论考试+实操考试，充分准备，轻松拿证！ 

05 

官方来认证，证书有分量 

颁发由辽宁省家庭教育学会认证的证书，盖电子公章，效力有保障！ 

 学完能收获啥？ 

——利自己、助小家、为大家！   

家长：掌握科学育儿法，改善亲子关系，解决孩子成长难题；  

妇联/社区工作者：提升服务家庭的专业能力，从“赋能小家”到“服务万家”； 

社会人士：拓展职业方向，多一项服务社会的技能，为辽宁家庭教育添力！ 

 怎么报名？ 

——3步搞定，马上开课！   

1 

登录报名 

在电脑上搜索网址 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail，或用手机扫描下方二维码 。 

2 

注册登录 

用手机号注册，登录后填写报名资料； 

3 

开始学习 

进入课程目录，随时观看，预约考试！ 

有疑问，请将问题发至公众号后台。我们会帮你解答报名问题。 

     官方组织、免费学、专业证——咱大连人的家庭教育“充电福利”，别错过！赶紧报名，一起做懂教育、会陪伴的智慧家长，一起做专业的、有能量的指导者，让孩子更优秀，家庭更幸福，社会更美好！ 

来源：巾帼秀辽宁 




文章编号: ef0414b1fb1bb4893bc4c8aedce0e077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2025“深・爱”公益影像周温暖定格，共啔公益影像新征程) 2025-10-28 深圳市手机摄影协会   深圳市手机摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ0MzkyMg==&mid=2247530883&idx=1&sn=7d356168248210b6afae30cd5af92dd1




2025“深・爱”公益影像周温暖定格，共啔公益影像新征程

深圳市手机摄影协会

10月25日下午

深圳茅洲河体育艺术中心剧场温暖涌动

“致敬身边的平凡英雄”——

2025“深・爱”公益影像周分享会

在此举行

作为拥有12年积淀的

中国公益映像节的全新延续

本届影像周以“小屏大爱”为年度主题

汇聚全国超700项公益影像佳作

现场揭晓多项年度最佳作品

业界大咖与影片主创深度分享

为深圳这座“爱心之城”

再添温暖力量

奥斯卡金像奖评委、第79届奥斯卡最佳纪录短片奖获得者杨紫烨，中国摄影家协会理事、广东省摄影家协会副主席、深圳市摄影家协会主席赵青，广东省政协委员、深圳市慈善会秘书长郭云霞，深圳市关爱办常务副主任、深圳报业集团副总编辑陈迅，深圳大学传播学院助理教授李辉，佳兆业深圳集团总裁助理吴振鸣等领导嘉宾与影片主创、爱心企业代表超百人共赴此次盛会。

焕新升级

“小屏大爱”打破公益传播边界

“这一路，迎接我们的不仅是风景，更是崭新的故事。”

来自活动先导片的这句台词，标志着2025“深・爱”公益影像周将以全新姿态开啔高质量发展的新征程。

回溯12年历程，中国公益映像节秉承“用影像传播公益，让公益融入生活”的理念，以“看见爱，看见未来”为主题，累计汇聚全球超7000部公益影像作品。迈入第13个年头，中国公益映像节焕新升级为2025“深・爱”公益影像周。在保留原作品单元的基础上，联动今年年初啔动的“寻找身边的平凡英雄”短视频征集活动，增设“手机创作”“AI创作”“寻找身边的平凡英雄”三大年度单元，以“小屏”为载体传递“大爱”，链接公益传播链条的“最后一厘米”。

据悉，本次分享会由市文明办指导，市关爱办主办，深圳市手机摄影协会、佳兆业文体科技集团协办，深圳报业集团深圳商报社承办，市摄影家协会、茅洲河体育艺术中心联合支持举办。作为主办方代表，市关爱办专职副主任陈建中在致辞中表示，方寸屏幕间蕴含大爱无疆。“我们希望通过公益影像周，塑造好‘平凡英雄’这个公益IP，让更多人看见深圳的公益力量，也让中国的公益精神，通过影像走向世界。”

平凡力量

超700项作品发出公益强音

本届影像周共征集

超700项公益影像作品

含视频类600余项

平面类近100项

在主办方发起的网络点赞活动中

累计近20万人次观看点赞参选作品

多部佳作凭借深刻的主题

细腻的叙事脱颖而出

成为公益精神的生动载体

终评审小组代表杨紫烨在现场分享评审感受时说：“今年的三大年度单元主题值得关注，许多创作者都开始使用手机抓拍。尤其是‘寻找身边的平凡英雄’这个主题，可以与手机拍摄更好地连接，让拍摄更加简易，让记录随时发生。AI的运用，也可以更好地助力拍摄，利用好这个工具的同时，必须保有真心、耐心与热情，这正是公益影像的初心所在。”

湛江市中华白海豚保护协会选送的《海上大熊猫》，以法国籍研究员阿加莎的视角，真实记录了湛江市政府在城市发展与生态保护间的实践。其展现出的跨国籍、跨领域的“公益群像”，让影片成功斩获“金蝴蝶”奖。影片编导许建云于现场分享：“希望通过这个影片让更多人了解湛江、有机会走进湛江，也更重视对环境的保护。”

现场还揭晓最佳纪录片、最佳公益广告等多项奖项，深圳市儿童医院选送的《医院ICU的门口，有道选择题》，讲述骨肉瘤患者琪琪与妈妈的故事，传递安宁养护理念，获“最佳纪录片”；《是告别，是遇见》《繁星》分别获“最佳人气作品”“最佳微电影”，并于现场分享创作心得。另有8家单位与个人获“行业推动贡献单位 / 个人”，10家单位获“最佳组织单位”。

特别单元

“小屏创作”激活大众公益热情

本届影像周首次设立“手机创作”年度特别单元，是影像周致力推动公益影像大众化、社会文明向暖而行的创意之举。国网上海市电力公司工程建设咨询分公司选送的《我在草原捡了个娃》凭借动人的故事斩获该单元“最佳作品”。

影片聚焦“东西帮扶”背景下，咨询员孙建设远赴草原建设时与留守儿童巴图之间的温暖羁绊。据主创团队介绍，2016年至2025年，上海市电力公司已有80名员工投身帮扶工作。正如陈建中所言，手机可成“小话筒”，AI能成“新工具”“小屏创作”能真正实现公益传播的零门槛、零距离。

于“寻找身边的平凡英雄”年度单元中涌现的优秀创作者们也分享了对“平凡英雄”的感悟：“公益不是少数人的壮举，应是每个人的日常选择。当越来越多人愿意记录善意、传播善意，城市就会更有温度。我们将继续用镜头捕捉身边的美好，为公益事业贡献自己的力量。”

圆桌论道

共话公益影像未来路径

分享会现场，“小屏大爱”圆桌沙龙成为全场高潮。“他们守护边疆，我们守护他们的眼睛”，纪录片《我在喀什修眼睛》以温暖的公益影像拉开了沙龙的序幕。

陈建中、杨紫烨、郭云霞、李辉四位嘉宾与主创代表们圆桌论道，围绕《从工具到语言——公益影像创作的边界拓展与价值重塑》《小屏光影叙事——从“记录工具”进化为“创作平台”》《平凡英雄——城市温度与公益影像的社会责任》三大议题展开深度探讨，为公益影像发展建言献策。

杨紫烨认为，手机拍摄为公益影像创作提供了更多可能。而AI能跨越时间、空间，助力创作者更好地表达公益主题。“未来，我们要在善用技术的同时，坚守公益影像的初心。”

热度持续

公益展映让爱不断传递

随着分享会圆满落幕，公益的热度仍在不断延续。10月26日晚，茅洲河体育艺术中心剧场与中心书城南区将同步开展本届与往届影片公益展映；10月31日下午，光明区玉塘文体中心也将向市民免费开放观影。

2025“深・爱”公益影像周分享会

不仅是对优秀公益影像作品

和创作者的肯定

更是对平凡英雄的致敬

为深圳建设更高水平的文明城市

注入源源不断的温暖动能

未来

期待更多人加入公益影像创作

和公益事业

让平凡英雄的故事被更多人知晓

让城市因影像更温暖

因公益更美好

转载 | 徐丰源

加入我们共同成长

点击并识别二维码

会员作品投稿

入会申请表

   深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

超700项作品用光影传递善意


文章编号: 39a158bc6e51b9cfab840950b8ed51fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  ("喜讯" 我区非遗剪纸作品获授权为“十五运”特许商品) 2025-10-28 佛山文海艺术中心   佛山文海艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIwMDQ1Mg==&mid=2247501674&idx=1&sn=5c102747f7d3cb7b36b794f76521e1eb




"喜讯" 我区非遗剪纸作品获授权为“十五运”特许商品

佛山文海艺术中心

"喜讯" 我区非遗剪纸

作品获授权为

“十五运”

特许商品

近期，文海剪纸艺术馆创新推出的“魅力湾区非遗剪纸”，正式获授权为第十五届全运会特许商品，这也是我区首次非遗剪纸作品入选，这一荣誉取得源于保护单位对顺德非遗剪纸这一传统技艺的传承与创新应用。

   迎接中华人民共和国第十五届运动会，经中华人民共和国第十五届运动会组委会批准，特别推出“魅力湾区剪纸”非遗剪纸作品。

   该非遗剪纸作品创作图案以吉祥物运动造型为主体将中华白海豚的灵动形态与粤港澳大湾区地标建筑物造型及文化底蕴融入到运动场景进行创作设计 ，依托广东非遗剪纸“刻”制技手工打造，当传统剪纸技艺与现代体育赛事相遇不仅碰撞出新颖文化张力，更精准契合了运动会所倡导的中华民族拼搏精神与荣誉追求。

   本次非遗剪纸创作作品题材新颖工艺精美，配有中华人民共和国第十五届运动会官方特许商品的防伪标签，限量发行5000幅，具有很好的纪念意义与收藏价值。

文海剪纸艺术馆作品欣赏

文海剪纸艺术馆地址：广东省佛山市顺德区容桂街道泰和路22号（顺容桂德社保局后面）

预定购买全运会非遗剪纸作品请联系

蔡老师:18924545856

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

"喜讯" 我区非遗剪纸作品获授权为“十五运”特许商品


文章编号: 44f7c28336aa05a3edd69db77c872f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (桓仁县妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训班) 2025-10-28 桓仁县妇联   桓仁县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA0MzA4OA==&mid=2650042475&idx=1&sn=c953b4be178fd434d8a754835d77ef32






习近平总书记曾强调，少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望，为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作，立足留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求，10月28日，由本溪市妇联主办，桓仁县妇联承办的“本溪市‘白海豚爱心妈妈’结对关爱留守困境儿童赋能培训班”在桓仁县委党校举办。桓仁县为主会场，参加学习的妇联干部、爱心妈妈代表140人，其他县区采取线上观看直播的方式进行学习，实现了全市“白海豚爱心妈妈”赋能培训全覆盖。 

       

     此次培训邀了辽宁省家庭教育学会党支部副书记郭晓今老师进行专题授课。郭老师分别从开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的法律依据、政策依据、工作定位、“666334”工作职责等方面进行了精彩分享。使学员们更深刻的了解了，开展爱心结对关爱工作的社会价值和深远意义。 

 自“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作开展以来，桓仁县妇联联动乡镇（街道）妇联、村（社区）妇联、县直各单位妇委会广泛招募爱心妈妈，针对留守困境儿童在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务，给予结对儿童母亲般的关爱。 

    下一步，桓仁县各级妇联将以此次赋能培训为契机，持续走深走实“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，一方面常态化开展后续赋能培训，不断更新关爱服务理念与技能；另一方面动态更新结对关爱台账，做到留守困境儿童应结尽结。并加强与民政、学校、村（社区）、家庭的协同联动，拓展关爱服务内容与形式，为留守困境儿童编织一张更密、更暖的关爱保护网，提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

       来源：桓仁县妇联 

       -END- 




文章编号: 62d686c36c2de53ce47c1fa0182beef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (十五运会火炬传递啔动仪式11月2日举行) 2025-10-28 澳门驻京办   澳门驻京办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0MDI0MA==&mid=2651298826&idx=2&sn=27e4a8d253d4f4a61994b05587fa8f38






十五运会广东、香港、澳门赛区11月27日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志“海焰之灵” 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 




文章编号: ecfd990afa988cd88839c878a459c89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (610.56万对！31省份去年婚姻数据公布，一省连续三年位居全国第一) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475133&idx=3&sn=c0fc925b907cfb602cf73a4fad2c7233






国家统计局编著出版的《中国统计年鉴2025》显示，2024年全年全国结婚登记610.56万对。结婚数据包括初婚人数和再婚人数，其中，初婚人数与出生人口的关系更为密切。数据显示，去年我国初婚人数为917.23万人，再婚人数为303.88万人。 

哪些省份的结婚人数多？ 

根据《中国统计年鉴2025》，去年结婚登记人数前十的省份分别是广东、河南、四川、江苏、山东、安徽、河北、云南、贵州和浙江。 

数据显示，去年我国结婚总人数最多的是广东省，为51.19万对，也是去年全国唯一一个结婚登记超过50万对的省份，且已连续三年位居全国第一。其中，去年广东初婚人数为83.19万人，再婚人数为19.19万人。 

自2007年首次超过河南成为常住人口第一大省后，广东常住人口数量已经连续18年位居全国第一。广东的常住人口中，省外流入人口总量非常大，流入的人口结构比较年轻，处于婚育年龄的比例较高。同时，来自省外的户籍净迁入人口尤其是中南、西南等地的大学毕业生也比较多。 

广东之后，中部地区的人口大省河南去年结婚登记人数为47.13万对，位居第二。四川、江苏、山东这三个人口大省去年结婚登记人数均超过35万对，位居三~五位。安徽、河北、云南、贵州、浙江、湖南、湖北、广西去年结婚登记人数处于20万对到30万对之间。 

2024年31个省份结婚登记、初婚、再婚、离婚及离婚率数据。数据来源：《中国统计年鉴2025》 

近年来，我国大力提倡适龄婚育，构建和完善全社会的婚育支持体系。作为人生重要时刻的一段休憩时光，婚假的延长备受关注。目前全国已有28个省份明确延长婚假。其中，山西、甘肃最长，可享受30天婚假。 

婚姻登记的便利度也大幅提升。近年来，我国稳步推进内地居民婚姻登记“跨省通办”。今年5月10日起，新修订的《婚姻登记条例》实施，婚姻登记地域限制取消，新人领证不再需要户口本，婚姻登记全国各地通办。这对于长期在非户籍地工作的人们来说，进行婚姻登记更加方便了。尤其是在人口流入较多的东部沿海发达地区，在结婚登记人数中，“全国通办”人数较多。 

同时，在婚姻登记全国通办后，旅游即可就地结婚。因此，不少城市、景区打造了“领证新地标”，发展结婚登记旅游，开辟“婚登+文旅”的赛道。 

31省份2024年结婚登记数据。数据来源：《中国统计年鉴2025》 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 第一财经

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 71be1c9b9b8b1249a28c8a40464b3943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (激情全运会、活力大湾区、魅力新广州——迎接第十五届全国运动会专题报报道) 2025-10-28 海珠区土华幼儿园   海珠区土华幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkzOTIzNQ==&mid=2247486436&idx=1&sn=ed5e20f98e31540b7ffa8148aee02404






        激情全运会、活力大湾区、魅力新广州 

                   ——迎接第十五届全国运动会专题报道 

     历史承办回顾：  

       1987年第六届全运会 ：首次在广州举办，主会场设天河体育中心，推动城市中轴线建设。 

        2001年第九届全运会 ：进一步拓展城市骨架，促进东进战略实施。 

2025年第十五届全运会 ：继前两次后，成为广州第三次承办全运会，也是粤港澳三地首次联合承办。 

魅力全运看广州： 

第十五届全国运动会（简称“十五运”）是中华人民共和国规模最大、水平最高的综合性运动会，将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地联合举办，开幕式在广州、闭幕式在深圳举行。这是全运会历史上首次由广东、香港、澳门共同承办，也是香港和澳门首次参与承办全运会，体现了“一国两制”的制度优势和大湾区协同发展的战略意义。 

2025年11月，第十五届全国运动会将在粤港澳大湾区举办。此次盛会的核心场馆之一：广州天河体育中心。天河体育中心始建于1984年，承办了六运会、九运会和亚运会等重要赛事，是广州乃至全国的重要体育符号。它也是首个由中国人自行设计建造的综合性体育中心，开创了同时建成体育场、体育馆、游泳馆三大场馆的先河。 

会徽、吉祥物—— 

会徽以“繁荣、包容”为核心设计理念，通过花瓣交叠旋转的造型，象征粤港澳大湾区的交融互通与协同发展。 

        十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。 

        主题口号：“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

粤港澳融合盛世： 

广州主要承办的运动项目：赛艇、皮划艇、现代五项、跳水、水球、射击、足球、田径、霹雳舞、蹦床、排球、攀岩、武术套路等。 

第十五届全运会竞技体育项目共设34个大项、401个小项，竞技体育项目金牌总数为419枚（其中提前比赛产生57枚，主赛期产生362枚）。 

"汗水承载梦想，过程胜于结果。无论输赢，你我他都将为自己赢得喝彩欢呼和掌声。粤港澳三地携手将迎来第十五届全运会，广州作为主要赛区之一，将用热情和实力，为全国献上一场精彩纷呈的体育盛会。预祝全运会圆满成功，粤港澳大湾区越来越美好，让我们共同期待！ 

（转载）摘自：新华网、南方日报、体育信息网平台 

发布：2025年10月28日下午15:20 




文章编号: 912e437efaf50762a2bcf92363c6605a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (守护国宝，在行动丨守护国宝 携手同行) 2025-10-28 守护国宝   守护国宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1Mjc5NA==&mid=2247487171&idx=1&sn=ab70dc364e438768811dfc763135f1d9






守护国宝 

携手同行 

守护国宝：濒危生物保护实践与科学传播 

科普知识宣讲活动 

高等学府与本地社区犹如共生之树，大学依社区而生，社区因大学而盛。汕头大学根植桑浦山麓发展四十余年，获得当地人民鼎力支持，作育英才无数；同时，汕头大学也发挥综合性大学的优势，开展科学普及活动，助力基层文化振兴和生态振兴，履行社会服务的大学责任。 

2025年9月27日和10月12日，汕头大学服务性劳动课程《守护国宝：濒危生物保护实践与科学传播》课程组先后走进汕头市金平区金砂街道，开展濒危生物保护科普知识宣讲活动，通过多样有趣的形式，向公众传递生态保护理念。 

在去年成功在社区举办科普活动的基础上，今年的濒危生物保护科普知识宣讲活动进一步扩大规模，招募全校各专业的学生，兵分三路，在金砂街道各社区开展六个场次的科普宣讲活动。 

各小组宣讲开展情况 

“鼋的保护与潮汕河流治理”小组 

鼋是一种主要生活在中国的濒危物种。近年来，在练江流域和韩江流域多次发现了鼋，彰显了潮汕地区河流生态的持续提升，“鼋宝宝”也与中华白海豚“粉跃跃“一起成为汕头生态环境的代言IP。 

图源：汕头手机报 

“鼋的保护与潮汕河流治理小组”聚焦本土濒危物种 “鼋”，先后在金韩社区、金丰社区开展宣讲。活动伊始，小组向参与的社区成员发放由组员自主设计的手绘鼋主题明信片，以视觉化载体激发兴趣；随后通过生动易懂的讲解，系统普及鼋的物种特性、生存现状及其与潮汕河流生态系统的依存关系，帮助受众建立 “物种保护与本土环境关联” 的认知。 

左右滑动查看更多 

问答互动环节中，小朋友们踊跃举手应答，现场氛围热烈且秩序良好，充分展现出对濒危生物知识的浓厚兴趣。宣讲结束后，小组还设置濒危物种主题转盘抽奖、鼋主题飞行棋、鼋的家园创意绘画等互动环节，将知识融入趣味体验，让小朋友们在轻松氛围中深化对濒危动物保护的理解。 

本次活动不仅让更多社区居民了解到身边的国宝鼋的重要价值，更在小朋友们心中播下生态保护的种子，为本土珍稀物种保护培育后备力量。 

“海龟与海洋生态”小组 

海龟是海洋生态保护的重要的旗舰物种和伞护种。汕头海域是我国海洋生物多样性最高的海域之一，是绿海龟、棱皮龟、玳瑁等濒危海龟的重要栖息地。 

“海龟与海洋生态保护”小组以 “海龟守护者大冒险” 为主题，先后在金新社区、西门社区开展宣讲。活动中，小组成员围绕 “海龟身体结构奥秘”“海龟栖息地特征”“海龟生活习性” 三大核心内容，结合图文素材与案例，以专业有有趣的形式，向社区群众系统讲解海龟保护的知识。 

为提升参与度，小组设计多重互动环节：带领儿童用彩泥捏制海龟模型、开展 “海龟家族科普” 小课堂、组织有奖问答与猜谜游戏，更通过搭建微缩海洋生态场景，直观呈现海龟的生存环境与面临的威胁。 

活动尾声，小组成员重点揭示塑料污染、渔网陷阱等海洋环境问题，引导小朋友们分享保护建议，进一步强化其生态保护责任意识。 

左右滑动查看更多>>> 

“巴西龟与入侵物种”小组 

外来物种入侵，是威胁本土生物多样性的重要因素。巴西龟以其可爱的外观和极强的生命力，持续成为家庭宠物的明星，但随着它的扩散和无序野外放生，它也成为威胁本土水生生态系统的外来入侵者。 

该小组聚焦入侵物种防治，在金丰社区、金韩社区开展科普宣讲。为贴合不同受众需求，小组精心设计多元化环节：通过播放巴西龟科普动画直观呈现物种特点、设置主题拼图与涂色创作强化视觉记忆、开展 “找出巴西龟” 物种识别挑战提升辨别能力、组织知识问答深化认知，层层递进传递入侵物种相关知识。 

左右滑动查看更多 

活动中，参与的小朋友们不仅清晰掌握巴西龟 “头部两侧红色条纹” 的核心识别特征，更深入理解其作为入侵物种对本土生态系统的破坏机制（如争夺资源、传播疾病等）。当被问及 “户外遇到巴西龟该如何处理” 时，小朋友们踊跃回答 “及时告知爸爸妈妈或找警察叔叔”，展现出良好的知识吸收效果。 

左右滑动查看更多 

此次宣讲不仅让 “防范入侵物种、保护本土生态安全” 的理念扎根社区成员心中，更让课程组成员深刻体会到科普传播的价值 —— 以通俗形式助力全民生态保护意识提升，为构建生态安全屏障奠定基础。 

活动整体成效与总结 

在《守护国宝：濒危生物保护实践与科学传播》课程组全体师生的通力协作、全力以赴下，本次系列宣讲活动圆满完成，覆盖 4 个社区、直接参与群众达300人次。两次宣讲活动不仅将濒危生物保护的专业知识 “送进社区、贴近群众”，更引导更多人主动关注濒危动物的生存现状，推动“绿水青山就是金山银山”理念在基层社区特别是青少年心中落地生根。 

本次实践是汕头大学对大学所在地基层社区的反哺行动之一，也是科普助力生态保护的一次积极尝试：未来将持续优化科普形式，进一步扩大宣讲覆盖范围，既致力于加深公众对濒危生物保护的认知深度，更希望推动形成 “人人关注生态、共同守护国宝” 的社会氛围，最终实现 “国宝守护从科普场景融入日常生活” 的目标，为人与自然和谐共生、守护绿水青山贡献高校力量！ 

绿水青山 

就是金山银山 

-END- 

编辑 |  黄丽玲 

文字 |  张晔 梁梓珊 

图片 |  课程成员 

初审丨梁梓珊 

复审丨蓝纯 梁波 方向楠 

终审丨林剑青 

任课老师 | 林剑青 蓝纯 梁波 方向楠 

助教丨梁梓珊 梁绮祺 刘赛兰 张兴博语 




文章编号: 4eff3748710397825eeb370b897638d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【资讯分享】十五运会火炬传递启动仪式11月2日举行) 2025-10-28 民众建澳联盟   民众建澳联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650496145&idx=5&sn=c8ada5687abc3ebdf9edf62513522452






十五运会广东、香港、澳门赛区昨（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志“海焰之灵” 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

来源︰ 

新闻局

点击公众号名片｜关注我们 

Facebook、YouTube、Instagram︰ 

搜索“民众建澳联盟”关注 

点一点关注我们更多内容! 




文章编号: 8c7652ccbb90654b9cdf0ce174d693bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行活动 | 2025年水生野生动物保护科普宣传月活动啔动) 2025-10-28 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651104243&idx=1&sn=f7c0f1d5ec479d48c377ecd92e0a1c87






  "10月28日，2025年水生野生动物保护科普宣传月活动在福建厦门啔动。本届科普宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，活动为期1个月，将持续到11月27日。\x0a\x0a来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社\x0a\x0a编辑：阎墨桐".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 201a3816e1864ebdd7f0d501354b3d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (广东省情省况考点) 2025-10-28 崧言面试   崧言面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NTQzMQ==&mid=2247483825&idx=1&sn=729778b33623e97a173c826f7d2dc12f






          点击上方蓝字 · 关注我们 

         CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US广东资源 

【广东资源】 

广东省面积为17.79万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富、年降水总量3194亿立方米，河川径流总量达1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于全国平均水平。 

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭上冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

1、土地资源 

广东省土地总面积1797.57万公顷，湿地总面积为176996公顷，其中红树林地10992公顷，森林沼泽175公顷，灌丛沼泽130公顷，沼泽草地112公顷，沿海滩涂147616公顷、内陆滩涂17879公顷、沼泽地91公顷; 耕地面积为19 .309公顷, 包括水田1369386公顷、水浇地172618公顷、旱地364304公顷; 园地总面积1294017公顷,有果园1010837公顷、茶园48217公顷、橡胶园48526公顷、其他园地186437公顷; 还有林地10728839公顷,其中乔木林地9667398公顷、竹林地528062公顷、灌木林地140511公顷、其他林地392868公顷；草地面积240678公顷，其中天然牧草地23公顷、人工牧草地350公顷、其他草地240305公顷；还有城镇及工矿用地18288·公顷、交通运输用地360465公顷，水域及水利设施用地1329102公顷 

2、水资源 

广东省水资源时空.分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蕃水、缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

3、矿产资源 

广东省分布有南岭、武夷、桂东——粤西3条重要成矿带，成矿地质条件优越，矿产资源种类齐全。至2022年底，全省发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产105种，矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种，主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市；金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市；稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市；优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市；地热、矿泉水全省各地均有分布。 

有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差，可开发利用的资源潜力有限。 

4、生物资源 

广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。现有各类自然保护地1361处，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种，野生高等植物6658种。与2012年相比，广东省陆生脊椎野生动物新记录增加了278种，同时，省内记录白鹭、大白鹭、苍鹭、环颈鸻、赤颈鸭、绿翅鸭、凤头潜鸭、黑腹滨鹬等鸟类的种群数量增多，超过1000只；多地野外发现中华穿山甲、亚洲黑熊、白鹤、中华鬣羚等物种活动；在韶关南雄发现百株以上野生丹霞梧桐新分布地，在南岭发现南岭叠鞘兰、南岭头蕊兰、广东兜、、佛冈拟兰等8个新种和16个新分布物种等。近两年还监测发现有白鹤、勺嘴鹬、紫纹兜兰、丹霞兰等20多个物种在广东有新分布。 

广东省动植物种类繁多。截止到2023年，广东省高等植物6658种，广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种、栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌18⁻种、药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。 

广东省动物种类多样。截止到2023年，广东省有陆生脊椎野生动物1052种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

2022年6月6日，中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》，根据批复文件，国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园，并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12 日，习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领司人峰会并发表主旨讲话、宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设 

5、海洋资源 

广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植 

物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积19.49万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。 

广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。 

6、旅游资源 

广东省与南海相接，大陆海岸线长4114.3千米，位列中第一。深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、阳江、湛江、茂名等，都是沿海城市。除了海岸以外，广东还拥有不少特殊地貌，如花岗岩地兜、丹霞地貌和岩溶地貌等。同时，还有后天打造的人文景观，包括有6座主题公园。截至2024年，广东省共有AAAAA级景区15个，AAAA级景区277个，AAA级景区369个，AA级景区10个，还有一大批红色文化和旅游博物馆、纪念馆。。有“岭南第一山”罗浮山、世界自然遗产丹霞地貌命名地丹霞山、北回归线上的绿洲肇庆鼎湖山等名山名岳，大小海岛1963 i，东江、西江、北江等河岸风光和岭南水乡古村落。 

湾区人才 人才就是未来 

公考、事业编、央国企面试 

笔面深度资讯 

各类考试升学指导 

欢迎扫码咨询陈博士 

事编公编企业招聘全指导 

皇冠定制 

        全方位备考方案 

         长按关注

⏰

               关注我们 

               FOLLOW US 

扫码关注 

             更多官方资讯 

             公考 面试  

             选调 央国企 

事编 公编

就业 招聘 

规划 指导 

欢迎 关注 

扫码关注 

更多招聘信息 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: 3138a4ecea5b609fcec3328d65f3602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广东2024省考行政执法申论真题) 2025-10-28 崧言面试   崧言面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NTQzMQ==&mid=2247483825&idx=3&sn=2523f2710ea7f20d21dd60d6c2dd9908






          点击上方蓝字 · 关注我们 

         CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US 

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！ 

材料一： 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细 ” 

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。 

材料二： 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例： 

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成：主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。 

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。 

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。 

材料三： 

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示， “龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！” 

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积 1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升 1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。 

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。 

问题一： 

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。 

问题二： 

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。(25分) 

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。 

问题三： 

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。(25分) 

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。 

湾区人才 人才就是未来 

公考、事业编、央国企面试 

笔面深度资讯 

各类考试升学指导 

欢迎扫码咨询陈博士 

事编公编企业招聘全指导 

皇冠定制 

        全方位备考方案 

         长按关注

⏰

               关注我们 

               FOLLOW US 

扫码关注 

             更多官方资讯 

             公考 面试  

             选调 央国企 

事编 公编

就业 招聘 

规划 指导 

欢迎 关注 

扫码关注 

更多招聘信息 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: 1e8885237ab77da5cb811714b3e8b174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广东2024省考行政执法申论真题（解析）) 2025-10-28 崧言面试   崧言面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NTQzMQ==&mid=2247483825&idx=4&sn=8b66cb44aeaf1a22e45d53d8b1cc3ed2






          点击上方蓝字 · 关注我们 

         CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US 

 问题一解析： 

1.开展你点我检活动。通过问卷调查、现场征集等方式，线上线下征集意见，由群众投票选出最关心领域，进行抽检并回答疑问。 

2.推动多部门联动。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施。 

3.监管食堂和配送单位。排查从业人员健康状况，督促其严格消毒、定期通风，保持卫生，实现互联网+明厨亮灶全覆盖；加强资质查验，加大检查力度频次，严惩违法行为，涉嫌犯罪及时移送公安机关。 

问题二解析： 

擦亮慧眼谨慎网购 

广大消费者： 

当下，直播间网购在成为大众购物主要方式之一的同时，也存在一些消费陷阱，如价格欺诈、假冒伪劣、虚假宣传等。为了帮助大家避免这些陷阱，提醒如下： 

一、慎选网购平台，多方比价。网购时要选择知名度高的正规平台，不轻信主播的优惠说辞，主动在多个平台比价，防范同质高价、价格欺诈陷阱。二、甄别宣传内容，明白消费。不轻信夸张的广告宣传、不合常理的低价，查看商品材质等公示信息，切勿盲目、冲动消费，防范假冒、低价劣质陷阱。三、留存消费凭证，有力维权。要索取保留购物凭证，问清售后服务政策，注意保存商品实物、聊天记录等信息，发生纠纷时维护自身合法权益。 

希望消费者擦亮慧眼，享受直播购物的便利与乐趣！ 

M市消费者协会 

XXXX 年 XX月 XX日 

问题三解析： 

关于绿美广东成效的工作简报 

XX部门XXXX年 XX月 XX日 

广东深入推进绿美广东生态建设，森林覆盖率、地表水水质、大气环境等生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。成效如下： 

一、练江流域环境改善。潮汕、揭阳两地整治练江，清拆违建，加快污水管网建设；建设产业园，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级，国考断面消除劣Ⅴ类，水质提升，传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、林业产业发展升级。茂名的荔枝、龙眼等“五棵树”小特产升级为大产业，孕育了超百亿级现代农业产业集群；河源的万绿湖区被誉为“软黄金”；坐拥53.03%的森林覆盖率，全省林业产业连续13年居全国第一，生态产品助力农村增收、乡村振兴。 

三、生态空间网络通达。广东打造了不同类型生态建设示范点193个，形成类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、新能源产业体系形成。风电、水电、光伏等产业发展，能源发展走向清洁低碳；新能源汽车规模占全国第一。 

五、生物多样性丰富。湛江红树林保护区生态环境向好，鸟类种类持续增多，珍稀物种年年出现；中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集区域。 

俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，绿色征途，永不止步。 

湾区人才 人才就是未来 

公考、事业编、央国企面试 

笔面深度资讯 

各类考试升学指导 

欢迎扫码咨询陈博士 

事编公编企业招聘全指导 

皇冠定制 

        全方位备考方案 

         长按关注

⏰

               关注我们 

               FOLLOW US 

扫码关注 

             更多官方资讯 

             公考 面试  

             选调 央国企 

事编 公编

就业 招聘 

规划 指导 

欢迎 关注 

扫码关注 

更多招聘信息 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: fb960bbe95a0f69ee23f947b6df90e5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (全域文明迎全运｜万江“全运浓度”飙升！主题旗帜扮靓街头，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”互动圈粉) 2025-10-28 商贸万江   商贸万江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc0ODI4OA==&mid=2247500454&idx=1&sn=25d7f77172ba08be6e26dbd780e7eb3f






随着第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕临近 

粤港澳大湾区的全运会热情持续升温 

在万江，城市已然披上“全运盛装”，全运会元素融入街巷肌理，潮流活力与人文温度交织蔓延，勾勒出一幅“全民迎全运”的生动图景。 

漫步万江街头，全运会气息扑面而来。万道路、东江大道、曲海桥等主干道上，色彩明快的全运会主题灯杆旗沿街道渐次铺开，醒目的赛事标志与标语条幅在风中舒展，与沿途的城市绿化相映成趣，构成一道道流动的风景。 

全运会主题公交穿行其间，更成为移动的全运会打卡点，粉、橙、绿、蓝四色车身公益广告灵动鲜活，赛事标志与吉祥物形象格外吸睛，将全运会热情直接送到市民眼前。 

体育激情与潮流文化的碰撞，在万江绽放别样光彩。10月25日至26日，第二十届英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛暨第二届东莞电竞嘉年华在万江华南MALL火热举行，这既是英雄联盟全国性总决赛首次落户万江，也是高规格电竞赛事首次登陆东莞。赛场内外，除了全国顶尖战队的巅峰对决与本土电竞品牌的实力亮相，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的惊喜现身更点燃全场热情。这对以中华白海豚为原型的吉祥物，头顶象征粤港澳三地的三色水柱，尾鳍化作爱心形状，凭借“可爱到发芽”的萌态与“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意，成为观众争相互动的焦点。 

“走在路上能看到全运会旗帜，逛活动能见到吉祥物，感觉全运会离我们特别近。”家住万江的市民李先生的感慨道出了众人心声。从晨光中的灯杆旗到嘉年华的欢笑声，全运会元素已悄然融入万江的日常肌理。 

随着火炬传递即将在港澳广深四城 

同步啔动的消息传来 

万江街坊的期待愈发浓烈 

正以饱满的热情迎接全运会 

让体育精神在湾区大地 

落地生根、开花结果 

来源 | 魅力万江 




文章编号: f346c78ca35144db802efcab9b298830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (心守星光 爱伴成长|| 清河区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训) 2025-10-28 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247502887&idx=1&sn=10012d17177ad9db89e04e02126d8df9






七十五载风雨兼程 

铸就中国今日辉煌 

八一建军节走访慰问活动 

       

     八一建慰问 

为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，落实省妇联《关于开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动的通知》的要求，推进清河区“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作提质增效，实现全员覆盖培训，清河区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训。 

              10月29日，清河区妇联在妇女儿童活动中心开展 

              “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训。 

              培训过程中，高级家庭教育指导师孙于以《遇见自己——养育路上的成长与觉醒》为主题，向“白海豚爱心妈妈”分享如何了解困境儿童心理需求、儿童情绪识别与疏导以及掌握沟通技巧，结合日常案例演示如何通过倾听、共情缓解孩子焦虑、抵触等情绪，帮助“白海豚爱心妈妈”掌握与不同年龄段儿童沟通的关键方法。 

  参加培训的爱心妈妈们纷纷表示，此次课程收获颇丰，在今后的结对关爱帮扶中将根据不同儿童情况灵活运用沟通方法，为未成年人健康成长保驾护航。 




文章编号: 620a4cbd0e73cb574f69b1166436d395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (超全盘点TVB播放过的粤语动画片-始于1970年代-上) 2025-10-28 恭喜发财莫公子   恭喜发财莫公子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk3NjYwMw==&mid=2247483720&idx=1&sn=75df9ce4e4341697b644073a4f0ff100






1-足球健将-1972年12月7日-50集 

在墨西哥奥运取得铜牌且是日本队代表的松木 天平，到在埼玉县的高校赴任。在学校成立足球部，目的是教学生友情和团队精神的重要性，玉井真吾跟其挑战然后败北，且感受到松木的真诚就正式加入足球部。 

△ 

2-森林小英雄-1976年10月5日-52集 

   没有公认的中译名，台湾叫森林小故事，香港叫森林小英雄，大陆叫小山鼠洛基，英文也有数个译名，在维基用的是Fables of the Green Forest，是瑞鹰动画的作品。 

△ 

3-蓝宝石王子-1976年10月17日-52集 

故事有一个类似中世纪欧洲童话的背景，主角蓝宝是银乐园王国的公主，但从小就被视为王子并抚养长大。因为公主没有继承皇位的资格，而按照王国的律法，臭名远播的乔拉敏公爵的儿子塑胶将继承皇位并欺压百姓，因此乔拉敏不断地试图证明蓝宝的性别。 

△ 

4-父子情深-1976年11月20日-26集-第一辑 

4-父子亲情-1977年7月3日-73集-第二辑 

（视频来源看水印） 

△ 

5-海王子-1976年12月19日-27集 

飞龙族（亚特兰提斯人）最后的孑遗被托付给白海豚露卡，露卡将这个小男孩送到一个日本小渔村附近悬崖下的山洞里。小男孩被一个渔夫阿松发现并收养。13年后，这个小男孩长成少年，被取名为“阿忠”，阿忠在一次偶然的机会得知自己的身世，并遭到毁灭飞龙族的波顿族所追杀。小飞龙历经千难万险，在露卡等众海豚和其他海洋生物的帮助之下，最后一路杀回大西洋亚特兰提斯的旧址，打败了波顿族。但付出的代价却是一个最为惊人的真相...... 

△ 

6-万里寻亲记-1976年12月19日-52集 

1882年，住在意大利热那亚的少年马可‧罗西，因为出国到阿根廷布宜诺斯艾利斯工作的母亲安娜‧罗西没有了音讯，而亲自出发到阿根廷旅行的故事。 

△ 

7-铁甲飞天侠-1977年1月1日-26集 

贯太郎的母亲是外星人科学家，后来被其他星球的外星人追杀。她和一块金属生命体逃到地球，并在地球结婚生下了贯太郎。贯太郎的母亲把金属生命体培育成铁甲飞天侠并交给儿子贯太郎。此后贯太郎和铁甲飞天侠一起为地球的和平而战。 

△ 

8-恐龙探险队-1977年1月22日-25集 

由于大彗星接近地球，导致地壳产生剧烈变动，使得残存于地底下的恐龙族群再度出现于地表之上；但是不稳定的气候突变与充满野心的盗猎者，却让这些重见天日的恐龙们再度面临灭绝的处境著。为了保护这些野生的恐龙，“国际自然保护联盟”特地成立了“恐龙救生队”（Dinosaurs Catcher）来执行救援恐龙的任务。救援工作是先将恐龙以麻醉枪等非致命武器制服，然后运往一安全孤岛上。为了帮助恐龙们免于自然与人为的迫害，英勇的恐龙救生队夙夜匪懈地奋斗着。 

△ 

9-飘零燕-1977年1月28日-52集 

自从小莲的母亲去世后，就被姨妈抚养着，因姨妈要到城里工作，被送到了在阿尔卑斯山上住的古怪的爷爷家里。自从小莲的到来，爷爷慢慢地喜欢上了这个天真活泼善良的小孙女。在阿尔卑斯山上到处是鸟语花香，小莲和各种动物玩耍和它们做朋友及保护它们。一次小奶羊生病了小莲不顾危险爬到悬崖踩药草给小奶羊吃治病。小莲和放养娃小豆子在阿尔卑斯山每天都发生着好玩有趣的事情，幸福快乐的度过每一天。转眼小莲到了八岁，姨妈接她去城里给一个富人家体弱多病的女儿小芬当玩伴，小莲到了城里会发生什么事情呢，她还会像在阿尔卑斯山上那样快乐幸福的生活吗？ 

△ 

10-乌龙冤家-1977年3月6日-56集 

△ 

11-木偶奇遇记-1977年5月6日-52集 

《木偶奇遇记》是科洛迪的代表作，发表于1880年。它叙述老人泽皮德把一块能哭会笑的木头雕成木偶，并把取得生命的小木偶当成儿子。老人卖掉上衣，供儿子上学。可是小木偶一心贪玩，为了看戏不惜卖掉课本。在酒店获得好心老板的五枚金币，回家路上受狐狸和猫的欺骗，差点儿被它们吊死，幸亏巧遇仙女而得救。被狐狸和猫骗走金币后又被愚人国法官投进监狱；出狱后，又被捕兽器夹住，被迫当了看家狗。他后悔极了，心想：“如果我像其他好孩子一样喜欢读书、做工，现在我就会和爸爸呆在一起过着幸福的生活，就不会在这里给人家当看门狗了。”

夜里，他因帮助主人抓住黄鼠狼而重获自由。他一心想成为一个用功读书的好孩子，可是又经不起诱惑。在坏同学的怂恿下又逃学到海边看鲨鱼，后又被卖到玩具国，变成一头蠢驴。后来还是仙女搭救了他。最后，他们父子在鲨鱼腹中意外重逢，并设法逃了出来，在海边住下。从此，小木偶每天去做工，有空还编篮子，晚上读书、写字，终于成为一个诚实、听话、又爱学习，还能帮助父母的好孩子。

这篇童话，通过皮诺曹的种种曲折、离奇的经历，表现小木偶热爱正义、痛恨邪恶、天真纯洁的品质，教育儿童要抵御种种诱惑，做一个诚实、听话、爱学习、爱劳动，并能帮助父母的好孩子。作者成功地塑造了小木偶的形象。他聪明、善良、顽皮而又任性，他的故事给孩子们以有益的教诲和艺术的感染。作品被译成多种文字，深受各国小读者们的喜爱。 

△ 

12-太空堡垒-1977年7月10日-24集 

南原猛博士为保卫地球防止宇宙人入侵，建立南原联络站（港译：南建勋研究所）为基地，和制造孔巴特拉V作防卫。并于日本各地召集五名优秀少年为驾驶员，对抗金巴利星人的奴隶兽（1-25集）和后来的溶岩兽（26-54集）。但不久南原博士发生意外，临死时将基地交由好友四谷博士指挥。 

△ 

13-义犬报恩-1977年7月25日-52集 

在比利时的佛兰德安特卫普的小村子里。住着一位叫尼洛的少年，他一起帮助运送牛奶的爷爷杰汉并且在一起工作著，虽然生活贫穷但是过的很幸福。他有一个小小的梦想，就是关于画画的事情，他希望有一天可以看见鲁本斯的绘画。 

有一天，尼洛保护被主人任意驱使然后被丢掉的狗，帕特拉修，然后一起生活着。村子里的第一有钱地主柯杰兹的女儿爱露娃和尼洛是很好的朋友。但是柯杰兹和村人就是看不惯，因为尼洛太穷了。因此尼洛觉得总有一天摆脱贫穷与达成绘画的梦想，也可以希望在将来有一天能够化解柯杰兹与村人们的横沟。 

在杰汉去世后，尼洛因为被误解而失去原本的工作，尼洛把最后的希望寄托在绘画上，但是竞赛结果却落选了。之后从家出来的尼洛与帕特拉修他们，在夜晚大教堂的雪光下，看着鲁本斯的绘画，并露出满意的笑容阖上眼睛，随即他们便蒙主宠召了。 

△ 

14-草原儿女-1977年8月7日-26集 

   彩虹妹妹一家人原本住在美国威斯康辛州的郊区，过着恬静的生活，后来父亲决定要到前往中西部开垦，于是他们便踏上了漫长的旅程。 

   从威斯康辛州的大森林到堪萨斯州大草原的小屋，纵然以直线距离来计算仍然有九百公里之距离。在彩虹妹妹感到无聊至极的长途旅行后，一家人抵达一大片的草原地区。 

   以当时的堪萨斯州来说，坐着篷车抵达的人们，多得可以排成一个长蛇阵。虽然那儿有一望无际的土地，但是，早已经有坐拥它们的大地主。彩虹妹妹的父亲能够自由耕种的地方，只限于印第安人的居留地而已。 

△ 

15-小蜜蜂奇遇记-1977年10月24日-52集 

这部卡通的主角叫做哈奇(Hutch)，是一只年幼的小蜜蜂，某日，他所居住的蜂巢被大举入侵的黄蜂所摧毁；幸运逃过一劫的他，却成了一个无家可归的流浪者。 

为了能找到未曾谋面的亲生母亲，他展开了一段漫长的冒险旅程。在这一路上，他体验了无数的嘲讽、痛苦与悲伤；但渐渐地，他也从中学会了爱、耐心、友谊、勇气和许多能让生活变得更有价值的美德。 

△ 

16-淘气LULU-1977年9月18日-26集 

主角璐璐莫皮特（Lulu Moppet）是一个典型的城市小女孩，随着小璐璐和她的「男友」塔比（Thomas "Tubby" Tompkins）以及邻家的小伙伴们之间的诙谐闹剧丛生，童稚时代的趣事也如雨后春笋般地涌现；其丰富的想象力、鲜明的性格描写与不断横生的妙趣，给当时的读者们留下了难忘的印象，也使得该作品即使在50年代，那个美国连环漫画最艰难的岁月里，仍获得了众多的赞誉。时至今日，「小璐璐」依然被公认是史上最好的一部儿童连环漫画。 

△ 

17-幻影时光-1977年10月29日-61集 

木江田博士（中国大陆翻译为“凯达博士”）是科学家，在动画片开始时成功研制了一台昆虫形状的时间机器，就是如片名所称的“时间飞船”（タイムボカン）。为了证明它性能的安全与稳定，博士决定亲自乘坐它进行一次时间旅行。没想到，等到时间飞船好不容易回来的时候，里面却空无一人，只有一只会说话的，自称“梦梦”的鹦鹉。它的脖子上还戴着一块硕大的宝石，据说这就是这世界上最无价的矿物“W宝石”...... 

△ 

18-无敌飞天侠-1978年1月1日-38集 

由利博士为了对抗海底帝国摩古鲁的侵略就制造了四个机器人，分别叫电光号、电能号、电子号和电极号。但这四个机器人必须有Electronic能力的人驾驶不然开不动，所以由利博士找了四位驾驶员。其中飞鸟天平的Erebus能力最高。飞鸟天平与其他三人分别是石田严介、贝利剑城和早见仁太一同作战。结局是双方决战，最后以敌方海底帝国摩古鲁全军覆没结束。 

△ 

19-小甜甜-1978年2月5日-52集 

「小甜甜」的故事发生在二十世纪初的美国，孤女小甜甜在孤儿院的山丘上巧遇了一位吹奏苏­格兰风笛的王子，而改变了一生的命运。 

（视频来源看水印） 

△ 

20-仙巴历险记-1978年2月27日-52集 

《仙巴达历险记》整合了《一千零一夜》三大人物——航海家辛巴达、阿里巴巴、阿拉丁——的故事。 

（视频来源看水印） 

未完待续。更多资讯请关注：❥(^_-)❥(^_-) 

如有关于任何粤语动画片的信息咨询，请关注并留言，看到就会回复。 




文章编号: 3c722e1766f68cfabaf913f17fd366f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (影像典藏！第四届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行) 2025-10-28 华语纪录电影   华语纪录电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgzMDI5NQ==&mid=2247483697&idx=1&sn=0844bf81ed021e4e1657717714aca66c




影像典藏！第四届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行

华语纪录电影

10月27日晚，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举行。中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中央广播电视总台编务会议成员周振红共同为大会特别推荐纪录电影《您的声音》颁发证书。中国广播电视社会组织联合会副会长童刚等出席活动。

△夏潮、周振红为大会特别推荐纪录电影《您的声音》颁发证书

中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长崔朝阳为特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。

△姚永晖、崔朝阳为特别贡献纪录电影机构代表颁发证书

《父辈的天空》《光语者：独步南极》《她是红线女》等23部作品被国家影像典藏工程永久收藏，真实影像成为时代记忆的载体，在历史长河中彰显价值与力量。

△中国广播电视社会组织联合会副会长童刚为被收藏影片代表颁发证书

△中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委副书记、总经理仇东方为被收藏影片代表颁发证书

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影（含科教电影和舞台艺术电影）作品40部。其中，《您的声音》获特别推荐纪录电影，《山河为证》《父辈的天空》《中华白海豚》《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》《明月照他乡》7部纪录电影分别获作品类推荐。于鹏、韩金娜、张宁（《山河为证》），Raymond Besant、Mark Macewen、Sam Hopes（《神奇动物在高原》），Herbert Hunger、兰周才让（《光之子》），郭旭锋、高小琪（《隐者山河》）4部纪录电影主创各获单项类推荐。

△获推荐纪录电影

△第四届华语纪录电影大会作品推荐委员会主任夏潮；委员：孙崇磊、侯克明、陶经、何苏六、孙承健、顾亚奇

△中国电影家协会纪录电影工作委员会副会长张海霞（左一），广东省文联剧影视工作部一级调研员肖小青（右一）为文化历史类推荐作品颁发证书

△中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋（左一），珠海市委宣传部副部长沈岩（右一）为科学自然类推荐作品颁发证书

△中国电影制片人协会副理事长曹寅（左一），珠海市委宣传部常务副部长陈建海（右一）为社会纪实类推荐作品颁发证书

△中宣部电影数字节目管理中心郑力（左一），珠海市委副秘书长康洪（右一）为舞台艺术类推荐作品颁发证书

△中央广播电视总台影视翻译制作中心主任王璐（右一），香港银都机构有限公司总经理丁凯（左一）为国际传播类推荐作品颁发证书

△中国电影剪辑学会会长周新霞（右一），珠江电影集团党委委员、副总经理孙金华（左一）为特别推荐剪辑作品颁发证书

△中国电影家协会电影摄影工作委员会会长梁明（右一），羊城晚报报业集团党委委员、副社长、副总编辑胡泉（左一）为特别推荐摄影作品颁发证书

△中国文联电影艺术中心主任宋智勤（右一），澳门中联办珠海联络部副部长钟睿（左一）为特别推荐音效奖作品颁发证书

△华夏电影发行有限责任公司党委书记、董事长白轶民（右一），珠海市委常委、宣传部长徐剑（左一）为特别推荐导演作品颁发证书

△中国电影家协会纪录电影工作委员会秘书长、中央新闻纪录电影制片厂（集团）副总经理朱勤效（右一），珠海传媒集团党委书记、董事长孙锡炯（左一）为“印象珠海”短视频获推作品颁发证书

活动现场特别设置致敬环节。纪录电影人向城市热线话务员、粤剧教师、非遗传承人、大熊猫野化饲养师、返乡创业新农人、海上作业工程师等不同行业和岗位的劳动者致敬，表达纪录电影用镜头记录时代、以光影书写奋斗的创作追求。

△致敬平凡劳动者

整场盛典以童声合唱、诗歌朗诵、戏曲联唱等多种艺术形式巧妙串联，生动呈现了中华文化的深厚底蕴、时代发展的铿锵步伐与人民群众的质朴心声。这不仅是对纪录电影人光荣与梦想的集中致敬，更深刻彰显了新时代里纪录电影工作者扎根现实、记录时代、服务人民的初心使命，以及他们精益求精的专业精神和勇于创新的不懈追求。

△中央广播电视总台主持人王端端、尹颂，珠海传媒集团主持人孟城真主持活动

△合唱歌曲《我们的田野》《友谊花开万里香》

△孙立石、于方园、郭烁杰朗诵诗歌《光的使者》

△纪录电影人包玥演唱京剧《定军山》选段

△粤剧表演艺术家琼霞演唱粤剧《荔枝颂》红线女选段

△国家级非物质文化遗产“英歌舞”表演

△张英席演唱纪录电影《您的声音》主题曲《答案》

△曹芙嘉、王凯演唱歌曲《不忘初心》

第四届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办。大会期间，通过举办纪录电影作品推荐、新片推介、影片展映、观摩交流等系列活动，为华语纪录电影工作者提供作品展示、观点分享与交流协作的重要平台，汇聚行业力量，推动纪录电影高质量发展。

中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部、中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委市政府等相关部门负责人，部分省市宣传文化及广播电视系统、电影制作发行放映机构相关负责人，内地与香港、澳门的业界专家、媒体代表及纪录电影工作者等参加了活动。

 监  制｜程喆林 刘  颖

 编  辑｜左  权 朱媛媛 郝卓琦

  © 中央新影集团（www.cndfilm.com）

  业务合作

  集团总编室 010-83439211/9217

  集团影视资料部 010-83439336/9782

欢迎关注

中央新影集团新媒体平台

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

10月27日晚，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举行。


文章编号: 72404eaff07868877f4a7546539705a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (钦州，一座藏在北部湾边的烟火小城) 2025-10-28 爱吃糯米阮子   爱吃糯米阮子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzEwNzQxMQ==&mid=2247483675&idx=1&sn=e1b8c6e626d45e8fa087b77e67d133d9






我的家乡:钦州，一座藏在北部湾边的烟火小城

它的一天虽然没有网红城市的热闹劲，但却能把日子过成了让人羡慕的模样，走在街上全是踏实的烟火气。

早起，来一碗猪脚粉是钦州人的标配。

街边的粉店一开门，蒸汽裹着卤香就飘满整条街。

老板手脚麻利地抓一把米粉烫软，舀一勺熬得黏糊糊的卤汁，再盖上一大块炖得软烂的猪脚——皮咬着糯，肉嚼着香，连骨头缝里都浸满了味。

吃完粉再去江边晃晃，钦江的水慢悠悠流着，晨练的阿姨在树下打太极，连风都带着点儿悠闲的劲。

中午的时候可以去老街转一圈。

骑楼老街的石板路被踩得发亮，两旁的老房子挂着红灯笼，有的开着小卖部，有的摆着小摊卖酸嘢。

本地阿姨推着小车卖的“三月李”，撒上辣椒粉和酸梅粉，酸得眯眼又停不下嘴。还会跟你唠两句“昨天刚做的，新鲜着呢”，亲切感直接拉满。

  傍晚的钦州，才是真的热闹起来 

路边的烧烤摊、海鲜排档陆续支起桌子，老板嗓门洪亮地招呼着客人，点上一份生蚝，烤鱿鱼、炒螺几个人围坐一桌，就着冰啤酒聊天。

旁边桌的笑声、老板的吆喝声混在一起，这就是最真实的小城烟火。

  还有晚上的三娘湾特别安静。 

听着海浪声，吹着海风，偶尔能看到渔船的灯火在远处闪。

要是运气好的话，白天还能看到中华白海豚，不过就算没看到，吹吹海风、吃顿海鲜，也是足够满足了。

钦州就是这样，没有什么惊天动地的景点，却用一碗粉、一口海鲜、一条老街，把日子过成了让人想留下来的模样。

它的烟火气不是刻意营造的，而是藏在每个钦州人的日常里，平淡又温暖，来了就不想走。




文章编号: ceb32eb95d94535e682ab4048f39c9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【第951期】《中华人民共和国第十五届运动会》特殊版式个性化邮票（双连张）--刘洪毅) 2025-10-28 掌上邮集   掌上邮集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTczODk0OA==&mid=2247539783&idx=1&sn=271f75be10aa62c89662c2ce4c09505c






《中华人民共和国第十五届运动会》特殊版式个性化邮票（双连张） 

刘洪毅 

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。十五届全运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

为配合此次运动会，中国集邮有限公司于2025年9月15日发行GPZ－12《相约粤港澳》中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折1枚，内含《中华人民共和国第十五届运动会》特殊版式个性化邮票（双连张）1枚。 

特殊版式个性化邮折封面 

GPZ－12《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封面左侧为“2025”4个大大的字样，右侧上方为第十五届全运会会徽，中间印有中英文的《中华人民共和国第十五届运动会》，还印有中英文的《特殊版式个性化邮票珍藏》字样，下方为第十五届全运会吉祥物。 

第十五届全运会会徽 

   第十五届全运会吉祥物 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封二印有第十五届全运会的简介。内容为：中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市举办开幕式，深圳市承办闭幕式。本届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，既立足粤港澳大湾区战略定位，又符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神。 

本届全运会吉祥物以国家一级保护野生动物，“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。会徽则以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

本届全运会竞技体育比赛项目共设34个大项419个小项，群众赛事活动共设23个大项166个小项，是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

特殊版式个性化邮折封二 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封三装有GPZ－12特殊版式个性化双连张1枚。个性化邮票双连张由两枚“体育”主图个性化邮票组成，按上下两排组成特殊版式。上排附票为第十五届全运会会徽，下排附票为第十五届全运会吉祥物。 

特殊版式个性化邮折封三

上排邮票左上方印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地的标志性建筑和标志性地标－－五羊雕塑、紫荆花雕塑、莲花雕塑。附票下方舞狮图案下面印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的上排邮票 

下排邮票左上方也印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地举办的体育项目、连接粤港澳三地的大桥和三地的市花－－木棉花、紫荆花、莲花。附票下方舞龙图案下面也印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的下排邮票 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封底左上角印有邮折设计者的资料。分别是：邮折设计：赵恩重　责任编辑：刘昊凡　美术编辑：孟洁　文学统筹：李康。 

特殊版式个性化邮折封底 

封底下方印有“中国集邮”的LOGO，右下角印有“环境友好产品”标识和中国集邮的二维码、条形码，左下角还贴有本邮折的“官方特许商品”防伪标签。 

“官方特许商品”防伪标签 

荧光下“官方特许商品”防伪标签 

“体育”主图个性化邮票缩微字母为“体育”二字的汉语拼音首字母“TY”，共有两处。 




文章编号: c9a53389b18b5ea2002fc20119486a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (许绍雄还有7天过生日，惠英红等明星发文悼念，其十多天前还更新社媒，身世显赫：姑爷爷是鲁迅，祖先是广州四大盐商之首) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475094&idx=3&sn=9287b73da233a64b282c3f4f09176b5b




许绍雄还有7天过生日，惠英红等明星发文悼念，其十多天前还更新社媒，身世显赫：姑爷爷是鲁迅，祖先是广州四大盐商之首

都市现场

据中国新闻网报道，资深艺人许绍雄因癌症致器官衰竭，28日凌晨安详离世。这位港剧“金牌绿叶”，以“欢喜哥”“朱聪”等经典角色陪伴几代人，用半世纪演艺诠释“角色无大小”。

此前，76岁的许绍雄突然于10月27日传出病危入院，其家人及多位圈中好友被急召至医院见面。佘诗曼此前出席活动时被问及此事，当场忍不住落泪。记者搜索到，许绍雄10月10日还活跃在社交平台。

许绍雄去世消息公布后，惠英红发文悼念：“愿天堂没有病痛、安息。”

江美仪发文：“永远怀念你的笑容，你的慈祥，你所有的美好！多谢你呀Benz哥！”

TVB官方也发文悼念。

据悉，许绍雄曾在采访时表示，“人生最大的遗憾，不是错过了你最在乎的人，而是错过了最在乎你的人。好好珍惜现在对你好的人，有些人讲一声再见，这一世就真是再也见不到了。”

许绍雄还曾在社交平台发视频：人生苦短，来日并不方长，珍惜自己。

据媒体公开报道，许绍雄的祖先是广州四大盐商之首的许拜庭，其叔公是参与创立黄埔军校的粤军总司令，而许绍雄父亲的姑姑是鲁迅先生的夫人许广平。许绍雄曾在社交账号分享了他在北京鲁迅中学与鲁迅雕像的合照，称自己终于有机会跟“姑爷爷鲁迅”拍照。

许绍雄还与香港名人许晋享、许爱周家族有亲属关系，粤语老片《七子登科》就是讲他们家族的故事。

公开资料显示：许绍雄，1948年11月4日生于香港，中国香港知名演员。早年曾在银行工作。1972年，在第1期无线电视艺员训练班毕业后加入无线电视，曾在无线工作三年后转到丽的电视工作。

因其亲切随和的形象，多出演配角，尤其擅长演绎善良、幽默或略带狡黠的小人物、父亲及警官等角色，被誉为“香港绿叶王”。他在众多TVB电视剧中饰演配角。1999年，在电影《暗战》中他饰演刘青云的上司黄啔法一角，凭该角色提名第19届中国香港电影金像奖最佳男配角，被大众熟知。2013年凭电视剧《My盛Lady》中香善男一角，获TVB2013万千星辉颁奖典礼最佳男配角奖。2014年，在首播的电视剧《使徒行者》中饰演覃欢喜，从此有了“欢喜哥”的称呼。2025年，参演的电视剧《绝命法官》正在热播。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源|九派新闻、中国新闻网、中国蓝新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 44838fae2fc796d660545585ebcc574f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (钟睒睒以5300亿元身价第四次成为中国首富) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475094&idx=2&sn=098f22db8737538fe851200271b36cd0




钟睒睒以5300亿元身价第四次成为中国首富

都市现场

10月28日，2025胡润百富榜发布：1434位个人财富50亿元人民币以上的企业家登上今年胡润百富榜，比去年增加31%（+340位）；总财富接近30万亿元，比去年增长42%（+9万亿元）。千亿级企业家增加15位，达41位；十亿美金级企业家增加268位，至1021位。

● 71岁的农夫山泉创始人钟睒睒财富增长1900亿元，以5300亿元第四次成为中国首富，并刷新了中国首富的财富纪录。旗下产品红瓶矿泉水业绩稳定，新品牌如东方树叶等销量增加，带来整体业绩增长。

● 42岁的字节跳动创始人张一鸣财富增长1200亿元，这得益于AI业务进展推动公司估值继续走高，但他仍以4700亿元退居第二，让出去年首富头衔。根据第三方机构QuestMobile的数据，截至2025年8月，字节跳动旗下AI助手“豆包”月活跃用户达到1.57亿，位居国内第一位。

● 54岁的腾讯创始人马化腾财富增长1500亿元，以4650亿元保持第三。今年上半年，游戏、广告、金融科技三大主业协同拉动腾讯业绩增长。

● 376位新面孔，为去年的7倍。新人之首是老铺黄金的徐高明、徐东波父子，以695亿元财富跻身前100；其次是集换式卡牌龙头卡游的李奇斌、齐燕夫妇，财富600亿元。新人前十还包括智能影像设备企业影石34岁的刘靖康与其妻子潘瑶，财富385亿元。此外，“奶茶”界知名品牌古茗、霸王茶姬和沪上阿姨成功上市，创始人39岁的王云安、30岁的张俊杰和47岁的单卫钧与其妻子周蓉蓉分别以185亿元、135亿元和95亿元财富首次上榜。

● 小米的雷军成为“增长王”，财富比去年增长1960亿元，主要得益于小米汽车业务的爆发式增长和手机高端化突破带来的盈利跃升；其他增长较快的企业家还包括泡泡玛特38岁的王宁，凭借Labubu全球爆红，财富增长1545亿元；寒武纪40岁的陈天石则凭AI芯片落地加速，业绩增长迅速，8月底股价一度超越茅台，财富增长1480亿元。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源|九派新闻 “胡润百富”官微 红星资本局

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: cd30a3c20dd6919a100871632931f161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (学生仲某某坠楼身亡，烟台理工学院通报) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475094&idx=1&sn=9e4c350d399df5ec42f8b9c853aff953






10月28日，烟台理工学院发布情况通报： 

10月22日傍晚，我校学生仲某某坠楼身亡。学校发现后，立即拨打了120急救电话及110报警电话。120到场后，经检查确认仲某某已无生命体征。公安机关第一时间展开调查，学校全力配合。确认该同学身份后，学校立即通知了家属。 

经公安机关查验监控视频，该同学当日17时37分许于教学楼六楼消防通道拐角处翻越栏杆坠楼，排除刑事案件。 

学校对该同学的不幸离世深感惋惜和悲痛，正在与其亲属积极沟通，做好善后事宜。                  

烟台理工学院前身为烟台大学文经学院，始建于2003年，2021年经教育部批准转设为独立建制的全日制普通本科高校并更名。截至2025年4月，学校设有13个院部，开设46个本科专业，16个专科专业，有在校生1.8万余人。 

此前报道： 

                 10月27日，有网友发布视频爆料，位于山东省的烟台理工学院内，一名大二女生在课间休息时，将腿伸到栏杆上，不慎从6楼坠落，最终不幸身亡。 

视频画面中，家属在学校门口情绪激动，撒纸钱、拉横幅、摆花圈，试图讨要说法。他们中有人哭着躺在地上，而学校工作人员则在门口阻拦，防止家属进入学校。 

孩子家属表示，事情发生在10月22日5点39分，孩子在烟台理工学院上完课后，课间到天台休息，活动腿部。孩子在活动过程中，手抓栏杆时不慎从六楼天台坠落。更让家长无法接受的是，孩子坠落地面71分钟后才被其他学生发现，之后才拨打110报警并实施救援，此时孩子已错过最佳抢救时机，而天台上也没有任何警示标语。 

视频中，孩子妈妈说道：“烟台理工学院，10月22号下午5:30，我闺女从6楼坠楼，6点多才开始抢救急救，8点多给家属打电话，就是救援推迟。学校领导给出的方案是，给10万块钱让我们把孩子带回家。” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |  烟台理工学院

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: bf2be0090d87f898efdfdb380b5e91aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2025南昌马拉松最新提醒) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475094&idx=5&sn=13e144d9f1bdb461c2bb65c6639e03ae






2025南昌马拉松 

参赛物资将于 

11月6日~11月8日发放 

请参赛选手按时前往 

南昌故郡领取 

请务必仔细阅读以下领物须知 

提前规划行程 

避免遗漏 

11月6日 9:00-18:00 

11月7日 9:00-19:00 

11月8日 9:00-21:00 

▲11月8日（周六）为外地选手领取高峰期，建议本地选手尽量选择在11月6日（周四）、7日（周五）前来领物。 

▲非参赛选手禁止进入物资发放区域。 

南昌故郡（东湖区中山西路与大洲支路交叉口北100米） 

1.参赛物品须选手本人领取，不得代领任何物品。发放参赛物品时，工作人员和志愿者将对选手身份进行核验。请选手务必携带本人有效身份证件原件，人、证不一致将无法领取参赛物品。 

2.领取参赛物品时，请务必现场核对参赛包内物资，离开领物窗口后，将不再受理物品缺失问题，敬请理解。 

3.请遵从现场工作人员的指引，有序排队，提前准备好相关证件，以提高领取效率。 

4.如有特殊情况无法在11月8日21:00前到达领物现场的选手，可提前与组委会联系（联系电话：18979161417、18979167054）。我们在对选手信息进行登记和确认后，将提前预留好参赛物资，将领取时间延长至当日23:00，等待选手前来领取。 

5.未尽事宜，另行通知。 

距离领物地点最近的是【滕王阁】地铁站。对于远道而来的跑友，如何从交通枢纽轻松抵达领物现场？ 

✈️ 南昌昌北国际机场 

乘坐【地铁1号线】（麻丘方向），昌北机场站上车，滕王阁站下车后2号口出站，步行即可抵达领物现场。 

 南昌火车站 

乘坐【地铁2号线】（南路方向），到达八一广场站后换乘【地铁1号线】（昌北机场方向），滕王阁站下车后2号口出站，步行即可抵达领物现场。 

 南昌西站 

乘坐【地铁2号线】（南昌东站方向），到达地铁大厦站后换乘【地铁1号线】（麻丘方向），滕王阁站下车后2号口出站，步行即可抵达领物现场。 

 网约车/出租车

如选择网约车、出租车出行，位置选择为“南昌故郡”，就可以按图索骥啦~ 

温馨提示：领物地点周边停车位有限，为避免交通拥堵与寻找车位的不便，建议选手们选择公共交通前往领物地点。感谢您的理解与配合！ 

我们已备好掌声与喝彩，期待与各位选手一同跑过秋水长天，见证速度与激情的绽放！ 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 南昌马拉松

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 22ea70e7ba3921a87b9facb50bc1edbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (秒杀广西) 2025-10-28 沈阳国旅   沈阳国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwMDMwOA==&mid=2650218876&idx=1&sn=91a7d2b581c4d2fef346d5bcac923dc7






第一天 

沈阳-南宁 

餐：无 

当天乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店。

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上  21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

     宿：南宁  

第二天 

南宁-巴马 

餐：早  中  

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），★【百魔洞】（游览时间约90分钟），该洞加上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

★【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，   倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

【仁寿源】景区 (自费项目，费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。 

温馨提示： 

1.因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

2.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

3.巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

4.入住巴马或百色我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓。 

     宿：巴马/百色  

第三天 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐：早  中  晚 

早起根据行程叫早服务，安排早餐，办理退房事宜： 

★【鹅泉】鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

★【古龙山大峡谷】（徒步游览，游览时间约2小时,景区接驳车25元/人已含，如要升级漂流费用自理），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往晚餐，晚餐后入住酒店。【特别声明：景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理，导游根据情况或更改其他景点，已当地具体安排为准】 

温馨提示： 

1.为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山（费用自理218元/人） 

2.进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。 

3.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

4.入住靖西或硕龙我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓。 

     宿：下雷/硕龙/靖西 

第四天 

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园-钦州/北海 

餐：早  中 

早起根据行程叫早服务，安排早餐，办理退房事宜： 

★【德天跨国大瀑布】AAAAA级景区（景区接驳车35元/人，费用已含；游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

【峒那屿湾】景区游览（自费项目，费用自理）景区以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015年，景区被评为中国最具原生态景区、2017年被评为国家4A级旅游景区、2019年景区所属河段正式成为国家级湿地公园； 为何名为“峒那屿湾”你知道它的含义嘛？“峒”—   山水人家、“那”— 良田沃土、“屿”— 小岛星罗、“湾”— 河湾舟渡，这里就如同它的名字一般，壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河，在它独特的喀斯特山水风光下，蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”，山光水色尽收眼底。漫步河岸，植被茂密，湿润气息扑面而来。走上霞客栈道放眼望去，龙碧滩叠瀑群水流湍急，像极了放飞的白色丝绸，从上游河流飞泻而下。连绵起伏的瀑布群在葱郁的河谷中相映成趣，壮观又清新怡人。在这里，深吸一口气，仿佛整个人都融入了山水之间，与大自然亲密接触。或游览【明仕田园】景区（费用自理）。 

温馨提示： 

不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次，以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

注意事项： 

1.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

3.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

     宿：钦州/北海 

第五天 

北海-南宁 

餐：早  中 

早起根据行程叫早服务，安排早餐： 

★【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】。 

前往北海【流下村】或【百年老街】 

★【流下村】古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。 

★【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

后前往自费北海【环岛游或赶海】（费用自理） 

【环岛游】（费用不含，敬请自理）北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

【赶海】（费用不含，敬请自理）认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

2000多年前，作为我国最早的“海上丝绸之路”始发港之一，北海就是中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的重要商港。游船从南万或港务局码头出发，沿北海的海岸线航行，沿途可尽情饱览北部湾海上的迷人风光，充分享受海上旅游的休闲和浪漫~。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁，返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 

注意事项： 

1.银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2.旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。   

3.自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

4.行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

     宿：南宁  

第六天 

南宁 

餐：早    

南宁全天自由活动（不含餐车导游等费用） 

     宿：南宁  

第七天 

南宁 

餐：早    

南宁全天自由活动（不含餐车导游等费用） 

     宿：南宁  

第八天 

南宁-沈阳 

餐：早 

早餐后，根据航班时间安排送机，返回温馨的家。（如航班为早班机，早餐为打包早）。 

亲爱的朋友们，旅途虽然是短暂的，希望给您带来的快乐是永恒的。 

以上行程仅供参考，景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准！ 

行程需根据实际情况进行顺序调整，景点不变！ 

——  服 务 标 准 —— 

【交通】 

沈阳-南宁往返经济舱机票（含基础建设费、燃油附加费），当地空调旅游车，根据团队人数安排，保证每人一正座（21座以下的车型均无行李箱） 

备注：游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

【餐食】 

全程7早5正（正餐标20元/人/餐，含1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；因餐饮习惯的地方差异，客人因自身原因选择放弃用餐，费用不退。 

【住宿】 

全程舒适型酒店或民宿，升级1晚网评4钻酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或加床，安排不了，需现补单房差） 

备注：具体以实际入住酒店为准，当地酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！ 

参考酒店如下： 

南宁：格亚酒店/宜锦大酒店/优程酒店/康景国际酒店/逸境智享/雅思特美途或其它同级 

巴马：吉祥天酒店/巴马百岁源/巴马印象四季/巴马假日168/巴马万丰/巴马嘉和或其它同级 

百色：百色鑫鑫大酒店/莱斯特大酒店/百色恒升大酒店或其它同级 

硕龙/下雷：大新绿岛/大阳谷/硕龙星华/德天大塘/大新硕龙漫步乡村/下雷玉明珠或其它同级 

靖西：雅客大酒店/靖西大酒店/如家酒店/尚客优/靖西华悦假日/靖西西雅图或同级 

钦州：恒商酒店/中金酒店/海豚酒店/品尚奕等或同级酒店 

北海：洁尚缘酒店/维也纳3好/北海柏年/北海荣聚盛大酒店/止泊园/海宸或其它同级 

4钻酒店： 

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/维也纳三十三中/千禧或其它同级 

百色：福源大酒店/华悦大酒店或其他同级 

北海：柏曼酒店海底世界店/南洋国际大酒店或其他同级 

【门票】 

彩虹必消套餐999元/人，报名时收取； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、 

老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退 

费。 

【购物】 

特别注意：分布在景区、景点、餐厅、酒店、高速公路休息站及其他旅游行程中的购物场所，非旅行社安排，购物请谨慎，旅行社不负责后续事宜，请旅游者知悉。 

【导游】 

持有正规导游证的导游讲解服务。如人数少则安排司机兼向导 

【儿童】 

未满24个月的婴儿需要持户口本和出生证明在航空公司直属或指定售票点办理婴儿票；2-12周岁儿童只含机票、正餐费用一半、当地车位，导游服务费用，其余产生费用自理； 

【保险】 

已购买《旅行社责任险》，确保游客安全出行；建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

——  费 用 不 含 —— 

1、景区内二道门票，儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。 

2、自由活动期间交通费和餐费；景区中的小交通费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等个人原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者自行购买） 

6、全程拒绝拼房，入住酒店产生的单房差及加床费用，入住房间以标间为准，如需要其他类型房间，需自行按照酒店标注价格补房间差价，不占床位的游客早餐请自理。 

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

——  特 别 申 明   —— 

1、机票证件：旅行团开据的是已经打折后的团体机票，航空公司不予退票、签转、更名及改期，开票之后客人退团所产生费用由游客承担。出行时请带好有效证件（如身份证、护照等），16周岁以内小孩带好户口本；如因客人证件过期等个人因素，导致无法正常登机或无法入住酒店，一切后果由游客自负。 

2、关于失信人：请游客报名前确认好自己是否为“失信人员”，查询网址：http://shixin.court.gov.cn/，如因游客自身原因导致不能出票，我社将按照实际损失收取费用，请务必重视！ 

3、收客年龄：不接受70周岁以上的游客单独报名，如需参团具体团型请详询销售。并烦请直系亲属陪伴和签署《高龄旅客承诺书》！ 

4、关于行程：行程根据实际情况安排：如节假日、黄金周或其他特殊情况，为错开部分景点接待高峰，保证行程顺利进行我社有权根据实际情况合理调整住宿顺序及景点时间、顺序。8人以下导游兼司机，8人以上配备导游。抵达前24小时内取消合同的游客（如因航班延误无法抵达等），需向我社支付已经产生的旅游车位费及合同约定的其它必要费用。 

5、脱团问题：全程不可脱团，如因特殊原因必须离团，必须向导游做事先书面说明，脱团过程中一切责任和费用由游客自行负责，需要补脱团费500/人/天，游客临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退。 

6、关于儿童：12岁以下小孩当地费用只含旅游车位、半餐（不含早餐、门票、床位） 

7、投诉处理：游客的投诉以在华东当地意见书及签字证明为准，请游客务必认真填写意见单。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。如遇游客恶意滞留，造成损失由游客自行承担。 

8、不可抗力：如因人力不可抗拒因素导致交通或行程的延误或取消，我社不承担任何费用赔偿责任，所产生的费用由客人支付。 

9、健康状况：请客人确认并保证保证自身身体情况完全适宜参加本次旅行，对于孕妇、老人、孩子、患病游客我社不负特殊监护责任，如遇不适后果自负。 

10、商业街等为土特产超市一条街和餐厅边上的商店，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买！ 

——  温 馨 提 示 —— 

1、是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，一定要注意。 

2、在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《旅游补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。 

3、在各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。 

4、自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。 

5、自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。在此期间产生的任何纠纷及责任我社不予承担。 

6、贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

7、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。 

8、去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注   意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高 声喧哗或打闹，不讲脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤；不要   拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。 

9、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。 

10、60岁以上老人参团，建议先到医院做个身体检查，此行浏览会比较辛苦，在了解自身身体情况完全可以胜任的前提。 

——  注 意 事 项 —— 

1.全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。 

3.酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4.行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。 

5.行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6.本行程部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往；当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7.维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉； 

——  补 充 协 议 —— 

1、关于机票：报名飞机旅游线路凭有效证件报名及登机，登机须凭有效证件（身份证、户口簿、护照、港澳通行证）， 

12周岁以下儿童凭户口簿原件登机，2周岁以下婴儿凭出生证明原件登机，12周岁以上儿童尚未办理身份证或身份证过期可凭户口簿在机场办理临时身份证。根据民航总局有关规定，乘机所提供的购票姓名及身份证号码与其有效身份证件上的姓名及身份证号码必须一致，因游客提供信息错误或客人证件过期等个人原因造成不能登机，由游客自行承担所有损失，敬请悉知！ 

2、关于机票退票：旅行团开据的是团体机票，退票、签转、更名及改期均有损失，根据各航空公司相关规定办理。 

3、关于中途解除旅游合同：旅游过程中游客如因个人原因提出离团，请认真填写自行离团证明及终止旅游合同书， 

已发生费用或已提前预付费用均不予退款；离团后所发生的一切后果均由客人自行承担，敬请悉知！ 

4、如遇政策性调价或人力不可抗拒因素（如航班延误或者航班取消等）所产生费用由客人自行承担，敬请悉知！ 

5、为保行程游览的顺畅，导游可根据实际情况对游览城市、景点的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准； 

如遇国家政策性原因或塌方、台风、塞车延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，我社只负责协助游客安排各项事宜，所产生的经济损失或其他费用由客人自理，敬请悉知！ 

6、本产品为综合报价，总体报价低于景点给予最低优惠政策，所以儿童、老年证、学生证、军官证、记者证、教师 

证、导游证、残疾证、离休干部证等相关证件不能使用（所有景点包括自费景点不能使用），并不得享受景点给予二次优惠，敬请悉知！ 

7、质检部在团队进行中会对游客进行电话质量跟踪，接待质量以客人意见单及电话录音为准，如客人有任何异议， 

请及时反馈，以便及时处理问题并提高我们的服务。 

8、文明旅游，严禁黄、赌、毒，不要与陌生人出行或前往当地出租车、黄包车司机推荐的消费场所，避免悲剧发生！ 

9、因客源地不同，往返交通方式和抵离时间也不尽相同，由此会出现等候现象，敬请悉知，感谢您的理解和支持！ 

10、在游览过程中有任何意见或者问题请及时告知导游及您报名的组团旅行社以便我们及时为您解决。行程结束后，请认真如实的填写《旅游景点及导游服务意见书》，游客的投诉诉求以在当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理；如果想参加自费景点，需要签署《旅游补充协议书》此文件与旅游合同具有同等的法律效力。 

11、在各大景区均有购物店或者小商贩兜售旅游纪念品。请各位游客谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量，不提供退货、传递、更换等服务。 

12、自由活动结束后统一送回酒店或者进行下一景点游览，不提供额外等待和接送服务。小吃多为露天大排档，请游客谨慎选择购买，以免因为不卫生而造成身体不适，我公司不承担任何由此而产生的责任。旅游期间，步行较多，建议客人穿平底鞋。个别团餐较差，建议客人可以自备些佐餐小菜。如果想取消用团餐，请提前一天告知导游。 

13、自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。在此期间产生的任何纠纷及责任我社不予承担。 

14、贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

15、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。 

16、去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注 意文明礼貌，尊重当地习俗；尊老爱幼，排队候车/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高   声喧哗或打闹，不讲脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤；不要   拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。 

17、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动，严禁赌博等违法运动。 

18、60岁以上老人参团，建议先到医院做个身体检查，此行浏览会比较辛苦，在了解自身身体情况完全可以胜任的前提。 

19、本人（游客朋友）已详细阅读以上行程说明，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按合同约 

定履行并确认： 

①、旅行社已就本次旅行的上述自愿参加景点及部分景点内旅游商场的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择参加以上自愿参加景点及旅游商场自愿消费，签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加原则并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。 

②、我自愿同意以上描述为旅游合同不可分割的组成部分，与旅游合同具有同等法律效力。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方：  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。 

5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为： 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目： 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

218 

120分钟 

D4天 

峒那屿湾/明仕田园竹筏 

258/160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游/赶海 

280/228 

120分钟 

特别说明 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓。 

           

           

    

旅游者（签字）：                                            旅行社（签字/盖章）：        

            

            

           

   咨询电话：15909888869（微信同步）！ 




文章编号: 9c3ca619fd8ad3bbc85119a1387999fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会校园+影院展映双轨落幕！映画动力全链路护航，传递纪录力量) 2025-10-28 映画动力   映画动力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1OTQ3NA==&mid=2650156265&idx=1&sn=b0541d8a04e330b057d9afa63dd529bb




➤引言

作为第四届华语纪录电影大会的执行单位映画动力凭借丰富的放映案例经验与专业执行能力全程统筹“校园进校园”北京师范大学珠海校区暨南大学珠海校区与“影院公益展映”中影国际影城华发商都店中影国际影城海韵店双轨活动，于10月21日-27日将优质纪录电影精准触达校园学子与珠海市民，让光影成为连接历史、现实与未来的纽带活动圆满落幕

一、展映进校园：两部佳作唤醒不同力量，互动深化纪录共鸣映画动力针对校园场景特性定制执行方案，从人员定向邀请、影片适配选择到互动环节设计，均贴合青年学子认知与情感需求，两场活动分别于10月25日、27日落地。（一）北师大珠海校区：《里斯本丸沉没》解锁历史记忆，80年往事引深度思考10月25日下午，活动首站走进北师大珠海校区，映画动力定向邀请该校研究生院及校艺术团共60名学子参与，聚焦第三届华语纪录电影大会“金海鸥”推优作品《里斯本丸沉没》。影片放映：映画动力通过专业设备调试保障画质与音效，让影片中“1942年里斯本丸号事件”的三维动画场景（日军违反《日内瓦公约》关押盟军战俘、舟山渔民冒死救援）更具冲击力，日军扫射落水战俘的惨烈画面令学子几度哽咽，渔民的英勇则引发全场共鸣。互动环节：由珠海传媒集团主持人贾淇缃与该校学生刘祺嵩共同主持，围绕“历史打捞意义”“战争与和平”“国际友谊传承”等10个核心话题展开讨（如“渔民跨国界救援的力量源泉是什么？”“遗忘的历史对当代有何警示？”），同步设置大会知识抢答（如“2025年是第几届华语纪录电影大会？”“文化历史类入围作品有哪些？”），映画动力提前筹备的大会周边礼品激发学子参与热情，最终全体合影为活动收尾。（二）暨南大学珠海校区：《就是要跑》点燃青春斗志，奔跑精神照见成长10月27日下午，活动走进暨南大学珠海校区，映画动力延续“公益展映+互动”模式，从14:30入场签到引导到环节节奏把控全程护航，展映聚焦青春奋斗题材《就是要跑》。影片放映：影片讲述内蒙古根河市业余体校长跑队孩子的故事，传递“拼尽全力比输赢更重要”的精神，映画动力在影片选择阶段便考量校园受众特性，放映中“不放弃、敢突破”的情节多次引发学子鼓掌。

互动环节：由珠海传媒集团主持人贾淇缃与该校学生黄霆耀搭档，话题贴合学子成长体验（如“你眼中‘奔跑’的象征意义是什么？”“如何平衡目标追求中的过程与结果？”），知识抢答环节与北师大校区一致，强化大会信息认知；17:25全体合影，17:35有序离场，活动顺利落幕。

第四届华语纪录电影大会展映活动进校园系列暨南大学珠海校区展映活动图 摄：小周

二、影院公益展映：覆盖两大地标影院，多元佳作见证时代同期（10月21日-27日），映画动力协同保障中影国际影城（华发商都店）、中影国际影城（海韵店）两场影院展映，以“公益放映”模式覆盖珠海核心商圈，打造市民触达纪录电影的便捷渠道。

（一）影片矩阵：10+部佳作涵盖多元主题，特色单元亮点突出映画动力结合大会“新时代 新征程 新纪录”主旨，统筹展映影片排期，涵盖历史、自然、社会、艺术等多元题材，满足不同受众需求：重点影片：包括追溯东西方文明对话的《康熙与路易十四》、探索生命演化的《寻秘自然：地球往事》、记录城市治理的《您的声音》、还原抗战历程的《山河为证》、展现澳门活力的《家在澳门》、聚焦乡村振兴的《回农村干大事》、跨界融合歌剧与纪录的《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》等。

特色单元：恰逢中国电影诞生120周年与十五运会，特别策划“体育精神”单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏的作品；同步举行《中华白海豚》点映（中央广播电视总台、珠海传媒集团等联合出品，12月全国院线上映），呼应珠海城市吉祥物与十五运会，传递人与自然和谐共生理念。

▲2025年3月，纪录电影《中华白海豚》亮相第29届香港国际影视展。（资料图）图文来源：观海融媒

（二）执行保障：细节把控提升观影体验，免费预约惠及市民映画动力从“排期优化”“设备保障”“预约引导”三方面发力：结合影院客流高峰调整放映时段，确保黄金场次覆盖更多市民；提前调试放映设备，保障《地球往事》等科普影片的视觉效果、《山海情》等歌剧纪录电影的音效质感；配合大会引导市民通过指定渠道免费预约观影，降低参与门槛，让优质纪录电影走进更多家庭。

三、映画动力：以专业执行串联“校园+影院”，让纪录力量触达更多人作为全程执行单位，映画动力以“精准化、场景化”为核心，实现校园与影院场景的差异化适配：校园端：侧重“深度互动+思想引导”，通过定向邀请保障参与质量，话题设计贴合学子认知，让纪录电影成为历史教育、青春成长的载体；影院端：侧重“广度覆盖+体验优化”，通过商圈影院选址、多元影片排期、公益预约模式，让纪录电影融入市民文化生活；全链路支持：从影片筛选、流程衔接、设备调试到礼品筹备，每环节反复打磨，依托过往放映案例经验，确保两场校园活动、两家影院展映均高效落地。

未来，映画动力将继续深耕影视文化传播领域，以专业执行助力优质纪录内容触达校园、社区、商圈等更多场景，为华语纪录电影的让传播更有温度！映画动力执办第四届华语纪录电影大会，10.21-27办“校园+影院”双轨活动：校园端北师大展《里斯本丸沉没》、暨南展《就是要跑》；影院端两影城公益展10+片，含“体育精神”单元及《中华白海豚》点映。活动圆满，未来深耕影视传播。


文章编号: a86e34a619bd85307db4fda70e15de0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【错峰出行 | 长隆系列双飞双长隆五日】双长隆双飞五日，亲子欢乐5日游，海洋王国，野生动物园，长隆大马戏，水上乐园，科学中心) 2025-10-28 南京净水恬恬亲子俱乐部   南京净水恬恬亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc2OTI1MQ==&mid=2649177780&idx=8&sn=c46690928ee7487a32e653ef24532108




行程秒懂日期行程餐食住宿D1

广州接团、入住酒店，上下九自由活动早十浦酒店D2长隆野生动物世界+马戏早熊猫酒店D3海洋王国早企鹅/飞船D4长隆飞船乐园早企鹅/飞船D5车游港珠澳大桥早温暖的家

珠海广州双长隆体验欢声笑语熊猫遇见企鹅的欢乐之旅带着您的家人度过难忘的假期享受不一样的夏日乐趣,一家老少皆宜的快乐世界

▲以上为全世界唯一熊猫三胞胎

长隆的浪漫从来不止乐园是朋友结伴的同行的笑声是家庭幸福和美满的画面全世界都在催着你长大但长隆只想让你永远相信童话亲爱的朋友们一起来长隆开啔一段难忘的梦幻之旅吧！

▲上图为全国唯一一只展出的阿氏前口蝠鲼

行程特色

长隆野生动物园长隆野生动物世界，亚洲最大的野生动物主题公园，拥有超过300种动物，上万只珍稀动物在此安家。你可以近距离观察熊猫、考拉、长颈鹿等萌宠，感受与自然的亲密接触。长隆国际大马戏

长隆大马戏，视觉与心灵的双重盛宴大马戏是一场不容错过的视觉盛宴。它不仅让我感受到了艺术的魅力，更让我对这个世界充满了更多的好奇与期待。

海洋王国长隆海洋王国是中国最大的海洋主题公园，拥有世界级的海洋动物展览和精彩的海洋动物表演。这里有北极熊、鲸鲨、海牛、白鲸等珍稀海洋生物。长隆飞船乐园长隆宇宙飞船乐园是集自然生态景观、珍稀海洋生物展示、趣味科普研学、外太空奇幻场景、沉浸互动演艺、高科技游乐体验等功能于一体的全球最大室内主题乐园。

港珠澳大桥港珠澳大桥被誉为“新的世界七大奇迹”，也是世界上最具挑战性的超级工程之一，全长55公里，其中包括一条6.7公里的海底隧道，是目前世界上最长的跨海大桥。

具体行程安排

D1：广州接团、入住酒店，上下九自由活动。

南京--广州机场出发，抵达广州白云机场，到达后接站，车至酒店寄存行李，开始寻找美食咯！在上下九有很多老字号美食店。温馨提示：·次日酒店集合出发时间，我社工作人员会提前通知旅游大旺季期间，如未提前收到通知信息，请主动联系报名社。

D2：长隆野生动物世界+马戏

享用完早餐出发。乘车前往游览【长隆野生动物世界】，它是全国首批、广州唯一5A级旅游景区。被南非野生动物观察员称为“世界上最好的野生动物保护机构之一”，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，是亚洲最大的野生动物主题公园。广州长隆香江野生动物世界于1997年12月26日开园，以“保护野生动物，保护自然环境”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动植物保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是国家旅游局认定的全国首批4A级旅游景区。长隆香江野生动物世界占地2000多亩，保有和展出世界各地珍稀野生动物460种、2万只/头，包括大熊猫、金丝猴、考拉、白虎、白狮、大食蚁兽、黄猩猩、黑猩猩、长颈鹿、黑犀牛、巨嘴鸟等。其中，共繁殖白虎100多只，占世界总量的1/3，英雄母亲“凯丽”创造这白虎王朝的神话。经过8年的发展，长隆香江已成为公认的国内规模最大、综合素质最优秀的野生动物主题公园，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”。香江每天上演“大象表演”、“白虎表演”、“西游记（猩猩）表演、“澳洲鸟类表演、“动物反斗乐园”等多个精彩动物表演，具有国际水准，堪称上乘之作，广受游客欢迎。

自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏 】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出！温馨提示：①马戏为普通座，不对号入座，如果需要坐到中间位置，需要提前1个多小时排队占座

D3： 珠海海洋王国

享用完早餐出发。前往游览【珠海海洋王国】珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，拥有世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

晚上特别安排观看烟花汇演。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --烟花结束后回酒店休息。

D4：长隆飞船乐园

享用完早餐出发。游览世界最大的室内公园【长隆飞船乐园】长隆飞船乐园共有15个主题区，3大表演剧场，17项游乐设备，13间科普教室，8个公开课，结合了宇宙主题故事，动物展示，世界级游乐设施，主题娱乐演出，特色餐饮及科普课堂等，把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。其中一定要来体验鲍勃船长的百慕大冒险，乘上海螺号，我们要出海咯，滔天的巨浪、抖动的甲板、大洋中心的风暴与巨物怪兽，超真实的抖动效果配合仿真风雨，在这个甲板上居然真的有了几丝失重感，下意识地要去抓紧扶手了！整个宇宙飞船的压轴环节探索大学堂，这里以虎鲸迁徙之旅为主题的精彩演出！

D5：车游港珠澳大桥-送机返程

享用完早餐出发。打卡“风帆塔” 九洲桥、“海豚塔” 江海桥、“中国结” 青州桥。 蓝海豚岛观海大平台与展厅，360°海景尽收眼底。 天气佳时，或可邂逅中华白海豚。游览结束后乘车前往珠海机场。

备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

综合报价：成人：5980元/人起（含机票）儿童：4580元/人（不占床，不含早餐）

服务标准包含：

费用包含：【交通】往返广州机票费用（广州进，珠海出）、机票税、行李托运等。【交通】行程用车【用餐】酒店早餐（酒店含床位客人含含早，不占床位早餐需要自理，自行放弃早餐无费用退还）。【景点】行程所列景点大门票单次入园门票。（自行放弃游览，费用概不退还）【住宿】1晚携程5钻酒店+3晚长隆主题酒店

服务标准不包含：

费用不含：1、个人消费2、儿童标准：不占床不含早，服务同成人3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用；5、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用；6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名须知：

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示：

游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1. 游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7. 游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13.在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

联系我们

本商城拍款：公众号左下角“亲子商城”“境外旅游”内相应线路下单找到该商品拍下即可 ；

更多定制可咨询管理员周一到周五09:00-17:00为工作时间，请尽量拨打以下各管理员电话。周六日管理员带团期间，电话或者微信可能回复较慢，敬请谅解。*********** 管理员苹果姐姐*********** 管理员周周姐姐*********** 管理员泡芙姐姐*********** 管理员雪梨姐姐*********** 管理员晓明姐姐*********** 管理员烧卖哥哥*********** 管理员圆宝姐姐 【境外线路】*********** 管理员叶子姐姐【科普/小雏鹰/生日会】*********** 管理员海星姐姐【长隆/龙之梦专线】*********** 管理员楠楠姐姐【无锡市亲子分部】

★需要咨询请直接以上电话或加入QQ/微信群联系，短信/微信/ QQ/商城/来不及回复请见谅★有单位出游，学校班级旅游，毕业游，10周岁庆生游的也可以呼

长按二维码关注我们有趣的灵魂在等你亲子旅行推荐官 恬恬小红书号：jsttqinzi01

文中部分图片源自网络，侵权删点击关注我们哦！！


文章编号: 33ae1ddc61c6c232be208f4d0302165a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (火炬DAILY｜今天0时起，降价！) 2025-10-28 中山火炬发布   中山火炬发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU3OTQ5MQ==&mid=2651707076&idx=6&sn=7c6d3068b4606a24ade066792e324482






               今日头条 

·受国际油价下跌影响，国内汽柴油价格已于10月27日24时下调。国内汽、柴油每吨分别下调265元和255元，全国平均来看，92号汽油、95号汽油、0号柴油每升分别降0.21元、0.22元、0.22元。据测算，用92号汽油加满50升油箱将少花10.5元；物流行业以月跑10000公里、百公里油耗在38升的重型卡车为例，在下次调价窗口开啔前，单辆车的燃油成本将下降390元左右。 

              火炬在线 

·近日，由中山港街道总工会主办的“奋斗百年路 建功新征程”送文艺进基层巡回演出，走进华利集团精美鞋厂，为近千名职工带来一场精彩纷呈的视听盛宴。本次活动以文艺为载体，传递工会组织作为“娘家人”的温暖关怀，进一步丰富基层职工的精神文化生活。 

·日前，火炬高新区群团组织综合服务中心口才社举办首期“自信演说家 亲子同修营”活动。活动以“语言赋能成长，亲子共筑自信”为核心，通过沉浸式互动体验，帮助20组亲子家庭突破表达瓶颈，建立深度情感联结。 

·日前，民众街道义仓村联合三民学校组织学生走进街道禁毒教育基地开展实践活动。通过图片、实物及多媒体展示，青少年们系统学习了毒品知识及其严重危害。 

              中山新闻 

·中山市人民医院港澳居民健康服务中心啔用，将参照香港“先全科后专科”的医疗服务模式与商保直付系统，让港澳居民在中山享受与在香港就医同等的品质与便利。 

·为期两天的2025“琴澳中珠”青少年跳绳邀请赛近日收官，1170名选手齐聚珠海横琴，以绳为媒，助推大湾区体育融合。 

·因进行蚊虫专项消杀及防控作业实行闭园管理，今年重阳节期间，浮虚山公园将暂停组织及开放一切登山活动。 

              中山天气 

·预计今天我市以多云为主，偶有零星小雨，早晚清凉；29-31日气温逐日回升，午间温暖；展望11月1日起受冷空气影响，气温下降，渐转有雨。 

              近看中国 

·十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。 

·十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

·2026年广东省普通高校招生统一考试报名时间为：2025年11月1日至10日。 

              天下纵览 

·美国总统特朗普前往东南亚展开为期一周的亚洲三国访问行程，将先后访问马来西亚、日本与韩国。 

·禽流感近期在德国快速蔓延。德国约40万只鸡、鸭、鹅和火鸡等已被扑杀和处理。 

·法国《巴黎人报》26日报道说，警方25日晚拘捕了两名涉嫌参与卢浮宫抢劫案的人员。被捕的两名男子30岁左右，均来自法兰西岛大区的塞纳-圣但尼省。他们被怀疑是卢浮宫抢劫案4人团伙中的成员。 

中山火炬发布编辑部 

记者：林家裕 整理 

美编：张丽红 

责编：赵攀峰 林家裕 

执行总编辑：戎明星 

总编辑：龙梦君 

点击下方“阅读原文”，获取10积分 




文章编号: 16c9b74142f1f758e1aac4229b0fcb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (《中华白海豚》获评“科学自然类”推荐作品——第四届华语纪录电影大会在珠海落幕) 2025-10-28 南派纪录片   南派纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377539&idx=1&sn=c85349eaa0fce876229015b49c2cbaaa






10月27日，第四届华语纪录电影大会“金海鸥”推优盛典在珠海举行，全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影《中华白海豚》凭借独特视角与深刻内涵，获评“科学自然类”推荐作品。 

作为十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计原型，中华白海豚不仅是珠海的“城市名片”，更是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物。这一被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》“易危”级别的珍稀物种，演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”，其生存状态始终牵动着公众对生态保护的关注。 

“人类究竟该如何与白海豚相处？我们能否真正与它们相依相存、和谐共生？希望通过这部影片，能引发更多人的关注与思考，这也正是我们创作的初衷。”《中华白海豚》总导演闫东透露，该片将于十五运会和残特奥会期间登陆全国院线，诚邀广大观众共同走进这段跨越物种的生命对话。 

历时六年打磨、全长82分钟的《中华白海豚》，将镜头对准粤港澳大湾区的生态与时代脉搏。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，以一只名为“珠珠”的白海豚的归家旅程为叙事主线。通过摄制组与科研人员的共同追踪，真实记录下这一“海上国宝”因超级工程建设暂别家园，最终历经周折重返故地的动人历程，细腻呈现了珍稀物种的生存智慧与自然韧性。 




文章编号: ec3f195700eddc345c6a5acbd719d2e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (“不要放大47岁”，刘涛回应“因身体状况不接戏”) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653475013&idx=2&sn=0f49c6c66ff5e3d543a00379b90e2f85






10月27日，刘涛回应“因身体状况不接戏”，她在直播中表示:我总是刷到小视频!说我不接戏是因为这里不舒服那里不舒服，我想说没有没有，不要放大47岁。

她曾在节目中被问到是否会有年龄焦虑，她坦诚表示，当经历一些身体状况，比如激素水平变化、胳膊抬不起来、关节炎，会让她感到很焦虑。

实际上，这已不是刘涛第一次面对关于她“不拍戏”的猜测。早在在今年4月份的直播中，她被网友问到为啥没戏拍。她回应不是不拍戏，而是因为很多剧本聊着聊着就没有下文了，或者由于各种原因一直开不了机。

虽然有受到市场和流量上的冲击，但在一定程度上也意味着刘涛选择剧本的空间大大缩减，她的资源不如以前那样好了。

直到前段时间，240天没进组的刘涛终于官宣进组《红舞鞋》，本以为会接受网友祝福却被网友质疑掉咖。因为刘涛在剧中饰演的是周也的妈妈，一个戏份不是很多的配角。网友们很惊讶：刘涛也要给95花做配了吗？

刘涛的困境，也是整个影视行业的缩影。近年来，影视行业历经疫情冲击、政策规范和资本退潮，开机率持续走低，不少筹备中的项目因资金、审查、市场预期等问题夭折。据统计，2023年横店影视城开机率较疫情前下降近四成，头部影视公司立项项目数量锐减。演员在这种环境下十分被动，不仅要扛收视、带流量，还要维持曝光度，不能过度消费观众缘。

刘涛，1978年7月12日出生于江西省南昌市，毕业于广东外语外贸大学，中国内地女演员、歌手、主持人。2000年，因出演个人首部剧集作品《外来媳妇本地郎》而进入演艺圈。2003年，凭借《还珠格格第三部：天上人间》《天龙八部》等古装剧被观众熟知 。曾获第27届中国电视金鹰奖观众喜爱的女演员，第22届上海电视节白玉兰奖最佳女配角奖。

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 5543695a14edad66c347dd84e73454a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (动态·资讯︱福建法院“三量”生态环境司法修复案例) 2025-10-28 未名环法   未名环法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwMTA3Mg==&mid=2247486142&idx=2&sn=96b109ad059b76c82d34833c5e1d400d






发刊词 REELI  

道可道，非常道；名可名，非常名 

环境之法，非常之道；自然之规，有实无名 

博雅塔前，如切如磋；未名湖畔，如琢如磨 

知始行成，知明行笃；寓道于法，生态大同 

引 

言 

福建省高级人民法院在系统总结全省法院，特别是漳州法院生态环境司法修复实践基础上，首创全省法院统一适用的“增量、减量、变量”生态环境司法修复机制（以下简称“三量”修复机制）。该机制以“增量、减量、变量”修复模式为核心，形成“确定修复责任——适用修复模式——选择修复方式”的生态环境司法修复方法论。本次发布的第一批修复案例共十三篇，分别从“增量修复”“减量修复”“变量修复”“组合修复”四个角度，对如何适用“三量”生态环境司法修复机制进行详细阐析。 

案例一 

林某火失火案（增量修复） 

基本案情 

2022年4月，林某火在龙岩市新罗区适中镇某山场劈除杂草时，因点火抽烟后将未完全熄灭的烟头随意丢弃于山坡地上引燃杂草，并向两边蔓延引发森林火灾。经鉴定，该起森林火灾的过火林地面积折合175.9亩，过火范围林种均为一般用材林，火灾造成林木直接经济损失总计3515.74元。龙岩市新罗区人民法院经审理认为，被告人林某火的行为已构成失火罪。 

修复情况 

2024年2月，经龙岩市新罗区人民法院引导，林某火与龙岩市新罗区适中镇林业站自愿签订生态恢复补种协议书，并向龙岩市新罗区自然资源局缴纳生态恢复履约金28000元，用于原地补植复绿，2025年3月已完成修复。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复”模式的典型案例。增量修复是指通过直接补充或增加特定生态环境系统中的积极要素，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态平衡的修复模式。该修复模式主要适用于林业、渔业、野生动植物等生态环境资源遭受破坏的情形。（下同）该案结合具体案情，决定优先对受损森林生态环境进行直接修复，选择增量修复模式，并具体适用“补植复绿”的修复方式。通过直接补充受损森林生态系统中的积极要素（林木），有效恢复过火林地植被，实现生态再平衡。补植复绿作为增量修复模式下的典型修复方式，为类似毁林案件提供了可复制的修复路径。 

（龙岩市新罗区人民法院） 

案例二 

黄某光非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案（增量修复） 

基本案情 

2021年6月（系禁渔期），黄某光驾驶渔船，前往诏安县城洲岛附近海域（系禁渔区），使用电鱼的禁用方法进行作业，后被查获捕捞杂鱼7.5kg。2021年11月2日，东山县海洋与渔业局针对黄某光非法捕捞行为出具《关于电鱼危害性的情况说明》。东山县人民检察院对黄某光提起刑事附带民事公益诉讼。东山县人民法院经审理认为，被告人黄某光的行为已构成非法捕捞水产品罪。 

修复情况 

诉讼过程中，黄某光预缴生态环境修复费用5000元。东山县人民法院参考生态技术调查官意见，指导黄某光购买适宜本地海域生长的鱼类苗种，实地勘察并选择适当的投放海域及时间，将所购鱼苗进行增殖放流，并由东山县人民检察院现场监督。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复”模式的典型案例。该案中，黄某光电鱼行为对渔业生态环境造成损害，导致渔业资源损毁，后在生态技术调查官指导下，决定优先对受损海洋生态环境进行直接修复，选择增量修复模式，并具体适用“增殖放流”的修复方式。通过在特定海域直接投放鱼苗（积极要素），有效修复犯罪行为造成的渔业资源损失，帮助海洋恢复生态平衡，体现了司法修复与生态治理的有机结合。 

（东山县人民法院） 

案例三 

王某高等污染环境案（减量修复） 

基本案情 

王某高在未办理相关制毒物品购买许可申请或备案证明的情况下，非法买卖硫酸、盐酸266.24公斤作为加工原料，先后伙同徐某、张某、王某贵合伙经营电镀作坊及雇佣季某进行生产作业。在生产过程中通过暗管、渗坑等逃避监管的方式，非法排放含重金属的有毒污染物，其中排放含锌、镍的污染物超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染加工点及其周边土壤环境。诏安县人民法院经审理认为，被告人王某高等的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

为修复被重金属污染的地块，经被告人同意，第三方编制修复方案，并与其签订技术服务合同，由被告人缴交生态修复费用，采用“异位化学淋洗+植物富集”方式进行修复和治理。生态技术调查官对修复方案提出细节改进，并实时跟踪纠正修复偏差。后经组织验收，案涉地块土壤生态功能已恢复。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复”模式的典型案例。减量修复是指通过直接消除或减少特定生态环境系统中的消极要素，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态平衡的修复模式。该模式主要适用于大气、水、土壤、海洋等遭受污染等情形。（下同）该案结合具体案情，决定优先对被污染土壤进行直接修复，在选择减量修复模式后，适用“异位化学淋洗+植物富集”的修复方式，将污染土壤挖出后，先通过化学淋洗技术直接解析土壤中60%—80%的游离态重金属离子（消极要素），回填后再通过种植特定植物进行富集的方式进一步降低土壤内重金属（消极要素）含量，最终实现被污染土壤成功修复。该修复方式为类似土壤污染案件提供了可复制的修复技术路径，并获国家实用新型专利，实现司法实践与科技创新的有效结合。 

（诏安县人民法院） 

案例四 

黎某均污染环境案（减量修复） 

基本案情 

2019年5月至12月间，黎某均租用址在东山县樟塘镇的一家具加工场从事金属表面加工处理，加工所产生的废水未经处理直接通过车间外排水沟排入场内池塘，再由池塘溢流进入场地外的排水沟，导致电镀废水污染周边环境。经监测，该加工厂车间排水总铬含量为4.77mg/L、排水沟总铬含量为25mg/L，分别超标3.77倍和24倍。东山县人民法院经审理认为，被告人黎某均的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

东山县人民法院聘任的生态技术调查官建议对重金属污染水体和底泥采取“水草净化”方式进行修复。后黎某均委托第三方编制修复方案并签订技术服务合同，通过水草净化方式对污染池塘进行原位修复，自愿将缴纳的生态修复费用10万元用于受污染池塘修复，并在技术指导下完成净化工作。后验收监测显示，案涉水体重金属含量削减至目标值以下。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官修复建议，决定优先对被污染水体进行直接修复，选择减量修复模式，并创新适用“水草净化”修复方式，通过植物吸附、转化等作用直接削减受污染池塘内重金属（消极因素）含量，最终成功将池塘水体重金属含量降至安全范围，并形成可复制可推广的水体污染修复样本。 

（东山县人民法院） 

案例五 

张某荣、黄某明非法采矿案（变量修复） 

基本案情 

2020年8月至2022年9月，张某荣未取得采矿许可证，多次擅自在莆田市秀屿区南日镇云万村万湖沙滩开采海砂，并以每车700元至900元不等的价格售卖给黄某明和部分村民，合计至少147500元。黄某明在明知涉案海砂系盗采的情况下，仍多次向张某荣收购海砂达105100元，并转卖给他人，期间还帮助张某荣运输海砂给他人。莆田市秀屿区人民法院经审理认为，被告人张某荣、黄某明的行为已构成非法采矿罪。 

修复情况 

经生态技术调查官评估，被盗采砂源已无法回归，且简单原址回填可能造成二次破坏。莆田市秀屿区人民法院参考生态技术调查官意见，引导张某荣、黄某明自愿共同出资6万元，委托专业机构购买中国鲎苗种，在湄洲岛西亭澳海湾实施增殖放流，以替代履行生态修复义务。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。变量修复是指通过间接改变（含间接增加、减少）特定生态环境系统中的相关（含积极、消极）要素，达到生态环境的动态平衡，从而实现修复（补偿）受损生态环境、恢复生态服务功能目标的修复模式。该修复模式主要适用于生态环境受损过于严重，直接增量或减量修复技术难度过大或成本过高，需实施跨区域、跨要素生态补偿平衡等情形。（下同）该案非法采矿行为破坏了海域生态系统平衡，但原址回填海砂既不可行，又可能造成生态环境二次损害。结合生态技术调查官修复意见，决定进行替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“异地增殖放流”的修复方式：将修复地点从受损的南日镇科学转移至生态禀赋适宜的中国鲎栖息地湄洲岛西亭澳海湾；将修复对象从受损沙滩转换为更高生态位的海洋生态系统关键物种中国鲎种群（积极要素）。这种“时空转换+对象替代”的动态调节策略，既避免了机械执行“返砂还海”可能带来的二次破坏，又通过对中国鲎的增殖放流实现了受损海洋生态系统的替代性修复，充分体现了变量修复模式在应对复杂生态环境损害时的适应性与科学性。 

（莆田市秀屿区人民法院） 

案例六 

刘某灵、游某坤危害国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案（变量修复） 

基本案情 

2023年8月21日至24日期间，刘某灵、游某坤在明知野生寒兰、金线兰系国家重点保护植物，且未办理采伐手续的情况下，共同前往永安市上坪乡小梅溪自然村的一处山场上，共同采挖寒兰920株，刘某灵还另采挖金线兰4株。后二人在返程途中，被永安市林业部门查获。经鉴定，查获的野生寒兰、金线兰均列入《国家重点保护野生植物名录》二级保护植物，市场价值共计1982元。永安市人民检察院对刘某灵、游某坤提起刑事附带民事公益诉讼。永安市人民法院经审理认为，被告人刘某灵、游某坤的行为已构成危害国家重点保护植物罪。 

修复情况 

永安市人民法院判令刘某灵、游某坤共同承担920株寒兰回植管护的生态修护费用18300元，并在地区级以上媒体公开赔礼道歉。同时，结合本地松材线虫病疫情逐步扩散的实际情况，引导刘某灵、游某坤自愿缴纳生态修复金合计25000元，交由林业生产单位专项用于遏制松材线虫病疫情防控工作。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案中，野生寒兰、金线兰植物种群通过直接回植实现完全恢复难度较大，同时当地松材线虫病疫情存在扩散风险，严重威胁到森林生态系统整体安全。针对该现实情况，决定对无法完全修复的受损生态环境进行替代修复，在选择变量修复模式后，创新探索适用“有害物种防治”的修复方式，通过对外来入侵物种松材线虫病疫情治理，间接保护林木资源（积极要素），进而保护野生寒兰、金线兰的生长地，最终实现对生物多样性的维护。该案通过变量修复模式实现损害区域与修复区域、直接对象与间接效益的科学平衡，为野生植物保护案件提供了生态环境司法修复样本。 

（永安市人民法院） 

案例七 

林某钦、姚某朗、姚某旺污染环境刑事附带民事公益诉讼案（变量修复） 

基本案情 

2022年底，林某钦、姚某朗、姚某旺注册成立福州某金属制品公司，共同出资租赁厂房、购买设备及废旧电容器等原料。2023年5月，在明知未取得处置危险废物环保审批资质的情况下，林某钦等人经商议，从外地购买废弃电容器进行焚烧、熔炼铝锭并出售，生产过程中产生有害气体和噪声污染周边环境。2024年7月，涉案厂房被查处，现场扣押的废旧电容器原料、焚烧灰渣等物品均属于危险废物。连江县人民检察院提起刑事附带民事公益诉讼。连江县人民法院经审理认为，被告人林某钦、姚某朗、姚某旺的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

林某钦、姚某朗、姚某旺共同承担生态环境损害赔偿金等合计人民币41余万元，其中9万元直接通过福建海峡资源环境交易中心认购碳汇进行生态修复。林某钦3万元购买368.75吨林业碳汇，姚某朗与姚某旺6万元购买591.133吨海洋渔业碳汇，上述碳汇购买后均予注销。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案中，危险废物处置造成的生态环境损害短期内难以自然恢复，且涉及大气、土壤等多重要素，直接修复技术难度大，费用高昂。结合案件具体情况，决定对受损生态环境采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“碳汇认购”修复方式，通过购买并注销碳汇产品，助力减少温室气体（消极要素），进而实现对受损生态服务功能的间接补偿。本案生态环境司法修复开创了“绿碳+蓝碳”双类型碳汇产品认购方式，林业碳汇与海洋碳汇相结合，体现生态系统整体保护理念，又促进了生态产品价值实现。同时，通过福建海峡资源环境交易中心交易，确保碳汇产品来源真实、注销程序公开透明。 

（连江县人民法院） 

案例八 

李某霖等危害珍贵、濒危野生动物案（变量修复） 

基本案情 

李某霖、薛某阳、郑某雄、陈某意均明知高鼻羚羊系国家一级重点保护野生动物。薛某阳因药用需求向郑某雄求购羚羊角，郑某雄找到陈某意询问货源。陈某意从货主李某霖处购买11根羚羊角转卖给郑某雄，后郑某雄以24000元的价格转卖给薛某阳。后邮寄11根羚羊角快递被查获，经鉴定，查获的11根羚羊角涉及动物物种为高鼻羚羊，属于国家一级重点保护野生动物，价值220000元；生态服务功能损害价值132000元。厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人李某霖、薛某阳、郑某雄、陈某意的行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。 

修复情况 

经法院引导，薛某阳、郑某雄自愿缴纳生态服务功能损失费132000元，李某霖、陈某意分别自愿购买西北地区水土保持碳汇75000元、30000元，用于替代修复受损的生态环境。认购碳汇已经全部注销。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。高鼻羚羊曾在我国新疆、甘肃等地野外生存，但已于20世纪中期在我国野外灭绝，目前仅在甘肃存在人工养殖的种群。有鉴于此，本案采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“跨区域碳汇认购”的具体修复方式，引导被告人购买甘肃地区水土保持碳汇产品，通过实施西北地区水土保持生态修复（积极要素），间接优化高鼻羚羊原栖息地生态环境。本案生态环境司法修复有两大特点：一是通过功能替代实现生态价值平衡，将资金用于水土保持碳汇项目，为高鼻羚羊重新野化创造基础条件；二是突破地域限制，建立损害发生地与修复实施地的联动机制，体现修复方案的科学性与针对性。本案为处理珍稀濒危物种非法贸易导致野生动物资源被破坏类案件提供了全新可借鉴的生态环境司法修复样本。 

（厦门市同安区人民法院） 

案例九 

柳某伟非法狩猎案（变量修复） 

基本案情 

2018年11月至2022年7月间，柳某伟到建瓯市东游镇河岭村的多片山场，使用捕猎夹、捕猎网等方式捕获野生动物小麂23只、猪獾8只、棘胸蛙78只，出售给林某（另案处理），得款10188元。经鉴定，上述野生动物均属于“三有”保护动物。建瓯市人民法院经审理认为，被告人柳某伟的行为已构成非法狩猎罪。 

修复情况 

经法院引导，柳某伟主动缴纳了生态修复金30564元用于名木古树投保，并与建瓯市东游林业站签订了生态修复协议。柳某伟自2023年4月28日起至2026年4月28日止，按照东游林业站要求，以野生动物保护宣传、张贴禁猎期公告等社会服务方式，替代履行生态修复义务。 

模式阐述 

本案系适用“变量修复”模式的典型案例。该案非法狩猎行为破坏了野生动物资源平衡，但直接恢复野生动物种群面临实际困难。考虑到本案实际情况，并听取生态技术调查官的修复建议，决定采取替代修复，在选择变量修复模式后，创新适用“生态保险+劳役代偿”双轨修复方式。一方面将修复金用于名木古树投保，通过对名木古树（积极要素）的保护，间接优化野生动物栖息环境；另一方面通过劳役代偿，让被告人亲身参与野生动物保护宣传工作，实现从“破坏者”到“守护者”的角色转变，并间接保护生态环境。本案生态环境司法修复有三个特点：一是注重生态系统整体性，将单一物种保护延伸至动植物共生生态链长效守护；二是既保障修复资金有效使用，又通过被告人亲身劳动强化教育意义；三是结合当地生态环境特点与保护需求，实现生态效益与社会效益的统一。该案彰显了恢复性司法理念，为破坏野生动物资源类案件提供了可推广的生态环境司法修复样本。 

（建瓯市人民法院） 

案例十 

曾某发非法采矿刑事附带民事公益诉讼案（增量修复+变量修复） 

基本案情 

2023年2月，曾某发向他人租赁经改装自卸砂船用于盗采海砂，并雇佣人员分别担任船上水手等职务。2023年3月20日晚，曾某发带领全部雇佣人员驾驶自卸砂船从福鼎市出发前往东海某海域，次日到达后因船舶吸砂管出现故障无法盗吸海砂，曾某发临时决定向正在附近采挖海砂的一盗砂船购买海砂并过驳。同月22日，自卸砂船回程途中行经福鼎市某海域时被宁德海警局福鼎工作站查获。经鉴定，船上被查扣的海砂共计2375立方米，重量为3135吨，价值222804.45元。经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海洋生态资源环境损害整体影响价值总计288416.93元。福鼎市人民检察院提起刑事附带民事公益诉讼。福鼎市人民法院经审理认为，被告人曾某发的行为已构成非法采矿罪。 

修复情况 

审理期间，曾某发与福鼎市人民检察院达成公益诉讼调解协议，自愿赔偿并预缴海洋生态资源环境损害赔偿金288416.93元，并将该赔偿金用于福鼎市域范围内生态环境替代性修复。其中180402.3元用于福鼎市磻溪镇森林人类活动问题图斑生态修复项目，108014.63元用于福鼎市沙埕镇后港互花米草除治项目。福鼎市人民法院主动对接林业部门及辖区乡镇人民政府，由林业部门提供技术支撑，乡镇人民政府负责项目监管。目前，互花米草除治项目已完成第一期修复，森林生态修复项目已按计划开展。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复+变量修复”模式的典型案例。该案盗采海砂行为造成海洋生态服务功能损失，但原址海砂回填存在技术难度大、可操作性不强、生态效益不佳等问题。考虑到实际情况，并结合生态技术调查官修复意见，决定对受损海域生态环境采取替代修复，并创造性将增量修复模式和变量修复模式组合运用，一方面通过“补植复绿”修复方式直接增加林木（积极要素），修复福鼎市磻溪镇受损森林资源，替代性补偿受损海域生态环境；另一方面通过“有害物种防治”的修复方式，清除外来入侵物种互花米草（消极要素），间接恢复福鼎市相关海域生态平衡。本案生态环境修复模式具有二个突出特点：一是突破地域限制，将陆地生态治理与海洋生态损害修复相结合，实现生态保护效益最大化；二是建立“法院+行政部门+乡镇政府”的多方协同监管机制，确保修复项目高质量推进。该案为复杂生态环境损害案件提供了可复制的生态环境司法修复样本，实现司法修复与生态治理的深度融合。 

（福鼎市人民法院） 

案例十一 

郭某炎滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案（增量修复+变量修复） 

基本案情 

2022年11月底，郭某炎在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣工人采伐永春县“相公宫仑”山场的林木。经鉴定，被采伐林木立木蓄积量31.8123立方米。永春县人民检察院对郭某炎提起刑事附带民事公益诉讼。永春县人民法院经审理认为，被告人郭某炎的行为已构成滥伐林木罪。 

修复情况 

永春县人民法院聘请生态技术调查官审查永春县林业规划设计队评估的生态修复方案及费用，并对永春县林业局测算的森林资源碳汇损失量进行专业评估。生态技术调查官出具《专家评估意见》及《生态环境损害评估方案》，认定本案生态环境损失价值为33208元。经法院引导，郭某炎自愿支付33262.82元，从福建海峡资源环境交易中心认购并注销林业碳汇482吨，用于替代性履行生态环境服务功能损失赔偿责任，并赔偿生态环境修复费用7704元，用于原地补植复绿。后已完成补植复绿，并通过验收。 

模式阐述 

本案系适用“增量修复+变量修复”模式的典型案例。该案中，滥伐林木不仅造成林木蓄积量的损失，而且损害案涉山场生态服务功能。本案结合生态技术调查官修复意见，决定直接修复与替代修复相结合修复受损山场生态环境，创造性组合运用增量修复模式和变量修复模式，一方面引导当事人缴纳生态环境修复费用，并将修复金直接用于原地“补植复绿”修复方式，直接恢复植被（积极要素）；另一方面，以“碳汇认购”的修复方式，助力温室气体（消极要素）减少，进而对案涉山场生态服务功能损失实现间接补偿。该案为破坏林业资源类案件提供了“原地修复+功能补偿”的全周期修复样本，凸显了生态环境司法修复的精准性与前瞻性。 

（永春县人民法院） 

案例十二 

厦门市人民检察院诉某物流公司、郑某、王某海洋生态破坏民事公益诉讼案（减量修复+变量修复） 

基本案情 

2024年5月14日，某物流公司、郑某在未取得海洋倾倒许可证的情况下，共同向毗邻中华白海豚保护区的厦门市海沧区东屿避风坞附近海域倾倒工程废弃渣土434立方米。2025年1月，厦门市人民检察院向厦门海事法院提起生态环境民事公益诉讼，请求判令某物流公司、郑某以及某物流公司唯一股东王某就海洋生态环境损害和鉴定费用承担连带赔偿责任。经自然资源部第三海洋研究所司法鉴定中心鉴定，非法倾废行为造成的生态环境损害价值为97747.27元。 

修复情况 

2025年3月25日，厦门海事法院依法裁定先予执行。厦门海警局联动渣土办创新开辟应急收纳通道，将涉案渣土作为市政道路工程原料实现资源再生。在生态技术调查官开展实地勘验并提供技术支持的基础上，某物流公司、郑某、王某共同在案涉海域清理工程废弃渣土682立方米，除清理其倾倒的434立方米渣土外，另超额清理248立方米历史遗留废弃渣土。2025年6月10日，双方达成调解协议，确认某物流公司、郑某、王某应连带赔偿恢复期海洋生态服务功能损失费69710.87元，扣减其超额清运渣土支出的费用16020.8元后，剩余53690.07元用于向厦门产权交易中心购买海洋碳汇并注销。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复+变量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官修复意见，决定同时采取直接修复与替代修复，创造性组合运用减量修复模式和变量修复模式，一方面采取“物理清除”修复方式清理海域内废弃渣土（消极要素），直接修复被损害海域生态环境；另一方面通过“碳汇认购”修复方式，助力减少温室气体（消极要素），间接补偿被破坏的海洋生态服务功能。这种组合修复，既落实了损害担责原则，又实现了生态效益最大化，为海洋生态环境损害案件提供了可复制的生态环境司法修复范例。 

（厦门海事法院） 

案例十三 

陈某通、李某祥、李某扬污染环境案（减量修复+变量修复） 

基本案情 

2022年12月初，陈某通明知李某祥无处置危险废物资质，仍将其位于广东揭阳厂区内的油水混合物提供给李某祥处置。2022年12月9日至2023年1月6日间，李某祥伙同李某扬驾车装运16车油水混合物至东山县等地随意倾倒，大部分油水混合物通过雨水管道流向滩涂、海域。经鉴定，上述油水混合物为石油溶剂类的危险废物，对应《国家危险废物名录（2021年版）》中的HW08废矿物油与含矿物油废物；附近海域滩涂种植的红树林树苗受污染面积达9.77亩。经统计，李某祥、李某扬倾倒的油水混合物共计164.645吨，二人非法获利共计57625.75元。东山县人民法院经审理认为，被告人陈某通、李某祥、李某扬的行为已构成污染环境罪。 

修复情况 

审理过程中，经东山县人民法院引导，陈某通、李某祥自愿对其破坏的生态环境进行修复。在生态技术调查官建议下，针对受污染滩涂土壤，陈某通、李某祥自行委托第三方机构编制修复方案并签订技术服务合同，对受污染滩涂土壤采用“物理清除+微生物降解”方式进行直接修复；针对受污染海域，陈某通、李某祥将自愿缴交的修复费用用于购买本地海水养殖碳汇并已注销，履行对受污染海域的替代性修复责任。生态技术调查官还对修复资金的使用进行了建议，促成认购蓝碳款项直接用于参与国家重点研发计划“典型海岸带生态修复与监测评估关键技术研究与示范”项目，实施海马齿生态浮床净化修复。 

模式阐述 

本案系适用“减量修复+变量修复”模式的典型案例。该案结合具体案情及生态技术调查官意见，决定直接修复与替代修复相结合修复受损海洋生态环境，创造性组合运用减量修复模式和变量修复模式，并针对不同污染介质和损害特征采取差异化修复方式。一方面，对可逆性滩涂土壤污染区域，采用“物理清除+微生物降解”修复方式，直接清除土壤中的石油类污染物（消极因素）；另一方面，对难以直接修复的海洋生态环境损害，采用“碳汇认购”的修复方式，并将认购蓝碳款项用于实施海马齿生态浮床净化项目，增强水体净化能力（积极要素），通过功能替代最终实现海域生态再平衡。该案为海洋污染案件的系统化生态环境司法修复提供了科学实践样本。 

（东山县人民法院） 

来源：福建高院微信公众号 

北京大学资源、能源与环境法研究中心（REELI）简介 

北京大学是我国最早开展环境法学教学与研究的高等院校。1979年北京大学法律学系率先在全国法学院校开设环境法学课程；1980年开始招收环境法学硕士研究生；1993年，经国务院学位委员会批准设立首个环境法学博士学位授予单位。1998年6月，北京大学批准成立环境与资源法研究所，负责人为我国环境法学主要创始人之一金瑞林教授。为适应研究领域的拓展，2010年研究所更名为“资源、能源与环境法研究中心（REELI）”，汪劲教授任首位主任。中心开设环境法、污染防治法、自然资源法、生态保护法、能源与气候变化法、核法、国际环境法等本硕博课程，积极承担国家生态环境领域立法、执法、司法、守法相关研究项目，开展基础理论与重点制度学术研究。现中心主任为巩固研究员，主要成员包括汪劲教授、金自宁研究员、吴凯杰助理教授等。 

编辑：高腾飞 

未名环法 

     长按二维码关注北京大学资源、能源与环境法研究中心！ 




文章编号: 8fa21326b7320d27a328f8f2161a4139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (寒假带娃出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考......海洋净滩行动+公益时长！) 2025-10-28 美行者亲子游   美行者亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTQ0NQ==&mid=2247743610&idx=2&sn=48249cfb476ae73f5624eadddd17c764




寒假带娃出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考......海洋净滩行动+公益时长！

美行君    美行者亲子游

在中国版图的南方

有一片钟灵毓秀之地：广西

在这片土地上

这里的山连绵、清秀

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”

这里的海清澈、蔚蓝

是“海中精灵”中华白海豚和

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”

在这里

也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石

在这里

美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

还是一趟放松惬意的亲子之旅

更是一趟含金量超高的研学体验

海岛奇遇记

这次

我们将开啔一场

「6天5晚海岛奇遇之旅」

一起追风赶海、看日出日落

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益

一起探索白头叶猴身世之谜

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况

一起探索热带植物、火山地质科考

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验

通过“自然、人文、美食、公益”

对生态环境、海洋生物，地质地貌等

进行学习和探究

科学完整地了解广西生态系统

活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。

在这里，孩子们将

保护海洋蓝血生物鲎

领养属于自己的珊瑚幼苗

参与净滩行动，守护海岸线

用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。

04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！

05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。

珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天白头叶猴&海上精灵

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为

出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天红树林初识

红树林研究：了解红树林生态

赶海大比拼

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天火山地貌&热带植物

火山地质科考，认识现实版“地理书

热带植物：砍香蕉&古法催熟

探寻涠洲岛最美教堂

第五天海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

活动安排

活动费用：

成人及儿童（大小同价）：5980元/人（美行粉儿优惠100元/人）

第三人不占床：5380元/人

实际付款价格：

一大一小（1间房）：5980*2=11960元

两大一小（1间房）：5980*2+5380=17340元

一大两小（1间房）：5980*2+5380=17340元

活动时间：

第一期：1月17日-1月22日

第二期：1月24日-1月29日

第三期：1月31日-2月5日

第四期：2月7日-2月12日

活动对象：

4岁以上的亲子家庭

组团方式：

20人成团（约10组家庭成团），28人满员（20人可单独成团，可自由选择出发时间）

购买链接

费用包含：

用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）

住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准

用餐：5早7正

内容：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费

人员配置：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家

费用不含：

大交通：北京-南宁、北海-北京的交通费

费用说明：

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前21天通知主办方，可全额退款；

2、行程前20天-10天通知主办方，可退报名费用的80%

3、行程前9天-1天通知主办方，可退报名费用的50%

4、行程开始当日通知主办方，将不予退款

5、开营后由于个人原因自行离的，原则上不予退费

主办方取消活动：

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

不可抗力说明：

因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

其他说明：

★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型，可能会调换房型，房差可现场补/退。

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片。

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，不接受孕妇报名。

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

【咨询方式】

冬夏令营专线客服

或长按上方二维码加客服微信咨询

（在线时间:09:00-17:00）

欢迎各位咨询

京津冀遛娃好去处，欢迎加入美行浪娃大家庭！

回复“群”，即可加入美行浪娃大家庭！

回复“客服”，即可添加美行客服咨询+嗨聊！

『

有一种身份，叫宝爸宝妈；

有一种生活，叫到处遛娃；

有一种旅行，叫亲子美行。

         』

带娃浪啊浪，一起美行

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

亲子之旅+含金量超高的研学体验！


文章编号: ec686ae03c3bd525279cafd4e3d1fabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (赋能生长，智创课堂——香洲区第十八小学青年教师课堂教学比赛圆满落幕) 2025-10-28 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391401&idx=1&sn=462b0b567639f9603ad5dbfe51e33927




赋能生长，智创课堂——香洲区第十八小学青年教师课堂教学比赛圆满落幕

珠海市香洲区第十八小学

赋能生长，智创课堂

青年教师以赛促长

香洲区第十八小学青年教师课堂教学比赛

为深入贯彻新课程标准精神，扎实推进“双减”政策下的课堂教学改革，深化智慧教育与AI技术的课堂融合，近日，珠海市香洲区第十八小学“赋能生长，智创课堂”青年教师课堂教学比赛，历经3天激烈角逐与精彩呈现，圆满落下帷幕。

本次的参赛对象为我校教龄 7 年及以下的青年教师，根据参学科参赛人数分为两组在云教室和阶梯教室同步进行。他们以课堂为舞台，展现专业素养，探索智慧教学新路径。评审小组由学校行政、科组长、教学骨干组成，他们全程听课并依据多维度评分标准公平公正对每位选手打分。

以赛促教，锚定成长分方向

本次比赛以立德树人为根本任务，紧扣 “赋能生长，智创课堂” 主题，聚焦三大核心目标：

“赋能” 为本：以课堂为载体，激活师生潜能，实现教学相长；

“智创” 为径：依托国家中小学智慧教育平台与 AI 工具，创新教学模式；

“课堂” 为标：构建以学生为中心、以核心素养为导向的高效课堂。

智慧课堂，绽放教学风采

比赛中，青年教师们精心备课、反复磨课，将智慧教育工具与学科教学深度融合，呈现了一堂堂生动有趣、亮点纷呈的课堂。

第一组选手风采

01

《秋天》

吴黎悦老师的《秋天》以秋景视频导入，搭配字谜互动、AI 答疑，引导学生识字写字、朗读背诵，拓展秋景认知，激发他们对自然的热爱。

02

《寒号鸟》

柯晓婷老师以“时间线索”切入，通过范读、小组讨论引导学生抓关键情节，借 “寒号鸟为何不筑巢” 的提问引发深度思考，结合生活案例让 “及时行动” 的道理落地生根。

03

《在牛肚子里旅行》

刘欣枚老师的《在牛肚子里旅行》以“友谊”为主线，创设“发朋友圈”情境展开教学。让学生多角度发现青头与红头是非常要好的朋友，最后借助情境复述故事，在语言实践中感悟友情的真挚与可贵。

04

《司马光》

夏明华老师的文言文《司马光》一课，初读时，借“皆”字造白话句、“没”字补生活化例句，强化字词句关联；精读设三梯度任务，用关键词串故事、加细节、分角色表演，突破讲述难点；情感环节通过自我与司马光做法对比、结合现实提问，深化其机智勇敢的品质认知。

05

《太阳》

杨颖欣老师的《太阳》一课，以“奇妙科学”直播情景导入，聚焦说明方法，通过解读课文第1-3自然段，分析列数字、作比较等方法的作用，并引导学生体会说明文语言的严谨性。最后的练笔环节，更是实现了从“学”到“用”的高效迁移。

06

《我要的是葫芦》

曾瑜萍老师以“葫芦生长”为主线，通过对话朗读和图片对比，让学生理解“叶子与葫芦”的关联。教师引导学生找出“不治蚜虫”的错误行为，渗透“事物间相互联系”的道理，课堂互动性强，较好地帮低年级学生直观掌握寓言核心。

07

《富饶的西沙群岛》

陆晓琳老师执教的《富饶的西沙群岛》紧扣 “围绕关键句介绍事物” 的单元要素，解析构段逻辑、品析修辞妙处，通过支架式练笔落实写作目标，同步渗透家国情怀，让学生在学语文中爱祖国。

08

《桥》

李林泽老师在本次的青年教师比赛中的课题是《桥》，课文名称虽然是桥，但更多的是体现了在面对灾难时老汉的责任与担当。李老师运用娴熟的技巧，引导学生在课文中产生共情，通过对小说故事中冲突的解读，理解了通过环境描写表达人物形象，学生最终明白了这座桥是生命之桥和不朽之桥。

09

《四季》

伍颖瑜老师的《四季》以 “草芽、荷叶、谷穗、雪人” 为载体，通过朗读、仿说、表演等活动，穿插偏旁教学与写字指导，让学生在感受四季之美的同时，扎实掌握语文知识。

10

《谁破坏了友情》

张小婉老师的心理健康课《谁破坏了友情》打破传统模式，设计“沉浸式心理剧本杀”，还原学生生活中的友情误会。通过互动讨论，学生领悟到 “不沟通、不客观才是友情的隐形破坏者”，在体验中学会守护友谊。

第二组选手风采

01

《Unit 3 Animal world》

李秋红老师以动物话题为核心载体，紧扣单元教学目标。教学环节逻辑清晰、节奏紧凑，从Free Talk唤醒旧知到游戏互动巩固新知，层层递进，有效衔接学生以往所学动物相关知识。课堂活动设计丰富且具针对性，通过多种游戏和情景化活动落实词汇认读与句型运用，使学生清晰掌握动物分类，达到教学目标。

02

《Unit2 My Friends》

黄培培老师围绕 “My Best Friend” 设计的英语课，以“Know Friend -Accompany Friend - Praise Friend”三个情景为核心展开教学，旨在通过情境化、多模态的教学方式，帮助学生学习理解和应用实践新学内容，并引导学生在不同的语境中进行迁移创新，提升学生的核心素养。

03

《创意中国龙》

戴颜老师以学生为中心，营造了开放的课堂氛围。用ai导入课题，创设情境，让学生了解龙文化以及生活中经常会出现的龙。通过微课示范让学生掌握龙的画法，以及通过课后延伸让学生学习到更多有关龙制作的创意方法，引导学生在观察、思考与创作中感受美、理解美、创造美，有效激发学生的艺术潜能与学习热情。

04

《Unit 2 Different Family》

陈洁老师的英语课《Unit 2 Different Family》以 “Family” 主题 chant 开场，用AI 搭建真实生活场景教新词，通过趣味游戏、小组互介家庭巩固知识，最后拆解 “Family” 内涵，让学生领悟家人的爱与家的温暖。

05

《Unit2 Teachers》

本节课唐然老师让AI 数字人化身课堂助手，带领学生玩闯关游戏，轻松复习外貌、性格的单词与句型。“猜老师” 互动环节，结合老师剪影与特征描述，点燃课堂热情。最后的思维导图小作文，既提升学生的语言综合运用能力，又培养了创新思维能力。

06

《火线运输跑与游戏》

张飞老师的《火线运输——跑与游戏》结合抗美援朝纪念日主题，让学生扮演 “小战士”完成运输任务，在运动中体验英雄的艰难，懂得美好生活的来之不易，实现体育与德育的融合。

07

《1亿有多大》

胡巧怡老师融合数学、生物、德育与 AI 白海豚形象。以白海豚危机视频及 AI 导入组建守护队，借助测 1 亿张纸的高度、算1亿份鱼食重量，学会局部推算整体的方法，拓展“1 亿”案例与保护环境能做的力所能及的事，强化护海洋责任。

08

《地球的表面》

曾莹老师执教的AI赋能科学课《地球的表面》中，“地球指挥官”数字人引领学生化身探索队员，借助希沃3D星球模型进行“观察——推测——验证”的科学探究，有效提升了学生的空间认知能力，培养了科学思维与证据意识。

09

《美丽的黄昏》

钱紫馨老师以 “合唱” 为单元主线，串联音程、和声、卡农等知识点，借助 AI 评分、“圆圈游戏” 等工具辅助训练，让学生在情境中提升准确歌唱能力，尽显音乐课堂的灵动。

10

《用字母表示数》

林海婷老师结合现实情境，帮助学生去理解、感悟、体会字母能够代替数，经历用字母表示数的过程，激发他们的好奇心和求知欲，使学生感受到用字母表示数的目的及好处，同时提升学生的符号感。

11

《Unit 2 Different Family》

本课围绕家庭成员主题，张钟发老师通过生动的AI动画情境，引导学生学习掌握“uncle, aunt, cousin”等核心词汇及“I have a/an...”基础句型。课程设计包含听说训练、动手制作家庭树和创编歌谣等环节，旨在让学生在实践中学会介绍家庭，并最终理解与感悟家人之间的爱与亲情。

以赛赋能，共绘教育新篇

从 AI 工具辅助教学到沉浸式课堂设计，从学科知识传授到核心素养培育，青年教师们在课堂上展现了扎实的教学基本功与创新的教学思路。他们以学生为中心，将“海文化・大教育”的办学思想融入课堂，不仅为学生带来了高效有趣的学习体验，也为自身专业成长积累了宝贵经验。

（荣获一等奖的选手）

（荣获二等奖的选手）

本次比赛不仅是青年教师的展示舞台，更是学校推进课堂教学改革、培育骨干教师的重要举措。未来，香洲十八小将继续搭建教师成长平台，鼓励教师探索智慧教育新路径，让“赋能生长，智创课堂”的理念落地生根，为教育高质量发展积蓄力量！

—END—

图片｜罗贵婵及各评委

编辑 |赖敏薇

一审｜卫  素

二审｜罗金霞

三审｜张  昭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b8d63dc1d068d4ce2a7e6f0d2792c131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (十五运火炬传递标志定名“海焰之灵”，主题曲《向光前行》) 2025-10-28 有你圳好   有你圳好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2650064922&idx=1&sn=80aeebff40605725158aa7672aef93bb






        10月27日，十五运会公布了火炬传递标志和主题歌曲。本次火炬传递标志名为“海焰之灵”，熊熊燃烧的火焰，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏；主题歌曲名为《向光前行》，诠释了体育精神，象征粤港澳三地同心。 

在发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，“海焰之灵”标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。 

标志中间有一只中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。而在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。这个设计理念也致敬了本届全运会的火源采集过程——在南海1522米深处采集“源火”，实现了全球大型综合运动会历史上的突破。 

本次火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

      来源：深圳晚报

      编辑：周佳雯 

      校审：施冰冰 

      、马丹、郑创彬 

转载请注明 




文章编号: 7eb1eba77e177a2ec65a4cea606b45f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (三证解码：你的海洋专属通行证) 2025-10-28 海南司楠游艇产业发展有限公司   海南司楠游艇产业发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcyNTQyNQ==&mid=2247491372&idx=1&sn=0460b63c1834b899647f2de22eee0bc2




三证解码：你的海洋专属通行证

小君羊    海南司楠游艇产业发展有限公司

告别岸边打卡！

司楠游艇驾驶证培训班

解锁你的航海人生

为什么总觉得游艇派对少点灵魂？想带家人开啔私人航海之旅却被驾照卡住？只能在岸边看着别人扬帆起航而遗憾？

现在来司楠！三大热门证件全覆盖，从新手小白到航海达人的蜕变，征服星辰大海。

A1E、A2E、A2F 三种热门证件任你选

无论你是追求全能驾驶的航海发烧友，还是只想带家人享受休闲时光的爱好者，司楠游艇都能为你找到合适的驾照类型。

Part.01

A1E—是“豪华认证”亦是“海洋全能卡”

Exclusive pass

⛵️驾校王牌TOP1

怀揣着跨洋航行的梦想，渴望在广阔的大海上尽情驰骋，那 A1E 驾照绝对是你的不二之选。

♠提起游艇驾照的 “天花板”，A1E 绝对是绕不开的名字。比起内河湖畔的惬意，它藏着更硬核的航海乐趣 ——手握任意长度海上机动游艇的控制权，把远洋航线变成私人版图。这张被上海白领疯抢的 “海洋顶流证书”，早就不是富豪专属，而是解锁高阶生活方式的钥匙！

♠别被 “任意长度” 的标签吓退，A1E 的魅力藏在实打实的场景自由里 ↓

♠船型无上限：小到 20 尺休闲快艇，大到 50 米级豪华游艇全能驾驭。像热门的意大利 Riva 66' Ribelle 运动游艇、美国 Hatteras 100 英尺超级游艇，持证就能直接掌舵，朋友聚会租小艇、商务接待开大船，场景切换零压力。

♠水域全解锁：从海口滨海假日海滩海域，到厦门湾的白海豚栖息地，再到青岛胶州湾的沿海航线，所有海上开放水域都能畅行。

♠职业黄金钥：想当专业游艇船长、高端俱乐部教练？A1E 是行业公认的“硬通货”。上海海事局数据显示，持 A1 类驾照者的职业薪资比普通驾照持有者高 30% 以上，边玩边赚钱的梦想真能实现耶！

Part.02

A2E—20米内的「海上快乐通行证」

Exclusive pass

要说 A1E 是游艇驾照里的 “全能王者”，那 A2E 绝对是 “国民级快乐担当”！它瞄准 20 米及以下的海上机动游艇，把 “轻奢航海” 拉到普通人触手可及的范围—— 不用纠结复杂的远洋操作，周末带家人出海钓鱼、和朋友在甲板开派对，甚至解锁 “海上咖啡座” 新体验，这张 “入门级宝藏驾照”，早就成了都市人逃离内卷的新选择！

SINAN YACHT CLUB

别觉得 “20 米以内” 限制多

A2E 的快乐根本藏不住

♣场景超灵活：20 米的游艇尺寸刚刚好，既能容纳 8-10 人聚会，又不会因船体过大增加操作难度。周末带爸妈去近海看日出，暑假载孩子去海岛浮潜，甚至约上闺蜜在游艇上办一场小型生日会，都能轻松实现。

♣成本更友好：相比 A1E 培训，A2E 课程周期更短（理论 + 实操仅需 9 天），培训费也更亲民，新手试错成本低。而且 20 米以内的游艇租赁价格更实惠，平均下来人均几百元就能享受一次海上之旅，不用 “豪掷千金” 也能体验游艇生活。

♣上手超轻松：A2E 培训聚焦近海基础操作，比如平缓海域的掌舵、靠泊、简单应急处理等，避开了远洋航行中复杂的气象判断、跨海域导航等难点。哪怕是毫无航海经验的 “小白”跟着教练练上几天，也能熟练掌握基本驾驶技巧，轻松开啔 “海上新手村” 副本。

SINAN YACHT CLUB

Part.03

A2F—20 米内的「航·帆两玩快乐卡」

Exclusive pass

如果说之前的 A2E 是 “海上快乐通行证”，那升级后的A2F堪称 “航海多面手”！不仅能驾驭20 米及以下机械动力游艇，还解锁了海上风帆游艇新技能 —— 周末既能在海上悠哉钓渔获、赏两岸风光，又能乘风扬帆、体验 “与风同行” 的刺激，这张 “航帆两玩宝藏驾照”，直接把航海乐趣拉满！

〰🔗海上风帆场景：追风新体验

新增的海上风帆游艇驾驶，让你解锁 “与风对话” 的乐趣！比如在海口近海体验 “乘风破浪”，感受海风推着船前进的刺激；在厦门鼓浪屿周边扬帆，看白海豚从船边游过...

跟着教练学习 “判断风向”“调整风帆”，当船靠风的力量前进时，那种 “掌控自然” 的成就感超棒！遇到微风天气，还能尝试 “停帆漂浮”，躺在甲板上看蓝天、听海浪，偶尔有海鸥飞过，这种 “与自然共生” 的体验，比机动游艇更有代入感。而且风帆游艇拍照超出片，“扬帆出海” 的打卡照，朋友圈点赞直接翻倍！而且 20 米以下的风帆游艇操作灵活，新手也能快速上手。

报考指南

航海第一步

▫只要年满18周岁，不超过60周岁，身体健康（无红绿色盲、听力正常等）；具有合法的身份证明。

▫这个年龄段的人群身体机能和学习能力都处于较好状态，能更好地适应培训和驾驶需求。

司楠为船长学员提供：

✅ 专业师资：持有海事局认证教练证，平均航海经验 10 年以上；

✅ 定制课程：理论 + 实操结合，模拟极端天气航行、应急救援等实战场景；

✅ 快速拿证：小班化教学，滚动开班，考试通过后 15 个工作日内拿证；

✅ 增值服务：持证学员可享受司楠游艇租赁折扣，优先参与航海沙龙活动。

我们用有趣的课程、专业的教练，帮你轻松拿下驾照，解锁 “周末出海自由”。

SINAN · OCEAN

1

报名热线：

177-8696-4504

130-9899-7671

0898-6855-0207

随时为你解答疑问，帮您完成报名。

地址：海口市秀英区永万路南光中心3号楼1508室（交通便利，教学环境优美）

微信咨询：扫描下方二维码，添加官方微信，备注 “游艇驾照”，即可获取详细课程表和报名流程。

以上解释权归本公司所有

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

告别岸边打卡，开啔航海新体验


文章编号: 28c48339124e4a6c07b5fa4342f26baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (江门薯宝集合！！十五运文创店开业倒数6天) 2025-10-28 广东摘星文化传媒有限公司   广东摘星文化传媒有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjU4OTQyMQ==&mid=2247483914&idx=1&sn=ec95bf42fb9ca45fd0e35affede4b93f






  "文创店直接开在蓬江区\x0a就在丰乐路39号 丰乐大厦店\x0a倒计时已经开始 赶紧码住冲一波\x0a\x0a✨必入单品种草✨\x0a吉祥物萌翻天！\x0a白海豚原型＋运动造型 可爱暴击\x0a打篮球转呼啦圈 打羽毛球⋯.\x0a每款造型都活力满满 看着就开心\x0a\x0a收藏控必收：\x0a纪念徽章\x26ampnull




文章编号: dc06597ec7ed3d78c93e5f069e2c680e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (葛某某（男，17岁）、孙某某（男，13岁）、周某某（男，14岁）等，被警方通报) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474965&idx=3&sn=5e005253abd161f3078e1809452f302c






10月27日20时，安徽省蚌埠市公安局龙子湖分局发布警情通报称：

10月25日，部分网络平台发布“在蚌埠市龙子湖区狗市附近有烈性犬撕咬小猫，疑似虐待动物”的视频，引发广大网民关注。 

视频截图 

经查：10月25日8时许，为测试宋某某（男，51岁）饲养的猎犬有无捕猎能力，葛某某（男，17岁）、孙某某（男，13岁）、周某某（男，14岁）等3人购买2只猫，让该犬只追捕，后被路人拍视频上传网络。 

目前，公安机关已立案调查，将对违法人员及涉事犬只依法进行处理。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 南方都市报

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: ab1ec86333b0075dc3179ded1aa9e65a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (中央网信办整治网络直播打赏乱象，即日起，从严打击低俗团播引诱打赏等4方面突出问题) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474965&idx=2&sn=b60cec4e2a7887cfc6ab78e201077a9a






10月28日，中央网信办发布《关于开展“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动的通知》，全文如下： 

各省、自治区、直辖市党委网信办，新疆生产建设兵团党委网信办：

按照2025年“清朗”系列专项行动计划安排，为进一步加强网络直播打赏管理，中央网信办自即日起，在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动。

                  一、工作目标 

聚焦娱乐性团播、私域直播等易滋生直播打赏乱象的重点领域，通过专项整治，从严打击低俗团播引诱打赏、虚假人设诱骗打赏、诱导未成年人打赏和刺激用户非理性打赏等4方面突出问题，督促平台完善直播打赏运行规则，健全直播打赏管理功能，加强直播打赏营利行为规范，营造良好直播生态，促进网络直播行业健康有序发展。

                  二、整治重点 

专项行动期间，重点整治以下4类问题：

（一）低俗团播引诱打赏。一是裸露隐私部位，模拟带有性暗示、性挑逗的动作，发出不雅声音，或采用特定拍摄手法、场景搭建、着装设计等方式，渲染、烘托低俗不良氛围。二是采用翻牌选妃、蒙面摸人等低俗玩法。三是使用“跪爬”“嘶喊哭泣”等引人不适方式，进行拉票或诱导用户通过打赏与主播进行互动。

（二）虚假人设诱骗打赏。一是营造“贫困户”“王妃”“精英海归”等虚假人设，冒充军人、教师、医生等身份，编排“家庭不幸”“暴力霸凌”等虚假剧情，或使用AI技术生成虚假内容，诱骗用户打赏。二是虚设“密码房福利”“送礼解锁隐藏内容”“专属观看”等互动规则，或通过“打赏返利”“累计返还”“刷礼物抽奖”等虚假宣传手段，吸引粉丝参与涉赌活动，诱骗用户互动和打赏。三是虚构“亲情陪伴”“支持青年创业”“支援国家项目”“开展公益慈善”“高价回收藏品”等名目，或搭建私域直播场景，诱骗老年人打赏。

（三）诱导未成年人打赏。一是通过“恋爱”“交友”“游戏收徒”等名义，诱导未成年人打赏。二是教唆未成年人盗用家长身份信息，躲避平台监管，进行打赏。三是明知用户为未成年人，仍不制止甚至诱导其打赏。四是装扮成未成年人或自称未成年人进行直播，引诱用户打赏。

（四）刺激用户非理性打赏。一是未对单个虚拟消费品、单次打赏额度合理设置上限，以及未对单日打赏额度累计触发相应阈值的用户进行消费提醒，滋生高额打赏风险。二是以打赏额度为唯一依据对网络主播排名、引流、推荐，或以打赏额度为主要标准对用户进行排名，刺激用户通过打赏提升网络主播和自身排名。三是为高等级、高排名或高额打赏用户赋予直播间“防禁言”“防踢”等影响直播间信息内容管理的特殊权限，吸引用户通过打赏获得特殊权限。四是在PK环节，设计“打赏入股”“验资局”等打赏玩法，助长炫富攀比等不良风气。 

                  三、工作要求 

（一）精心组织实施。各地网信部门要坚持问题导向、效果导向，紧扣整治重点，梳理排查属地网络直播打赏平台底数情况，完善实施方案，细化工作举措，精准稳妥推进，确保专项行动取得预期成效。

（二）加大处置力度。聚焦直播打赏存在的4类突出问题，依法严惩屡教不改的账号、平台，以及教唆、纵容网络主播违规获取打赏的MCN机构。深挖严打一批负面典型，公开向社会曝光，形成震慑。

（三）规范平台管理。督促网站平台进一步细化审核标准，完善打赏规则，制定专门管理制度，加强打赏限额、消费提醒和营利权限管理，规范榜单、团播、PK等功能应用和互动玩法，健全投诉举报和未成年人打赏退款机制。

（四）形成长效治理。要及时总结专项行动工作经验和工作成效，持续加强对直播平台和网络主播的监督管理，切实压实直播平台、网络主播、MCN机构等主体责任，提升网络直播打赏问题常态化长效化治理水平。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 网信中国

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 6579aa691891ee608d312b8836702942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (中华白海豚系列科普之——什么是“哺乳动物”？) 2025-10-28 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496324&idx=1&sn=b2961b302c28b85e8c080fa3f85398c6






点击蓝字 关注我们 

尽管外表类似鱼类，鲸类是不折不扣的哺乳类动物 

前 

言 

在本期推文中，我们从爬行类动物（Class Reptilia）开始，说明脊椎动物在陆生生活的发展过程中，透过哪些特征摆脱对水生环境的依赖，以及这些特征在哺乳动物上的演变。 

脊椎动物对陆生环境的适应 

生命起源于海洋，在水生生活向陆生生活的演化过程中，不管是动物还是植物，首先要面对的挑战是如何防止体内的水分从身体表面散失，以及生殖及胚胎发育的过程如何摆脱对外界水分的依赖。虽然脊椎动物中的两栖类（Class Amphibia）、以及部分鱼类可以离水生活，但是受到身体构造、成长过程、以及生殖方式的限制，这些脊椎动物仍然无法完全摆脱对水生环境的依赖。直到爬行动物（Class Reptilia）发展出来以后，脊椎动物才真正的完全适应陆地环境，并且在后续的演化过程中，进一步发展出鸟类（Class Aves）及哺乳类（Class Mammalia）。 

图：受限于皮肤不能阻止水分流失，以及生殖方式需要在水中进行，离水生活的弹涂鱼仍然不能摆脱水生环境。图为争斗中的大弹涂鱼。 

图：水蜥（Varanus salvator），生活在热带湿地的爬行类动物，角质化的鳞片可以阻挡外界的淡水进入身体，但同样的也能够防止体内的水分从身体表面流失。 

脊椎动物从水生生活向陆地生活的演变过程中，两栖类（Class Amphibia）在爬行类动物之前就登上陆地，率先抢占了陆地环境的生态位，但是受限于皮肤需要承担一部分气体交换的功能，以及生殖方式（体外受精）、胚胎发育以及生活史的早期阶段皆需要在水中完成，两栖类仍然不能完全摆脱对水生环境的依赖。到了爬行类动物，呼吸完全由肺进行，皮肤不再承担气体交换的功能，表皮发展出角质化的鳞片，可以完全阻挡体内的水分由皮肤表面蒸发到空气中，同时间也阻止外界的水分从皮肤表面进入体内；含氮代谢废物转换成尿素以尿液的方式排出，鸟类以及许多生活在干旱地区的爬行类动物甚至进一步以尿酸的形式排出含氮代谢废物，这样的方式可以大幅减少排泄过程中对水分的需求；生殖方式由体外受精转变为体内受精，不再依赖外界环境的水分，胚胎发育过程中形成四层胚外膜（绒毛膜、羊膜、卵黄囊、尿囊），彻底摆脱对水生环境的依赖。在后续哺乳类及鸟类的演化过程中，绒毛膜、卵黄囊、尿囊分别演化为不同的构造，只有羊膜保留下来，在动物学里面也用“羊膜类动物”来代表爬行类、哺乳类、鸟类这三类动物。 

图：两栖类（蛙类）的生活史，成蛙产卵于水中，卵于水中孵化为蝌蚪，蝌蚪发育为幼蛙后再回到陆地生活，虽然成蛙可以在陆地环境生活，但是生活史的过程仍然离不开水生环境。 

图：“羊膜类”脊椎动物，包含爬行类（水蜥，Varanus salvator）、哺乳类（狸花猫，Felis catus）、鸟类（蛎鹬，Haematopus ostralegus） 

现代哺乳类的主要特征 

哺乳动物最早在距离现在2.25亿年前的三叠纪晚期就已经出现，现存已知的种类将近6500种。按照形态构造以及生殖方式的差异，现存的哺乳类可以分为原兽亚纲以及兽亚纲两大类，前者仅存一目为单孔目，代表动物有针鼹及鸭嘴兽，与现代哺乳类最主要的区别在于，单孔目的生殖方式仍然为卵生而非胎生，雌兽每次产下1-3颗卵，卵孵化后幼兽依靠母乳养育长大。兽亚纲哺乳类则进一步分为后兽下纲以及真兽下纲，前者（后兽下纲）为各种类型的有袋类哺乳动物，如袋鼠、树袋熊（考拉、无尾熊）、蜜袋鼯等，胚胎发育过程中胎盘发育不完全，后者则是一般所指的“现代哺乳类”动物，胚胎发育过程中有发育完善的胎盘构造。 

图：生活于澳大利亚河流及池塘中的鸭嘴兽（上），与针鼹，现存最原始的卵生哺乳动物，与现代哺乳类最大的差异在于卵生的生殖方式。 

与爬行类、鸟类等脊椎动物相比，哺乳类最主要的外部特征为毛发及乳腺，毛发最主要的功能与维持体温（保温）有关，乳腺则与分泌乳汁哺育幼儿有关。除了毛发、乳腺（分泌乳汁）这两个哺乳动物的典型特征以外，现代哺乳类最主要的特征在于胚胎发育的过程中，具有由胚外膜（主要是绒毛膜及尿囊）发展来的胎盘以及连结胎盘及胎儿的脐带，脐带为连接胎儿与胎盘间的桥梁，胎盘则是胎儿与母体间的界面，除了养分跟代谢废物的交换以外，哺乳类的胎盘也具有内分泌的功能，受精卵在母体内发育直到分娩（胎生），大幅度提高生活史早期阶段的存活率。 

注1：一些“胎生”爬行类及软骨鱼类在胚胎发育的阶段虽然也有类似“胎盘”的构造，这些构造许多只是功能上类似胎盘（相当于同功器官），供应胚胎发育需要的养分，并不是由胚外膜发育而来。 

注2：乳腺是哺乳类的主要特征之一，比较原始的“单孔目”（以鸭嘴兽及针鼹为代表）体表不具有乳头，幼兽直接舔食分泌在皮肤表面的乳汁。“后兽亚纲”（有袋类）及“真兽亚纲”（现代哺乳类）则具有乳头的结构（图3-13），有袋类的乳头藏于腹部的育儿袋中，真兽类的乳头则大多位于身体的腹面。鲸类虽然属于“真兽亚纲”的成员，但是乳头隐藏在腹部内凹的“乳腺裂”里面，从外表上看不出来。 

图：家猫，毛发及乳头（箭头指处）是哺乳类在形态上的主要特征。 

图：雌性的中华白海豚，箭头指处为雌性海豚的乳腺裂及生殖裂，尽管鲸类演化为鱼类的外形，但是仍然保有哺乳动物的生殖方式及特征。 

往期回顾 

好啦~以上就是本期的中华白海豚系列科普小知识啦~往期中华白海豚科普内容，直接点击即可回顾~~ 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

                                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队 

支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

来源 |北部湾鲸豚研究团队 

图片 |北部湾鲸豚研究团队 

作者 |黄祥麟 

编辑 |朱红燕 

审核 |吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: b18439b63919d6e99979725064567471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (时隔十年，上证指数再上4000点) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474959&idx=1&sn=41628b30285991c80de1534f188764e4






10月28日早盘，A股指数持续走强，上证指数再度站上4000点，为2015年8月19日以来新高。 

A股历史上，上证指数在一轮行情中首次向上突破4000点的情形只发生过两次：2007年5月和2015年4月。回顾这两次，沪指在4000点关口虽然出现短期抛压，但总体上看没有过多停留，均在不到半年时间内分别触及6124点和5178点大顶。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 74b58e598abef826e284609d380542fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (即将竣工！增城这个街区全面升级改造｜早安增城) 2025-10-28 增城粤聘宝招聘   增城粤聘宝招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwNjA4Mg==&mid=2247575341&idx=4&sn=d7ccb618fd45bec29b295698564546c2




即将竣工！增城这个街区全面升级改造 　　今年以来，仙村镇全力推进美丽圩镇“七个一”项目建设，打造“一条美丽示范主街”选址仙村大道，目前，该项目正紧锣密鼓推进，预计11月初全面竣工。仙村镇以仙进奉荔枝文化为创意核心，在治理“三线”乱象的同时，对沿街建筑的窗户、墙面、屋顶、招牌、空调位进行“五要素”微改造，一条集标识、景观、展示、休闲于一体的文化创意新街区正逐渐呈现。

　　仙村镇精准定位，将荔新公路广惠高速出口至仙村大道段作为“美丽乡镇入口通道”进行重点打造。通过对该路段两座桥底空间实施亮化工程、对通道沿线7079平方米的现有绿化区域进行全面改造升级、铺装3647平方米彩色混凝土、在广惠高速出口荔新公路高架桥的4836平方米墙面上绘制“蓝天白云”主题巨幅彩绘等，一步步将“美丽圩镇”的蓝图转化为可观可感的现实。

福和派出所户籍受理窗口将啔用

　　据广州增城公安，福和派出所户籍受理窗口将于2025年11月3日起啔用。通告如下：

广州市公安局增城分局关于啔用福和派出所户籍业务受理窗口的通告

广大市民朋友：

　　为进一步优化政务服务，更好地满足辖区居民办理户籍业务的需求，定于2025年11月3日起啔用福和派出所户籍受理窗口。现就有关事项通告如下：

　　一、啔用时间

　　自2025年11月3日（星期一）起。

　　二、业务办理范围

　　所有户籍窗口常规业务，主要包括：

居民户口簿的申领、换领、补领；

出生登记（上户口）；

死亡注销；

市内外户口迁移；

姓名变更更正（如姓名、学历、婚姻状况、民族等)；

身份证的首次申领、换领、补领；

户籍证明开具；

其他相关户籍业务咨询与办理。

　　三、办公时间、电话和地址

　　办公时间：周一至周六及法定节假日首日9:00-12:00、13:00-17:00，其余时间休息，请勿扑空；

　　咨询电话：020-32858574；

　　办公地址：广州市增城区中新镇福和月芳路72号。

　　四、提醒事项

　　（一）推荐预约办理：为避免人员聚集，缩短等候时间，建议您通过“广州公安”公众号或“广州微警”小程序进行提前预约。

　　（二）备齐所需材料：办理业务前，请提前通过电话咨询或到“广州公安”公众号、“广州微警”小程序了解所需材料清单，并准备齐全相关材料，确保一次性办结。

　　特此通告。

广州市公安局增城分局

2025年10月27日 广医四院两项技术入选广州地区特色技术

　　近日，广州市卫生健康委员会正式公布广州地区临床高新、重大和特色技术项目名单。广医四院有两项技术入选，为《基于多学科协作（MDT）与中西医结合的蛇伤精准化、一体化救治体系建设》和《B超引导下经皮穿刺腹膜透析置管术》，技术项目建设周期自2026年至2028年，为期3年。 增城区东方红童幼儿园恢复办学

　　近日，增城区东方红童幼儿园恢复办学的申请已批复同意。

公益体彩系列活动将在增城啔动

　　据悉，增城区文广旅体局将于2025年10月30日（星期四）下午15:00至17:00，在增城区凤凰山公园举办“奋进百千万 喜迎十五运”2025公益体彩宣传推广系列活动。

　　活动内容丰富，包括公益体彩宣传展板、公益知识问答，太极拳、柔力球、健身气功、南派花毽、象棋等精彩展演，还有太极、柔力球、踢毽子、象棋等项目的基础教学和趣味体验，参与者有机会赢取精美奖品。

本次活动免费参与

有兴趣的朋友可扫码报名↓ 推动管道燃气“镇镇通”，正果镇用上安全实惠市政天然气

　　据悉，正果镇锦绣星河小区燃气管道升级改造工程近日完工，并于10月19日正式接通市政管道天然气。该工程是增城区推进管道燃气“镇镇通”工程的重要成果，标志着正果镇居民彻底告别此前的供气安全隐患，用上更安全、经济的清洁能源。

燃气公司对正果镇锦绣星河小区进行通气点火

中央机关公开遴选和选调公务员

　　2026年度中央机关公开遴选和公开选调公务员报名即将开始，考生可于10月28日8:00至11月6日18:00期间，登录“2026年度中央机关公开遴选和公开选调公务员专题网站”（http://subb.scs.gov.cn/lx2026）进行网上报名，笔试将于11月29日在全国各直辖市、省会城市和自治区首府同时举行。

　　据了解，本次公开遴选和公开选调中央机关共有35个部门参加，计划选拔279人。其中，公开遴选职位包括处长职务和一级调研员及以下职级，计划选拔266人；公开选调职位为三级、四级调研员职级，计划选拔13人。 11月2日，“海焰之灵”在港澳广深同时传递

　　10月27日，十五运会广东、香港和澳门赛区联合举办火炬传递专场新闻发布会。据介绍，十五运会火炬传递采取“三地联动、四城同传”的形式，火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

广东连续7年成为第一生育大省

　　国家统计局编著出版的《中国统计年鉴2025》公布了2024年31个省份的人口出生率、死亡率和自然增长率数据。数据显示，广东2024年出生人口比上一年增加了10万人，达113万人，这也是广东连续7年成为第一生育大省，连续5年成为唯一出生人口超100万的省份。 油价下调

　　据国家发展改革委，受国际油价下跌影响，国内汽、柴油价格于10月27日24时下调，每吨分别下调265元和255元。全国平均来看，92号汽油、95号汽油、0号柴油每升分别降0.21、0.22、0.22元。

十五运会吉祥物原型将亮相大银幕

　　十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型设计，自发布以来便深受公众喜爱。10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行试映，并计划在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

登山技巧

上坡/上台阶：①不要让膝盖超脚尖；②不要让膝盖内扣；③不要挺直身子。

下坡/下台阶：①不用脚后跟着地，用前脚掌探地；②不要穿松动鞋子；③“侧着下”或“S型下”。

此外，登山时还可通过登山杖、髌骨带等辅助，减少受伤风险。一旦出现扭伤等运动损伤，应立即停止登山，不可硬撑。 来源 ：增城区融媒体中心综合中国新闻网、增城天气、广东城市之声、广东发布、中国广州发布、央视新闻、南方+、广州增城公安、增城区融媒体中心 记者 何 秋玲、 陈颖诗、龙永辉、孙毅强、熊伟棚 文/摄， 通讯员 成广聚、刘志飞


文章编号: 8f822d54844879f1e1d9d96a56baeed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (生态环境部党组书记孙金龙赴广东省调研生态环境保护工作) 2025-10-28 普仕蓝环境科技   普仕蓝环境科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzOTg4OQ==&mid=2247500806&idx=1&sn=3ad38eb86708010fa1587e25f44be19f




生态环境部党组书记孙金龙赴广东省调研生态环境保护工作

来源：生态环境部    普仕蓝环境科技

3月28日至29日，生态环境部党组书记孙金龙赴广东省珠海市、横琴粤澳深度合作区调研生态环境保护工作。

珠海海域是珠江口中华白海豚分布最密集的区域之一，中华白海豚的种群数量能够直接反映近岸海洋生态系统的健康状况。28日下午，孙金龙来到港珠澳大桥东人工岛，仔细询问近岸海域水质状况，了解白海豚栖息地生态保护措施。他指出，港珠澳大桥建设和运营过程中践行绿色环保理念，采取多项生态环境保护措施，努力减少对海洋生态系统的影响。要以建设粤港澳美丽湾区为引领，深化陆海污染协同治理，加强中华白海豚等珍稀濒危野生动植物保护，高质量发展海洋经济，着力打造国际一流美丽湾区。

建设横琴粤澳深度合作区是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大决策。29日上午，孙金龙来到横琴粤澳深度合作区规划展览馆，调研合作区建设情况。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记考察横琴粤澳深度合作区时的重要讲话和重要指示精神，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，紧紧扭住“澳门+横琴”的新定位，持续深化生态环境保护领域探索创新，推动环境污染联防联治，加强生态保护修复和生物多样性治理，以高水平保护支撑高质量发展。

科技创新是企业发展的生命线。孙金龙一行来到珠海格力电器股份有限公司，调研产业高质量发展情况。他走进格力电器科技展厅，听取企业发展历程、产品类型、生产工艺等方面情况介绍，了解绿色节能环保技术研发与应用成果。孙金龙表示，推进绿色转型是提高企业竞争力的内在要求，也为企业开辟了巨大的产业投资空间。要加快绿色低碳技术研发应用，更好发挥企业科技创新主体作用，不断增强绿色低碳产品和服务供给，稳步提升资源综合利用水平，助力培育新质生产力，持续增强企业可持续发展能力。

广东省政府负责同志参加调研。

生态环境部有关司局主要负责同志参加调研。

广东省生态环境厅、珠海市主要负责同志参加调研。

免责声明：所载内容、图片均来自互联网相关公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考。如有侵权请联系普仕蓝环境科技删除。

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

识别二维码关注我

联系电话：13703514449

公司地址：山西省太原市小店区龙城南街恒大未来城8号楼1707

预览时标签不可点

素材来源官方媒体/网络新闻

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

3月28日至29日，生态环境部党组书记孙金龙赴广东省珠海市、横琴粤澳深度合作区调研生态环境保护工作。


文章编号: 2d93201f91142144dced0b93582320bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【阳哥足球】周二传足大势：难度系数超高，德国杯偶然性大，恐有以下犯上、以弱胜强赛果出现！而法乙小联赛历来防不胜防！奖金值得期待！) 2025-10-28 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511494&idx=1&sn=221903b443f6d64c13770e004007d8b8




【阳哥足球】周二传足大势：难度系数超高，德国杯偶然性大，恐有以下犯上、以弱胜强赛果出现！而法乙小联赛历来防不胜防！奖金值得期待！

原创  泰州阳哥    足球阳哥

前言

FIFA病毒上周末在五大联赛肆意蔓延，异常赛果层出不穷！共出现了二十多场大、小冷门。本周虽无欧战，但德国杯和英联杯则穿插进行，连续一周双赛，有些球队甚至至是三赛，球员体能已至极限。加之杯赛偶然性大，以下犯上、以弱胜强的案例屡见不鲜，而法乙小联赛的冷门历来是防不胜防，另外，意假相信有不少的彩民都被坑过！需谨慎对待！

【近期文章链接和传足开奖结果】

十八场欧冠踢出十四场首赔实属罕见！连续两期火锅！周四传足大势：欧罗巴联赛专场，FIFA病毒还能继续潜伏引而不发吗？

仅4场冷门就开出2注封顶奖并制造滚存！周五传足大势：小联赛防不胜防！独角戏易飞幺蛾！杂烩组合常开大奖的属性应延续！

杂烩组合果然延续大奖属性！周六传足大势：牌面难度系数较高！且多支球队刚经历欧战，幺蛾应不会缺席！奖金成色值得期待！

蓝军、鄂雄狮、红军和蟒蛇输球！杀伤力极强开出大奖！周日传足大势：有十八8支球队刚经历欧战难度超高！大奖继续甚至滚存！

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】

看官网受注赛程预告，周二竞猜应开售14场，首场比赛截止停售时间21点40分。

25154期传足10月28日【星期二】22点00分停售。

FIFA病毒上周末在五大联赛肆意蔓延，异常赛果层出不穷！

英超卫冕冠军红军利物浦主场不敌小蜜蜂布伦特、蓝军切尔西主场遭升班马黑猫桑德兰逆转绝杀、蓝月亮曼城客场小负维拉人阿斯顿，恶狼狼队伤停补时阶段遭升班马酒红军团伯恩利绝杀，太妃㜍埃弗顿主场被白百合热刺三球羞辱。

意甲赛场，红黑军团AC米兰、獒犬维罗纳、紫百合佛罗伦萨主场分别被升班马蓝黑塔比萨、岛民卡利亚里和玫瑰蓝博洛尼亚逼平，女神亚特兰大、蓝白军团科莫客场与升班马老虎队克雷莫纳及十字军帕尔马握手言和，蟒蛇国际米兰、老女人尤文图斯则在客场分别输给白海豚那不勒斯和蓝鹰拉齐奥。

西甲方面，鄂雄狮毕尔巴鄂竞技客场不敌农家马德里赫塔菲，天空之蓝塞尔塔客场力克小红人奥萨苏收获赛季联赛首胜。而吉娃娃赫罗纳、岛主马洛卡主场分别被两匹升班马哥特人奥维耶多、小青蛙莱万特逼平。

法甲则有骏马马赛、鳕鱼军团洛里昂客场不敌血与金朗斯和黑白熊猫昂热，红黑军雷恩、小巴黎巴黎FC、白幽灵欧塞尔主场分别输给了高卢小鸡尼斯、金丝雀南特和天深蓝勒阿弗尔。

唯有德甲相对正常，仅升班马北大王汉堡主场1球小负狼堡沃尔夫斯堡是踢出的第二赔。

本周欧洲俱乐部三大杯虽暂偃旗息鼓，但德国杯和英联杯却穿插进行，另外还有提前开踢或补赛的意甲、法甲和法乙的比赛。

【阳哥观点】国内杯赛，由于各俱乐部重视程度不一样，以下犯上，以弱胜强的案例屡见不鲜，尤其是... ...

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

本期传足7场德国杯和2场意甲及5场法乙组合，22点停售。牌面难度系数较高，理应会开大奖。好好把握！


文章编号: 8fd0310eb3b7f99b8c09e1107d749d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (很喜欢这一届的吉祥物) 2025-10-28 摸鲸人   摸鲸人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDYxNjQ2Ng==&mid=2247483833&idx=1&sn=1ca5b5ff8350a3f3bba6d42a4204c907






第十五届全国运动会（全运会）的吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型

吉祥物头顶三色水柱（红、紫、绿），分别对应广州、香港、澳门。 

以上摘自网络。 

作为一个普通人，对于吉祥物的意义，具体的设计精妙之处可能没办法鉴别。大家应该都喜欢萌，可爱，让人心生怜爱的形象，无论是花鸟虫鱼，都行。 

这两只小海豚，别的不说，就萌、可爱来说，满分。色彩明朗，嘟着小嘴，翘着小尾巴，还调皮地喷着小水花，活灵活现，让人疼爱。以至于网上已经有人叫他们“小海疼”。 

近日，海珠湖湿地公园为迎接15运，也做了一些装置，挺吸眼球的。我拍了一些，供大家观看。 




文章编号: 6b1e888bf61cd1239705db8319a93c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (早安湛江 | 与海洋精灵共迎晨光) 2025-10-28 食膳新视界   食膳新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc0NzI0Mw==&mid=2247490191&idx=1&sn=00686eed4827bd4c043f673015d7b1c4






早安湛江 

2025/10/28 

星期二 

被誉为“妈祖鱼”的中华白海豚 

是中国东南沿海渔民心中的平安守护者 

它们不仅是唯一以“中华”命名的 

海洋哺乳类动物 

更是从远古游来的“活化石” 

演化历史可追溯至约6000万年前 

它们不仅是自然的瑰宝 

更是人与自然和谐共生的生动见证 

每一次跃出海面 

都是对生命美好的礼赞 

早安，湛江！ 

愿你在新的一天里 

能像中华白海豚一样 

在生活的海洋中从容畅游 

保持内心的纯净与优雅 

即使面对风浪 

也能绽放出独特的生命色彩 

-END- 

视频制作：刘梓熙（实习） 

融媒体编辑：陈韫琪  

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 吕小兰 




文章编号: 85c51760d23407cd8db0ecfe0e79f4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【关注】十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，中华白海豚素有“海上大熊猫”之称) 2025-10-28 大坪平台   大坪平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3OTc3Mw==&mid=2652973462&idx=6&sn=8a5df4d4c3bf642c85cd1205773f9197






10月26日 

全球首部以中华白海豚为主题的 

纪录电影《中华白海豚》 

在第四届华语纪录电影大会上 

进行首场试映 

并计划于十五运会和残特奥会期间 

登陆全国院线 

               六年磨一剑打造精品 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

              探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。 

总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

         END 

来源：全运广州 




文章编号: 486793c5894421abec36d72c8ce90585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (中国新一线城市揭晓！杭州长沙上榜，厦门济南绵阳落选) 2025-10-28 欣悦萌   欣悦萌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwOTc0Ng==&mid=2247484020&idx=2&sn=e410b46d4f16d3f4584cef69f2b6b2e9






前阵子刷手机总看到新一线城市榜单刷屏，说实话挺好奇这些城市到底有啥过人之处。特别是去年夏天在杭州西湖边啃着莲蓬喂松鼠时，突然想到这座城怎么就年年稳坐榜单前排？ 

后来查资料才懂，人家GDP都冲上1.8万亿了，相当于每天醒来就赚50个小目标。更夸张的是全员劳动生产率24.6万元/人，我掰着指头算了下，这得每天创造多少价值。 

杭州的厉害不止在数字。有回去滨江办事，傍晚在江边散步，整条街都是抱着笔记本讨论算法的年轻人。后来才知道这里是“数字经济的延安”，光核心产业就占了五千多亿产值。 

难怪连卖葱包烩的大妈都挂着支付宝收款码，去年新能源汽车销量直接翻倍，连大爷大妈买菜都开电动车了。 

说到烟火气，长沙可太有发言权了。去年冬天专门跑去吃笨萝卜，晚上九点还在排号，隔壁桌的湘妹子举着茶颜悦色跟我们干杯。 

这座城的魔性在于能把GDP做到1.4万亿的同时，还让解放西路的夜宵摊彻夜飘香。有数据说长沙常住人口超千万，但五一广场的人流密度总让我怀疑全湖南人都挤这儿了。 

最服气的是他们搞钱享受两不误，听说去年消费增速跑赢全国大盘，连文物局都琢磨着把马王堆汉墓开发成文创雪糕。 

当然也有让人意难平的城市。像厦门，明明环岛路的海风能吹散所有烦恼，鼓浪屿的钢琴声比任何白噪音都治愈。 

去年在沙坡尾认识个民宿老板，他说虽然城市GDP才七千多亿，但守着家门口的中华白海豚保护区，“比多挣几个零开心多了”。想想也是，当别的城市在比高楼数量时，厦门人正数着凤凰花开花落过日子。 

济南的落选更让人看不懂。上个月出差经过经十路，差点被空中穿梭的云巴列车惊掉下巴。 

这座把“四面荷花三面柳”写进DNA的老城，现在玩得比谁都新潮，在建的起步区规划了元宇宙实验室，黄河大数据中心像科幻片里的太空舱。更别说那些藏在胡同里的泉水豆腐店，老板边煎豆腐边用平板看K线图的反差萌。 

要论隐藏高手，绵阳绝对算一个。那年秋天去七曲山烧香，发现停车场停满川A牌照的旅行团。导游举着小旗喊：“前面就是两弹城了！当年钱学森他们就在这算数据！” 

后来查资料才知道，这个被低估的科技城手握九院、风洞群等国家级实验室，连太空站零件都是这儿生产的。 

站在越王楼顶看涪江穿城而过时，突然理解当地人说的：“我们有羌寨碉楼，也有粒子对撞机，还需要啥榜单认证？” 

其实细看这份新一线名单，会发现个有趣现象：杭州长沙们像班里门门90+的学霸，厦门济南则是单科状元。 

有朋友在青岛开咖啡馆，听说济南落选时大笑：“鲁菜馆子要排队两小时的城市，需要在乎这种虚名吗？” 

这话在理。就像在绵阳街头买锅盔，烫手的芝麻香里裹着花椒的麻，这种活色生香的踏实感，哪是冷冰冰的排名能衡量的。 

说到底，城市的魅力从来不在榜单上。杭州西溪湿地的摇橹船在细雨里穿行时，长沙文和友的霓虹灯牌在辣椒香中闪烁时，厦门八市开蚌取珍珠的“啪嗒”声响起时。 

济南黑虎泉边打水的大爷甩出水桶的抛物线，绵阳梓潼酥饼在烤炉里鼓起焦斑的瞬，间这些才是让千万人甘心留下的理由。毕竟能让我们深夜想打车去吃的，从来不是GDP数字，而是巷口那盏温暖的灯火。 




文章编号: debf33c745aeb7c0593d4f2c145bc14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (杭州新增一大型公园！) 2025-10-28 浙江少儿频道   浙江少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNDk2MQ==&mid=2653786182&idx=3&sn=71a672c4cb257f27de489baffd93cd2d




杭州新增一大型公园！

浙江少儿频道    浙江少儿频道

从本月起，钱江新城二期标志性项目——钱岸公园正式面向市民游客开放，这为杭州增添了一处集生态、文化、运动、休闲于一体的滨水新空间。钱岸公园的“270°悬浮观景平台”观潮驿，也为杭州人新增了一个观潮的绝佳地点。一起来看↓↓

杭州新增一个观潮绝佳地点

钱岸公园观潮驿观景平台

钱岸公园西起彭埠大桥东，东至和睦港，总长度约4公里，总面积约27万平方米，由市城投集团下属钱江新城开发集团开发建设。公园由御道城市公园、五堡草坪公园、六堡运动公园及七堡艺文公园4个主题公园组成，串联起5座特色建筑及滨水慢行系统、活力球场、儿童游乐装置等配套设施，构建了一道可观景、可休闲、可娱乐的滨水生态潮岸。

值得一提的是，每年农历八月观潮期，以及每月农历初一、十五前后三四天均为大潮期，市民站在钱岸公园的观潮驿观景平台上，可以观赏到回头潮、冲天潮等自然奇观，拍出极具冲击力的大片。

可能有的市民已经去过这个观景平台，置身于这个悬挑设计的平台之上，你可以拥有270°无遮挡视野，既能欣赏绝美的落日，看夕阳的余晖洒在江面上，泛起层层璀璨，也可以远眺潮水与城市天际线的壮阔交融，气势磅礴席卷而来的雄浑豪迈。

这些时段

进入平台须提前预约

钱岸公园观潮驿观景平台

钱岸公园

此前，为保障游览安全，进入观潮驿观景平台均须提前预约。最新的消息是，观潮驿观景平台预约时段进行了调整——日常无须预约即可进入观景平台；节假日、活动期及每年农历八月观潮期，须提前预约才能进入观景平台；活动期间另行通知。

为保障安全，预约日观景平台每日限流500人，想去游玩观景的市民，记得要提前完成预约，凭预约码进入。平台每日19:00关闭，请合理安排出行时间。

关于观景平台周边的交通，项目所在的七堡艺文公园设置了地下停车场，提供219个停车位，今年年底前都可以免费停车。周边还有多个公交站点和地铁9号线红普南路站，绿色出行也很方便。

观潮驿东侧草坪还可以露营，但请务必安全使用露营装备，并注意消防安全。同时东侧江堤设有垂钓点，请文明垂钓，共同保护水域生态。

来源：杭州发布、都市快报、钱江新城发开集团版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。

推荐阅读

1、广东湛江一处沙滩上发现中华白海豚尸体，有海豚宝宝卡在体内，警方：系难产死亡

2、期待你在舞台上闪闪发光 | 2026浙江少儿春晚小主持人招募令

点亮转发给身边人

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 250bc1bda732e71c33b73e951ffb4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (深夜黄金大跌！熊孩子如厕竟拉出10克重金豆，引50多万人围观) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474916&idx=2&sn=11c535622cf5ad6a424847d00e8f30f3






一款传承系列的黄金镶嵌钻石项链，从原来的13300元上调到了17800元，上调幅度达33%。 

继老铺前天全线上调了价格之后，昨天周大福部分一口价产品已经完成上调，上调幅度在5%-28%之间，部分饰品涨幅高达33%。 

最近，黄金珠宝和饰品集体涨价。而就在昨晚，国际金价继续震荡下行并跌破4000美元/盎司。你还会买买买吗？ 

部分一口价最高上调33% 

单价最高破3000元/克 

最近，周大福对外称，将在10月底前对旗下“一口价”黄金饰品进行价格调整，涨幅预计在12%到18%之间。 

如经典传承系列的丝绒福袋套链，标价从16800元上调到21800元，一条项链上涨5000元，涨幅为29.76%。 

天猫官方旗舰店里，另外一款传承系列的丝绒金珠足金项链涨幅更大，从原来的13300元上调到了17800元，涨幅达到了33.84%。 

如果按黄金克价来看，部分高工饰品克价已经突破3000元/克。 

一边是黄金珠宝和饰品集体涨价，一边是黄金价格继续震荡走低。昨晚，现货黄金跌破4000美元/盎司，沪金期货来到了915.80元/克。这时候该不该出手买黄金？ 

在金价高位震荡下，最近，多家银行密集宣布调整黄金产品的投资规则。 

10月17日，建设银行发布公告表示，请客户提高贵金属业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。这也是9月底以来，建设银行第三次向客户发布有关贵金属业务的市场风险提示公告。 

10月21日，兴业银行发布公告称，该行计划调整积存金活期及普通定期业务按金额购买方式的购买起点金额。按金额交易时，单次购买、新增定投购买起点由人民币1000元起调整为人民币1200元起；按重量交易时，单次购买、新增定投购买起点为1克不变。 

同一天，平安银行21日发布公告宣布，自2025年10月24日起，该行平安金积存业务按金额设定的定投计划起投金额由900元上调至1100元。 

24日，交通银行也发布公告：自2025年10月27日9:30起，该行贵金属钱包积存计划起点金额将调整为随金价浮动的方式，积存金额需大于等于实时金价，且符合积存交易递增单位要求（100的整数倍）。例如：积存时的贵金属钱包业务金价923元/克，积存计划交易递增单位为100元，则可申请积存计划的最低金额为1000元。 

                 金价涨幅牵动人心 

                 熊孩子的一顿操作 

                 却让人哭笑不得 

“熊孩子说要锻炼舌头的力量，然后把我刚买的10克的金豆子吞下去了。”10月27日，江苏昆山纪女士向大皖新闻记者讲述了发生在她家孩子身上的奇葩事。 

纪女士介绍，10月17日她花费万元网购了一个10克重的金豆子，22日收到货后，她11岁的儿子把金豆子拿到屋里把玩，“当时我正在阳台洗衣服，他说‘妈妈你快过来，我要死了，我把金子给吞了’。” 

熊孩子误吞的金豆

纪女士说，她起初以为儿子在开玩笑，当确认儿子真的吞了金豆子时，她也是哭笑不得，“以前我侄女吞过硬币，后来带到医院，医生说问题不大，拉大便能拉出来。然后我就在网上搜了一下，也都说金子也能拉出来，我就没太放在心上”。 

“我每天都提醒他不能在外面拉屎，这个屎有点贵。”纪女士说，她等了5天，对着大便扒拉了两次还是没有找到金子，于是10月26日，她就带儿子去了医院。 

昆山市第五人民医院门诊病历单显示，患儿5天前误吞约10克黄金，其间解两次大便未发现，无腹痛、呕吐等症状，诊断结果显示胃内有异物。 

右下加亮点为金豆。

“上午去的医院下午就拉出来了。”纪女士说，她把相关内容发布到社交平台，引起50多万人围观，她提醒，“大家一定要把家里的金子妥善存放，千万别让熊孩子看到。” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |新闻晨报、橙柿互动·都市快报、大皖新闻、银川市妇幼保健院

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: a74e91ecb7f34ef614c552ce60ea6de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (印度人在地铁上吃手抓饭引热议，深圳地铁回应：对所有乘客都一视同仁) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474916&idx=4&sn=98422915c8323eca8f53b4b9ccd1ca28






                 近期，印度人深圳地铁吃手抓饭相关话题登上热搜，引发热议。10月27日，向阳视频 

                 就此事咨询深圳地铁获悉，依据《深圳市城市轨道交通运营管理办法》第三十三条中第十二条规定禁止在车站付费区及列车内饮食，但婴儿饮食除外；对于印度人在列车上吃手抓饭问题，会进行登记反馈。随后，深圳地铁再回电反馈称，对所有乘客都一视同仁不会区别对待，当天巡查时安全员并未发现异常，可能是在巡查其他车厢时乘客才开始吃东西。后续会加强管理及培训，事情已经处理，也会发相关通告。  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 阳光报向阳视频

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 87980649400f6e939e25c31b6b7fa5fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (胡歌，冲上热搜第一) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474916&idx=1&sn=c8706000e056c8b8df9475738ad9167b






10月27日，由陈道明监制，常江、李洁编剧，胡歌饰演张居正的国产剧《风禾尽起张居正》正式官宣。这是胡歌自2015年的《琅琊榜》后，再度主演古装权谋剧。 

该剧由腾讯视频、新丽电视出品，根据曾荣获中宣部“五个一工程”奖、第六届茅盾文学奖等多项殊荣的熊召政长篇小说《张居正》改编，系国家广播电视总局重点扶持剧目。 

剧集以明代万历年间内阁首辅张居正为主角，讲述其在权臣压制下隐忍二十五年，通过以退为进策略登上首辅之位后，沉着化解阻碍推进改革，开辟“万历中兴”的历程。 

消息一出，冲上热搜第一。 

公开资料显示，胡歌1982年9月20日出生于上海，毕业于上海戏剧学院表演系，中国内地影视男演员、流行乐歌手。 

胡歌曾出演过《仙剑奇侠传》《天外飞仙》《神话》《琅琊榜》《猎场》《县委大院》等电视剧。2015年凭借古装剧《琅琊榜》中梅长苏一角获得第22届上海电视节白玉兰奖最佳男主角奖。2024年凭借都市剧《繁花》二度获得第29届上海电视节白玉兰奖最佳男主角奖。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: f57b0dbbaea435e28652852a26ae7def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (现实版偷天换日，合肥一女子38克金手镯被弟媳用赝品调包，置换成同克数手镯、戒指、耳钉分批卖出) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474916&idx=3&sn=6b97a1af61dbbe6aee2904fd7016be42






                 近日，安徽合肥巢湖市民王女士准备把自己通过正规渠道购买、手续齐全的38克黄金手镯进行变现时，却被商家告知是赝品。王女士立即选择当场报警，民警经过一番分析，初步判断为熟人作案。随后，民警围绕王女士的社会关系进行重点排查，发现其弟媳杨某有重大作案嫌疑。 

                 经审讯，杨某如实供述了其调包黄金手镯的全过程。原来，杨某系王女士的弟媳，经常来王女士家中帮忙照看小孩。期间，她看中了王女士的38克黄金手镯，提出用自己36克的黄金手镯和王女士交换，但被王女士拒绝。此后杨某一直对此事念念不忘，在经过一番思想斗争后，杨某决定用“偷天换日”的方法来盗窃王女士的金手镯。她先在网上购买了与王女士同款的假黄金手镯，戴在自己手上。随后，趁着上门给王女士照顾小孩的契机，进行了调包。 

                 杨某在得手后将手镯在一家黄金回收店置换成同克数的手镯、戒指、耳钉，随后再分批次将这些金饰卖给不同的黄金回收店变现，用于自己的日常消费，共计非法获利2.5万余元。目前，犯罪嫌疑人杨某已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 合新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: b23ecd99c5b4d23b228c9a1a1d1bf596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）) 2025-10-28 美丽中国2035   美丽中国2035


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYxOTE2OQ==&mid=2247486141&idx=4&sn=d428c32f0c10146b5a645742a7a9ec79




环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）

环境资助者网络    美丽中国2035

2025年第八期

总第四十八期

九月秋意渐起，环境慈善领域稳步前行。开学季里，校园环保行动同步开展，学生参与生态普及与垃圾分类；公益组织深入乡村护农田、整人居，企业持续深化绿色供应链实践。多方凝聚环保共识的九月，本简报将聚焦核心动态与行业趋势，呈现各方守护生态的扎实努力。

本期简报收录了2025年9月期间环境慈善公益领域的精彩内容。

向上滑动阅览

环境资助者网络（CEGA）

重磅成果丨气候慈善伙伴计划项目“双报告”完成初稿评审

近日，气候慈善伙伴计划项目迎来重要进展——经过工作组数月的密集研讨与精心撰写，《气候慈善伙伴行动规划2030》和《气候慈善指南》两份报告初稿已于9月22日在中华环保联合会完成专家评审。

“气候变化适应共学”通识课总结

CEGA气候变化适应共学营通识课程板块于8月19日开始，9月2日圆满收官，四场高质量通识课在线引发了共学和直播观看者的积极互动，吸引线上13000多人次参与学习。

中华环保联合会

中华环保联合会ESG专家座谈会在京召开

为深入贯彻落实党的二十大关于“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”“扎实推进共同富裕”“加快建设世界一流企业”等战略部署，服务构建新发展格局、推动高质量发展。中华环保联合会日前在京召开ESG专家座谈会。围绕开展环境、社会与治理（ESG)专项调研方案进行深入研讨。

“蓝色守护 共筑未来”2025海洋保护大会圆满落幕

9月26—27日，2025海洋保护大会在海南三亚圆满落幕，此次大会由中华环保联合会主办，聚焦“蓝色守护・共筑未来——携手迈向海洋可持续发展新时代”主题，汇聚 350名政府机构、科研院校、企业、社会组织及媒体代表，通过主题研讨、平行分会、现场考察等形式，凝聚海洋保护共识，共商海洋可持续发展路径。

躬身实践保护母亲河-2025守护河道一公里环保公益活动在成都、南京、福州、长春、哈尔滨、上海顺利开展

2025年9月19日，由中华环保联合会主办，中华环保联合会西南办事处、成都环保志愿服务联合会、成都市环境科学学会承办，成都市锦江生态环境局、成都市锦江区教育局、成都市龙王庙正街小学协办，联邦快递支持开展的“益起行 益起动”守护河道一公里环保公益活动（成都站）在活水公园徐徐拉开帷幕。这场以“一公里”为半径的环保实践，不仅是一次对河道生态的深度探索，更是一场关于水情教育、科学实践与生态美学的思想碰撞，引领70余名参与者从“认知”到“行动”，重新建立与水的联结。

北京市企业家环保基金会（SEE基金会）

十年坚守 绿见新生丨三棵树支持“一亿棵梭梭”十周年分享会圆满举办

近日，由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与三棵树联合主办的“一亿棵梭梭”项目十周年分享会暨种植体验活动，在阿拉善SEE乌兰布和生态教育基地举行。三棵树公益基金会理事长徐荔芳、美好生活事业部总经理兼SEE基金会理事洪圣葆、SEE基金会副秘书长田艳萍、SEE基金会荒漠化防治项目总监孙静，与三棵树志愿者、合作伙伴、媒体代表以及阿拉善牧民等齐聚一堂，共赴这场绿色之约，共同回顾十年治沙的艰辛历程与成果，并开啔新十年行动计划，为荒漠化防治事业注入全新活力。

展览进行中｜步入“永续剧场”，成为行动舞台中的主角

2025年9月20日，恰逢“世界清洁日”，由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与蚂蚁森林基金会联合主办的“永续剧场——零废星球·净滩行动公益展”在北京啔皓中心河岸剧场正式啔幕。

绿印行动共创无废城市｜打印设备及耗材行业首个绿色供应链团体标准正式发布

9月12日，在中共珠海市高端打印产业链委员会指导下，由珠海市打印设备及耗材行业协会与沈阳化工研究院联合举办的首届“全国油墨发展大会暨高端打印产业链供需对接会”于珠海成功举办。北京市企业家环保基金会（SEE基金会）作为支持单位之一参加了本次会议。

红树林基金会(MCF)

2025全球滨海论坛｜“多元社会力量助力滨海湿地保护”研讨会在盐城顺利举办

9月25日上午，由华泰公益基金会、红树林基金会（MCF）、南京红山森林动物园联合发起的“多元力量助力滨海湿地保护”专题研讨会顺利举办。会议作为2025全球滨海论坛的重要组成部分，邀请了包括政府、企业、社会组织、专家学者、青年代表等多元社会力量代表参与出席。会议围绕国内外嘉宾共话社会参与护湿地、社会化合作推动盐城湿地保护及湿地教育工作，各界共商湿地保护多元未来。

2025中国（深圳）湿地教育CEPA研讨会在深圳福田举办

9月11日，2025中国（深圳）湿地教育CEPA研讨会在深圳福田顺利举办。活动以“深化红树国际对话，推动湿地繁荣永续发展”主题，结合国际红树林中心研讨班开班仪式，继续作为中国自然教育大会湿地教育边会，邀请了国内外红树林保护及湿地教育领域代表，围绕湿地教育研学和多元合作等话题开展研讨，促进跨国界、多领域、高水平的湿地教育CEPA交流合作。

深圳湾公园潮汐湿地“焕新记”，废旧餐盒奶茶杯竟变成了......

9月19日「青山公益城市森林——深圳湾公园潮汐湿地项目」落成仪式在深圳湾公园潮汐湿地正式举行。落成仪式由深圳市城市管理和综合执法局、深圳市规划和自然资源局和深圳市生态环境局联合指导，由中华环境保护基金会、美团青山计划、红树林基金会（MCF）共同主办。

老牛基金会

黄河三角洲湿地公益保护地推进黄河口生态农产品品牌开发

日前，项目执行方东营市观鸟协会负责人徐兆鹏、郭建三等一行五人，就黄河三角洲湿地公益保护地项目落地实施，专程到位于垦利区的一邦农业科技开发有限公司全梯度盐碱地综合利用试验示范基地，与公司相关负责人展开合作座谈，共商黄河口生态农产品品牌合作开发事宜。

北师大携手老牛慈善基金会 共筑儿童博物馆教育新图景

9月25日，北京师范大学（以下简称“北师大”）与内蒙古老牛慈善基金会（以下简称“老牛基金会”）在北京师范大学珠海校区成功举行“共链 · 共创 · 共未来”儿童博物馆项目签约仪式，双方进一步深化战略伙伴关系，携手推进儿童博物馆事业的高质量发展。此次活动标志着北师大儿童博物馆建设进入全面实施阶段。

万科公益基金会

绿益计划｜探索“专业社工+志愿服务”的社区可持续行动模式

8月29日下午，由万科公益基金会资助、深圳经济特区社会工作院主办的绿见社区 益创未来——深圳社区环境可持续发展支持计划（三期），以下简称“绿益计划”三期，啔动发布暨“专业社工+志愿服务”的可持续社区行动模式主题沙龙活动在深圳市生活垃圾分类科普教育馆温情啔幕。来自政府部门、高校、社会组织、社区及媒体代表等50余位嘉宾齐聚一堂，共同见证“绿益计划”新征程的开啔，为深圳社区环境可持续发展注入新活力。

赋能·链接·发声：构建气候行动者国际协作新生态研讨会召开

8月29日上午，在万科公益基金会的支持下，中国国际民间组织合作促进会、大道应对气候变化促进中心于北京共同主办了“赋能·链接·发声：构建气候行动者国际协作新生态研讨会”。

全国首个！“减碳大明星”黑水虻赋能盐田区绿色发展

自2020年《深圳市生活垃圾分类管理条例》实施五年来，深圳市生活垃圾分类工作取得丰硕成果。为集中展现相关实践成果，9月17日，深圳市盐田区资源化利用环境园成功举办了《深圳市推进生活垃圾分类工作白皮书（2020—2025年）》研讨会——《深圳市生活垃圾分类管理条例》实施五周年系列活动。

中国绿色碳汇基金会

杨超理事长出席2025“昆蒙框架目标实现之路”国际研讨会并致辞

9月9日，由我会联合中国林业科学研究院、中国科学院生物多样性委员会和自然资源保护协会（NRDC）共同主办的“昆蒙框架目标实现之路——保护成效与评估”国际研讨会在北京举办。会议邀请来自政府、科研机构、企业和公益组织的多位专家学者，围绕生物多样性保护成效评估的政策响应、技术路径创新、资源协同机制等方面展开深入探讨

海洋保护地网络专题研讨会在深圳召开，共商科技赋能海洋保护新路径

9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地管理机构、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

自然之友

23个志愿者小组“聚”青海：汇集多元环保新力量，共绘活力行动新图景

2025年8月23-24日，自然之友年中赋能工作坊在青海顺利举办，全国20余个地方小组齐聚西宁，分享上半年生态保护实践成果，共商下半年行动计划。从湿地守护到无痕山林，从自然教育到公众科普，各小组以行动践行 “真心实意，身体力行” 的环保理念，为生态保护注入多元活力。

北京绿化基金会

2025年古树名木保护科普宣传周主场活动推进会召开

9月4日下午，2025年古树名木保护科普宣传周主场活动推进会在石景山区八大处公园管理处召开。本会理事长杨树田、秘书长王棠，理事许福等相关人员参加了此次会议。

北京野生动物保护协会负责人到访本会 共商合作事宜

9月9日上午，北京市园林绿化局二级巡视员、北京野生动物保护协会（以下简称“野保协会”）会长张志明一行到访本会，就未来合作事宜与本会理事长杨树田、秘书长王棠等进行了沟通探讨。

北京最大面积照山白群落所在地建成野生植物保护小区

9月12日， “高山杜鹃 云端花语”生态保护行动暨北京市迎红杜鹃、照山白野生植物保护小区揭牌仪式在北京市大安山林场管理处瞧煤涧分场举行。作为本次活动的主办方之一，本会秘书长王棠等参加了揭牌仪式。

湖北省湿地保护基金会

省湿地保护基金会组织专家赴黄冈开展湿地业务调研帮扶活动

8月25日至29日，省湿地保护基金会与省林业局湿地保护中心联合组织有关专家，赴黄冈市浠水策湖、英山张家咀、罗田天堂湖、麻城浮桥河、红安金沙湖等五处国家湿地公园，就湿地保护修复、产业发展、科研监测、科普宣教等工作开展业务调研帮扶活动。

青海省青海湖生态保护基金会

青海湖生态保护基金会联合民建西宁市委共同开展“保护青海湖 我是志愿者”青海湖生物多样性保护公益实践活动

9月12日，青海湖生态保护基金会联合民建西宁市委、中国民生银行西宁分行等单位共同举办“保护青海湖 我是志愿者 ”青海湖生物多样性保护公益实践活动。民建西宁市委专职副主委李宏、青海湖生态保护基金会理事长周开量出席活动并分别致辞，30余名民建会员与基金会成员共同参加活动。

长江生态保护基金会

全民放流月｜宜昌猇亭区亲子家庭助力1200尾胭脂鱼回游长江

9月13日上午，伴爱童行周六见系列活动在新学年如期与大家见面，15组子家庭在猇亭渡口码头助力1200尾胭脂鱼回归长江，这也是猇亭区积极响应第十个中华慈善日号召，依托腾讯公益久久公益节的首场活动。

2025年久久公益节 | 汇聚每份微光，守护生命长江

秋风送爽，善意涌动，2025年“久久公益节”如约而至。今年是“九九公益节”的第11年，也是“中华慈善日”的第十年。这十年，有幸得到了无数爱心企业和热心公众的倾情支持。你们的参与不仅为保护工作注入了源源不断的活力，更让公益之花在长江流域绽放，赢得了社会各界的广泛认可。

中国海洋发展基金会

第三届海上丝路共建国家海洋空间规划工作交流会在京召开 | 海洋空间规划国际共同体正式啔动

9月28至29日，由中国海洋发展基金会主办的第三届海上丝路共建国家海洋空间规划工作交流会在北京隆重举行。

一场跨越国界的海洋文化之约：海洋文化国际艺术交流展在北京隆重开幕——共绘海洋命运共同体 促进文明互鉴与可持续发展

笔墨绘沧海，艺术联世界。9月11日，由中国海洋发展基金会主办，北京千年时间文化艺术有限公司承办的“海洋文化国际艺术交流展”在北京798艺术区桥艺术空间盛大开幕。本次展览以“海洋文化：创造力与可持续”为主题，汇聚了来自中国、东南亚、南亚、欧洲、拉丁美洲及加勒比、非洲等全球20个国家的40余位知名艺术家的近50件艺术作品，通过多元化的艺术形式，搭建国际艺术交流平台，深化海洋文化对话，为共建海洋命运共同体贡献文化力量。

第九届全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动隆重开幕

2025年9月7日，由自然资源部国土空间生态修复司、共青团中央社会联络部、自然资源部宣传教育中心指导，中国海洋发展基金会主办的第九届全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动隆重开幕。

中国国际民间组织合作促进会

中国民促会派员参加曼谷气候行动周系列活动

2025年9月26日至9月29日，借首届曼谷气候行动周契机，中国国际民间组织合作促进会（以下简称 “中国民促会”）派员加入由大道应对气候变化促进中心（C Team ）牵头组织的公益参访团，赴泰国曼谷开展社会组织气候合作交流活动，通过参访泰国同辈机构，深化理解、互学互鉴，探索气候领域合作新机会。此次行程不仅深化了中泰两国在气候变化领域的民间协作，更成为中国民促会支持国内社会组织走向国际舞台、提升国际交流能力的重要实践。

共筑气候未来：社会组织能力建设工作坊在青岛举办

2025年9月17日至18日，“社会组织气候变化能力建设工作坊”在青岛举办。本次工作坊由中国国际民间组织合作促进会（简称“中国民促会”）、苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心（简称“绿色江南”）与陕西妇女儿童发展基金会（简称“陕妇儿基金会”）共同主办，青岛市黄岛区清源环保公益服务中心（简称“青岛清源”）协办。活动旨在提升社会组织自身能力建设，加强其在应对气候变化相关工作中的参与水平，提高行动成效。

落实男女平等基本国策，迎接2025《北京宣言》30周年公益实践研讨会在西安成功举办

2025年9月5日，由陕西省妇女联合会指导，中国国际民间组织合作促进会（简称“中国民促会”）、陕西妇女儿童发展基金会和苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心联合主办的“落实男女平等基本国策·迎接2025《北京宣言》30周年公益实践研讨会”在西安举行。本次研讨会旨在回顾中国妇女事业发展成就，探讨性别平等领域的中国进展与地方实践，并为社会组织搭建交流平台，推动男女平等基本国策向具体公益行动的转化。

能源基金会

中国气候周｜临汾：传统能源城市低碳转型的实践与未来

为切实地了解临汾的空气质量改善与低碳转型的现状与挑战,进一步探索有效的合作空间，在中国气候周期间的9月18-19日，能源基金会与20余名国陈慈舌机构代衣疋,疋临汾市进行头地调研。

向上滑动阅览

（1）携手并进，助力全球持续发展 | 中国民促会 “职”等你来！

国际与合作部现面向社会招募项目经理、项目助理岗位，诚邀符合条件的优秀人才加入，共同推进国际合作项目，助力气候、环境等领域发展

截止日期：2025年11月15日

（2）中华环境保护基金会“涓流计划安全饮水”项目2025年资助活动实施单位征集公告

为切实解决偏远低收入地区学校师生饮水安全问题，保障青少年健康成长，中华环境保护基金会拟开展“涓流计划安全饮水”项目2025年资助活动。现根据项目需要，面向社会公开征集项目实施单位，相关费用由“涓流计划安全饮水”项目支持，有关事项公告如下。

截止时间：2025年10月21日16:00（北京时间）前

向上滑动阅览

（1）习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞

（2）为全球气候治理合作注入更多正能量（人民日报）

（3）吴磊：气候行动本事不小 | 短视频大赛优秀作品展播

（4）《北京绿色经济发展蓝皮书（2025）》在北京绿色发展论坛正式发布

（5）专题推送：气候政策不确定性与企业行为

（6）在气候变化的时代，中国正在重塑全球粮食系统

（7）中国特色国家公园之路：十年实践与全球啔示

（8）国际研讨会：为全球生物多样性保护的“体检”做好准备

（9）国际交流｜“中巴森林与自然研讨会：COP30及未来展望”在巴西利亚举行

（10）2023-2024年基金会整改问题全解析

（11）【观察】钢铁赋能绿建: 协同降碳，共筑绿色双赢未来

（12）开啔中国应对气候变化新征程 引领全球低碳韧性转型

https://szb.snkjb.com/sxkjb/20251011/mhtml/page_05_content_000.htm#page5

（13）人民之声:4位全国人大代表围绕做好民政工作、增进民生福祉

https://www.peopleapp.com/column/30050459581-500007131285

贺克斌

清华大学碳中和研究院院长，清华大学环境学院教授、博士生导师。

高端访谈 | 贺克斌谈数智赋能：实现“双碳”目标与绿色转型的新解法

(点击标题链接）

2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上郑重宣布，中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。推进碳达峰碳中和（以下简称“双碳”）是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，是我们对国际社会的庄严承诺，也是推动经济结构转型升级、形成绿色低碳产业竞争优势，实现高质量发展的内在要求。当前，“双碳”工作的重要性和紧迫性体现在哪，如何在经济增长与“双碳”目标间取得平衡，数智技术在其中扮演着怎样的角色？近日，记者在2025绿色低碳创新大会上专访了清华大学碳中和研究院院长、环境学院教授贺克斌。

本简报信息均通过公开渠道收集整理，希望读到本《简报》的朋友转发转载，让我们共同努力，扩大环境慈善影响力；同时也欢迎大家踊跃向我们提供推荐精彩内容（包括CEGA精彩聚焦，资助信息，行业热点，专家视角），我们将择优刊登。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

环境慈善观察 | CEGA简报2025年（第八期）


文章编号: 77630593c82cc819def003e3e38d4f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (巾帼福万家|葫芦岛市中心幼儿园“白海豚爱心妈妈”：常态化精准帮扶 为困难儿童筑牢温暖港湾（二十八）) 2025-10-28 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551585&idx=4&sn=1a8b0bae34c3bf3c130879cebebf2388






自葫芦岛市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动啔动以来，葫芦岛市中心幼儿园的“白海豚爱心妈妈”郭晓妍团队以“长效帮扶、暖心陪伴”为核心，对困难学生宁宁开展常态化“多对一”精准帮扶。团队摒弃“一次性慰问”，将关爱融入日常，通过定期走访、节日关怀、物资保障、情感陪伴等持续行动，让温暖持续浸润孩子成长。  

宁宁身处困境家庭，父亲常年在外打零工，母亲患慢性肾病靠定期透析续命，还要同时供养她和上小学的弟弟，家庭经济压力巨大。但困境并未磨灭孩子的斗志，宁宁始终眼里有光，学习成绩稳居年级前列，更以优异成绩考入葫芦岛市第一高级中学，用勤奋对抗生活的磨难。 

郭妈妈团队将帮扶做到常态化、精细化。日常关怀从不间断，每月带队走访，围坐孩子身边拉家常，细致询问饮食、睡眠、学业难点，记录下“需要新文具”“想读课外书”等需求，下次走访必一一落实；先后10余次送上集体捐款的慰问金、应季衣物、课外读物和崭新文具，每次都轻声鼓励“别怕困难，我们一直都在”。节点关怀更添温暖。2024年端午，组织园内幼儿、北港中心校师生，与宁宁一家围坐包粽子、折葫芦，手把手教孩子做手工，把“平安”“快乐”的祝福藏进传统习俗里。2025年新春，郭妈妈带队再次踏上“新春送福”路，为宁宁家带去米面油、春联福字；孩子生日时，还会悄悄准备蛋糕和小礼物，让每个重要时刻都有“白海豚爱心妈妈”的陪伴。 

未来，葫芦岛市中心幼儿园的“白海豚爱心妈妈”郭晓妍团队将继续坚守常态化帮扶初心，紧跟市妇联部署，细化帮扶台账，创新“日常陪伴+节点关怀+学业辅导”模式，把温暖从“节日送暖”延伸到“四季常伴”，用点滴行动为困难儿童织密成长防护网，让“白海豚爱心妈妈”的爱始终照亮他们的逐梦之路。 

       来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部） 




文章编号: 81a3fdb881bb4eff96ef65df66a2fd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (巾帼福万家|葫芦岛市四级妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训开课啦) 2025-10-28 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551585&idx=1&sn=e21a0388d35f44c1388c128a5d8b7988






10月24日，葫芦岛市妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动，来自市、县、乡、村四级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表共150人齐聚一堂，共同学习关爱工作指导手册。市妇联党组成员、副主席冯巍主持本次活动。 

为切实提升关爱工作的专业性与实效性，本次培训特邀辽宁省家庭教育学会副秘书长田雅娥老师授课。田雅娥老师以《温暖守护 为爱导航——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》为主题，既立足时代视野剖析工作背景，又以通俗鲜活的表达拆解工作要点，精准解读“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的原则、职责、服务方式与核心内容，为参训人员呈现了一堂兼具理论深度与实践价值的课程，让大家明晰了“怎么干、干到位”的方向。 

此次葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训的举办，不仅是对全市留守儿童关爱工作的一次重要推动，更是社会各界共同参与、共筑关爱桥梁的生动实践。参训的“白海豚爱心妈妈”们纷纷表示，培训带来了可落地的新思路、新方法，接下来将主动汇聚更多社会爱心，用多元举措为留守儿童撑起“温暖保护伞”。 

每一份“妈妈”的牵挂，都是留守儿童成长路上的星光。未来，相信在葫芦岛四级妇联干部的引领与“白海豚爱心妈妈”的守护下，孩子们将在爱与温暖的滋养中，眼里有光、心中有暖，快乐成长、向阳而行。 

让我们团结起来吧, 

手挽手,肩并肩, 

一群人,一辈子, 

一个梦,一起走。 

来源： 市妇联权益部（家庭和儿童工作部） 




文章编号: 25da44426e677459f786aa18a7c0028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (共设火炬手200棒！十五运会火炬传递11月2日举行) 2025-10-28 惠阳发布   惠阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM2MzkxOQ==&mid=2657176695&idx=1&sn=795e854d3c15263898c8cbcc6f49f69b




共设火炬手200棒！十五运会火炬传递11月2日举行

惠阳发布

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递专题新闻发布会，介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。

十五运会火炬传递11月2日举行

会上介绍，经国务院批准，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

△十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午17时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

智能机器人等参与火炬传递或串联路段

与历届全运会相比，十五运会火炬传递方式主要有以下创新和亮点：

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

编辑｜誉靖怡

一审｜张晨

二审｜黄安华

三审｜管旭泉

来源广东新闻联播

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: a752c14122038cbd329ac7dd62432169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【摸鱼办提醒20251028】提醒，新闻，微语) 2025-10-28 上班不要摸鱼   上班不要摸鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5NjczOQ==&mid=2247497960&idx=1&sn=776db8867114e102bd6848151d46ea31






                  摸鱼提醒 

                  热搜新闻 

    1. 近日，解放军某部队进行演练，实战现场上演有人无人协同一体抢滩登陆，无人机、机器狗上场打头阵，实拍画面曝光。 

    2. 近日，黑龙江齐齐哈尔一名房东称，3个女孩2个月将房子住“包浆”后退房，期间没有打扫卫生，还欠700元房租。

    3. 据港媒，76岁的“Benz 哥”许绍雄被曝病危入院，黎芷珊、苗侨伟戚美珍夫妇、TVB监制文伟鸿及林志华等人前往医院。

    4. 一名在澳门就读大学的香港女学生误信冒充“内地公安”的骗子，以缴纳“保证金”为由转账800万港元（约733万元人民币）。

    5. 10月25日消息，国内多地金店出现金条销量锐减现象，金店销售人员表示：金条卖不动了，首饰金不受影响。 

     6. 近日，北京国安在中超主场2-4不敌青岛海牛后，被曝因长期欠薪面临解散危机。前任主帅因带头讨薪遭解雇。

    7. 近期，一大学副教授，欠款4年、金额近1000万元，仍在朋友圈晒旅游，债主患癌求“救命钱”，引发关注。

    8. 近日，蔡磊在接受采访时表示：“自主研发渐冻症药物已对很多病友有效，但自救无效。已不怕死亡，最差也是为所有病人奉献自己。” 

    9. 当地时间10月26日，俄媒发布视频称：俄军大规模炮轰赫尔松沿岸，发射大量火箭弹和炸弹打击乌军军事设施和阵地。

   10. 10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。 

小伙伴对感兴趣的新闻可以复制内容到浏览器搜索详情哦！

以上新闻均来自网络整理，侵删。

                  今日微语  

                  活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。早安！ 

             END 

         分享 

         收藏 

         点赞 

         在看 

        




文章编号: 25f0cb6f52d0c470efc6567c2a5866f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (光明日报头版头条：怎样经略海洋？福建打了个样！) 2025-10-28 海丝数智科创孵化器   海丝数智科创孵化器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcyODMxNA==&mid=2247483860&idx=1&sn=b1cff1307d9a0db92b6b5e1c592efe21






10月9日，《光明日报》头版头条通栏刊发了福建日报、光明日报联合调研组文章《怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿！》。文章聚焦福建坚持一张蓝图绘到底，从“向海进军”到“海上福州”、再到“海上福建”，持续推进海洋经济高质量发展，向新探索、向绿发力、向远而行，“蓝色引擎”动力澎湃。一起来看详情—— 

怎样经略海洋？ 

福建给我们打了个样儿！ 

福建日报、光明日报联合调研组 

说起福建的山和水，有句民谚：八山一水一分田。 

的确，福建多山，群峰耸峙，丘陵蜿蜒，耕地少得实在可怜——人均耕地面积仅为全国平均水平1/4。福建人常常自嘲：“厝边百步咧平地拢算稀罕物（家门口百米平地都算稀罕）。” 

福建也有优势：3324公里的海岸线，那可是全国第二长；13.6万平方公里的海域面积，是全省陆域面积的1.1倍。 

福建人是什么性格？爱拼才会赢！那就妥了，西边山拦，拼！东临大海，拼！“八闽共念山海经”，曲调悠悠然，昂昂然。 

那就说海洋：2024年，海水养殖产量全国第一，人均水产品占有量全国第一，水产品出口量连续12年全国第一…… 

在高质量开发海洋上，为我们打了个样儿！ 

向新探索，福建的海更深了 

“我阿公那辈人出海，那可真是刀尖上讨生活啊！”在泉州祥芝渔港码头，渔民陈阿贵一边整理渔具，一边跟调研组说起老辈人对大海的恐惧。 

陈阿贵今年63岁，土生土长的本地人，世代打鱼为生。 

“那时候出海就像赌博，拿命赌呀！老辈人怎么讲？‘三寸板内是娘房，三寸板外见阎王。’船板就那么薄薄一层，里头是家，外头就是鬼门关。”陈阿贵操着一口浓重的闽南口音，讲起来声情并茂。 

“是不是最怕遇上台风？”调研组问。 

“哎哟，遇上大风，那可不惊死个人呐！整个海就跟翻了锅的滚水一样，用绳子把自己绑在船上，其他交天公伯！”回忆起那个场景，他的声音低沉下来，“喏，五几年那次，死了多少人啊……” 

陈阿贵口中的这场台风，就是《福建地理志》记载的1959年03号台风。该台风袭击厦漳泉沿海地区，冲毁海堤1700多处，数千艘船只因来不及避风而沉没。 

“现在情况怎么样？” 

“大不一样喽！有科技保驾护航。气象预报准得很，今天什么风，明天什么浪，手机一点就清楚。出不出海心里早有了数！每艘船还装了定位系统，行到哪，岸顶看得明明白白。”陈阿贵的脸上阴转晴。 

他指了指旁边渔船上一个一尺见方的盒子：“你们看，这是‘海丝卫星终端’。装了这个，不仅船上有北斗导航，而且有WiFi，漂在海上也能跟家里视频聊天。” 

正讲着，陈阿贵手机响起——船员从海上打来的视频。画面里，一个皮肤黝黑的年轻人站在宽敞的驾驶舱，背后是现代仪器，声嗓清晰，笑声爽朗：“今天收获不错，我看市场上巴浪鱼价格好，一会儿转去就卸货！” 

挂掉电话，陈阿贵转头对调研组感慨：“现在不光知道怎么捕鱼，还随时知道市场上什么价，该往哪里卖。以前出海，是提心吊胆搏性命。现在，是踏踏实实挣票子。” 

现今的福建人眼中，海，成了实打实的“聚宝盆”——同样是13.6万平方公里的海域，在科技加持下，渔获翻着倍增长。 

连江筱埕镇官坞村附近海域，一片片“海带田”整齐排列，渔民驾驶着渔船，利用吊机将一条条海带绳拖曳装船。李宁伟摄/光明图片 

从连江定海村码头乘船约15分钟，调研组登上了矗立于海天之间的深远海智能养殖平台“乾动1号”。负责人郭建涛站在甲板控制台前，轻触手机屏幕，身旁大幕上实时数据跃动：水温、溶解氧、pH值…… 

“今天的养殖，早就自动化喽。两三人、一部手机，就能养上百吨大黄鱼！”他指向远处，自动投喂机正划出优美弧线，饲料落水瞬间，水下金灿灿一片。 

这座如足球场般巨大的网箱装有智能转网系统，可360度旋转“晒太阳”，网衣自洁、鱼群健康，更能抵御17级台风。 

“起网啦——”一声吆喝响起。调研组循声望去，只见渔网徐徐升腾，无数大黄鱼在网中跳跃，阳光下，金光迸溅。 

养殖空间的拓展，提高了海的“利用率”；而优质种源的引进，则大大增强了海的“附加值”。 

“快来看看我们的海带新品：无边海带！全国独一份。”在连江沙澳湾，老渔民吴依嫩扛着刚从筏架收回的海带，满脸喜悦地向调研组展示。他手中宽大完整的海带叶片在阳光下泛着深绿的光泽：“以前的海带，叶边全是褶，一不小心就会碎成渣。切掉毛边，浪费起码三四成呐。现在好了，整片都是宝！” 

吴依嫩喜悦的背后，是一场持续数十年的海洋渔业革命。他所提及的“无边海带”，是连江育种人“十年磨一剑”的成果。 

“全国每3株海带苗，就有2株是‘连江出品’。”连江县海洋与渔业局高级工程师王为刚说道。近乎零损耗的叶片成为精深加工的“黄金原料”，成品率飙升35%以上，收益也翻了番。 

种苗是水产业的“芯片”。近年来福建大力推进“水产种业振兴专项行动计划”，组建近百个种业创新团队，年产优质水产种苗2万亿单位，规模居全国首位。如今在这片海域中，海带、鲍鱼、大黄鱼三大“王牌”产品良种覆盖率已超80%。 

从搏命出海的愁眉锁眼，到从容捕捞的悠然自得；从风吹浪打的简陋渔排，到稳立深海的智能平台；从碎渣频出的褶皱海带，到完整高值的“无边”新种……向新探索，福建这片海，从未像今天这么深、这么广！ 

向绿发力，福建的海更净了 

清晨，宁德官井洋海域，薄雾尚未散尽，几只渔船正缓缓靠岸，船舱里装满了昨夜收获的大黄鱼。 

船老大宋向国告诉记者，官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。当地渔民都知道，只要这片海有收成，半年的日子就有着落了。民间流传着这样的歌谣：“官井洋，半年粮，黄瓜（大黄鱼）叫，渔民笑。” 

然而，这片海湾也曾“病”过。 

那是十几年前，人工育苗成功后，大黄鱼养殖火得不得了，海面上到处是渔排。宋向国当年也是远近闻名的大养殖户：“那时候水好、鱼肥，全国的客商都来抢购，谁不心动？能多养一点就多养一点。” 

可是渔排越挤，问题就越多。饲料残渣堆在海底，生活垃圾直接倒进海里。夏天一来，水成了墨绿色，腥臭扑鼻。最可怕的是鱼病频发，白点病一场下来，几万斤鱼一夜间就全翻了肚皮。“2009年那回，我一家就亏了100多万元。”宋向国叹了一口气。 

必须让负累不堪的海“透口气”！痛定思痛，当地政府很快行动起来——清海。 

可这一“清”，宋向国心里犯起了嘀咕：“拆了网箱，一家老小吃啥？” 

县干部带着渔业专家，上门讲政策、算长远账。理讲清了、顾虑没了，宋向国心里亮堂了：“换上环保塑胶网箱，渔排间距大了，潮水畅通，鱼病减少。养得少了，产量反而上去了！” 

就这样，一个个“宋向国”拆网箱、治脏污，主动加入“清海”中来。 

海清了，湾净了，风爽了，生活的路子也宽了。当地发展起精品民宿、海钓、房车露营等项目，让渔民有了新生计。宋向国的弟弟改行开起了渔家乐，他自己偶尔帮忙接待游客：“休渔期也不怕没收入了，旅游饭一样香！” 

更大的变化在观念上。如今休渔期一到，渔民们自觉收网，没人偷捕，还争着当起了义务监督员。“大家心里明白：鱼捞完了，明天哪还会有鱼！得为子孙考虑啊！”宋向国说。 

陆海相连，要让海更清、湾更美，也要从陆地做文章，抓好“全域系统治理”。 

在漳州东山县东山湾，200多公顷红树林绿意葱茏，一条木栈道宛如飘带，舒展在海面之上。间或有几只白鹭翩然飞过，栖落在枝头、水畔。 

东山红树林 沈昊鹏 摄 

“这景色，看了从眼里舒服到心里！”家住附近礁头村的村民黄锦波几乎每天都要来这儿走上一趟。他说，这样成片成片的红树林，已经有好些年不见了。 

“早年间，湾里尽是淤泥，哪还有海的样子？简直是‘死水湾’。”黄锦波回忆。2019年，附近水质一度降为劣四类，被中央环保督察点名通报。 

“病根”，除了养殖污染，与陆上生活污水、工业废水源源不断排入湾区也大有关系。沙滩上垃圾堆积，像长了一块块牛皮癣…… 

对症下药——除淤泥、造新滩、种红树林。几年工夫，“死水湾”变成了“美景湾”。 

为守护好这片碧海银滩，福建从制度上全方位呵护。 

“白海豚！”一声惊呼划破清晨的静谧，把调研组的目光一齐引向船舷左侧。晨光映着厦门海沧湾的波光，距离船身约50米处，一个粉白色的身影轻盈跃出水面，又灵巧地一闪而没，带起一串晶莹水珠。 

“这是国家一级保护动物中华白海豚。这家伙稀奇得很，都叫它‘水上大熊猫’。”和调研组一起出海的厦门海事法院行政和生态环境审判庭一级法官郑新颖说。 

猎猎海风中，郑新颖讲起这片海域不久前发生的一段插曲—— 

2024年5月的一个凌晨，一家物流公司违法将434立方米渣土直接倒进毗邻中华白海豚保护区的海域！ 

表面上，这些渣土并非有毒有害物质，但在潮汐和洋流的作用下，它们有可能影响海域循环，进而影响生态系统。 

“对此类案件，传统流程是‘先裁判、后修复’。”郑新颖介绍，“可又怎么等得起？！海水流动不息，损害正在扩散，我们必须‘与时间赛跑’！” 

针对此类案件，厦门海事法院创新了司法保护模式——“先予修复、诉中追责”。海警局与渣土办紧急开辟“应急收纳通道”，把倾倒的渣土转运出来，用作市政道路的建材。与此同时，法院请来生态技术调查官和环境专家现场勘验，指导修复操作。短短几周，海岸线恢复如初。 

向绿发力，福建的制度创新一项接着一项。全国首个海洋碳汇交易服务平台，就由福建首创。 

通俗地说，福建现在的“海洋蓝碳交易”就像给大海办了一张“银行卡”，把海里的海带、牡蛎、红树林等生物吸收的二氧化碳折算成“存款”（碳汇），谁想抵消自己排出的二氧化碳，就来花钱买这笔“存款”，钱直接打到养海人、护林人的账户上，于是“保护海洋就能赚钱”变成了现实。 

海带企业福建亿达食品有限公司负责人邱碧香是受益者之一。接受采访时，她颇为自豪：“公司养殖了3000亩海带，每年可形成3万吨的渔业碳汇量，交易后，年年都会有几十万元收入。” 

向远而行，福建的海更阔了 

“在马可·波罗游记里，我们泉州港那可是‘东方第一大港’呢！”说起泉州港的历史，讲解员伍雅君的眉眼间透出满满的自豪。 

这是个礼拜天，位于泉州的福建省世茂海上丝绸之路博物馆里，伍雅君的讲解吸引了一圈又一圈的孩子支棱着耳朵听。 

从古代海上丝绸之路到二十一世纪海上丝绸之路，舳舻千里的盛况，在福建延续至今。 

“泉州交管，23号引水，准备离中燃码头！”“引航，拖10缆绳带好……”伴着清晰明快的口令声，一级引航员陈百泉敏捷地攀上一艘大山一样的外籍油轮，接管指挥权，开始又一天高精度的“海上引路”。 

泉州港每年需要引领进出港的船舶有近2000艘，陈百泉日常的工作是将来自世界各地的大型船舶安全引领进出港。 

“世界各地的货轮越来越多！我刚刚当上引航员的时候，一年大概只要引领100艘船。受益于共建‘一带一路’，来的大船数量翻了好几番。建站初期，有6个引航员；现在增加到了22个，还一天到晚忙得脚不沾地。”陈百泉说。 

这一盛况，与福建大力发展港口经济密不可分。 

2018年年底，首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航。小到茶叶、衣服鞋帽，大到汽车、机械，越来越多本土及周边地区产品由海上丝路销往全球。“丝路海运”不仅积极开拓多式联运物流新通道，大大缩短货物在途时间，更通过智能集装箱实时定位、数据互联等创新方式打造多部门、跨行业的合作范例，实现了物流效率的飞跃。 

作为海上丝绸之路核心区，截至目前，福建沿海已拥有福州港、厦门港、湄洲湾港、泉州港四大港口，可常态化靠泊集装箱船、油船、散货船等各类世界最大主力船型。今年7月份的数据显示，全省港口约300条集装箱班轮航线，每月达2200个航次，通往全球60多个国家和地区。 

福州港江阴港区海铁联运一体化运营开通。福建港口集团供图 

厦门港东渡港区，海天码头前沿立着一块牌子——“丝路海运始发港”。 

“你们猜，一双福建产的运动鞋，出厂后经海运发往菲律宾，在当地上架销售，前后需要多少天？”采访中，福建丝路海运运营有限公司总经理李南抛出一个问题。 

还没等调研组回答，他自己先揭开谜底：“在厦门，这个时间已经被控制在一周左右。” 

确实，在福建人的眼里，关注的已不仅仅是家门口这片海，印度洋、太平洋、大西洋，他们把目光投向了更远的海。 

走出福建天更阔。以海为媒，与世界对话，“海上福建”的“朋友圈”越来越大。 

40万吨巨轮满载来自巴西的铁矿石，靠泊莆田港务集团权属罗屿港口进行全卸作业。福建港口集团供图 

刚从印度尼西亚回到国内，福建淼天汇食品有限公司总经理林峥嵘又马不停蹄地赶到了工厂。 

“我们在印尼三宝垄市建了座白对虾养殖场，虾苗养满4个月后就地粗加工，再运到福州深加工，就成了大家熟悉的虾滑。” 

“为什么要在印尼建工厂？”调研组不解。 

“这样能够降低生产成本，获得更大的市场空间。‘两国双厂’合作模式，于我们来说，收益更大；于印尼来说，能为当地提供更多就业岗位。”林峥嵘毫不掩饰“商业机密”。 

最近，林峥嵘又有了新目标——积极加入中印尼“两国双园”。“两国在国境内互设园区。企业入驻园区后，‘出海’更便捷！很多事项由园区‘打包’统一负责，通关时间大大缩减。” 

这样的合作，福建和马耳他、马尔代夫、马来西亚等国都在开展。 

600多年前，郑和船队从福建啔航，七下西洋，掀开了世界大航海时代的序幕。如今的福建，深水泊位星罗棋布、巨轮云集、货通全球，更显“长与物华新”。 

从“向海进军”，到“海上福州”，再到“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，福建，一张蓝图绘到底。 

向新探索，向绿发力，向远而行，福建“蓝色引擎”动力澎湃。 

向前！向前！向前！劈波斩浪，向海图强，未来的福建又该会是怎样的景象？！ 

        本文转载自：世界航海装备大会 

        信息来源：光明日报 

   【版权声明】 

       海丝数智科创孵化器公众号内文章推送或内容整理创作，版权均属于原作者，部分文章无法查实原作者姓名，未能及时与原作者取得联系，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者联系我们协商处理。 

   【免责声明】 

       本文仅代表个人观点，不保证文本内容真实性、完整性、及时性，仅供学习交流。 




文章编号: 14cfa16bc5dd80e2ef3d2d3c3ea6f0d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (4人起，天天发团-向洋而生) 2025-10-28 武汉驴行记户外   武汉驴行记户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0Mzc5NA==&mid=2651577544&idx=7&sn=b05f8a644b0c8d487b597905804f5807






1 

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND? 

涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 

发现的唯一一个，大型鲸类 

的捕食场所 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里的日出、日落、蓝天、白云 

海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

寻 

XUN 

JING 

鲸 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

海 

HAI 

DAO 

岛 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 

自 

ZI 

RAN 

然 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 

。

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（9月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

  

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

9 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

10.16—10.21 

10.23—10.28 

10.30—11.04 

11.06—11.11 

11.13—11.18 

11.20—11.25 

11.27—12.02 

12.04—12.09 

12.11—12.16 

12.18—12.23 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

12.01—1.06【元旦】 

1.08—1.13 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

2.26—3.03 

3.05—3.10 

3.12—3.17 

3.25—3.30 

1 

END 

1 




文章编号: 3fde77dc81e7895533d800b0a5231d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (加冕“六冠王”！广东队再夺金！| 天河早晨) 2025-10-28 广州天河发布   广州天河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651369058&idx=1&sn=79a7feb67f180f1fc756a77af6c44139




加冕“六冠王”！广东队再夺金！| 天河早晨

广州天河发布

*让我们一起用镜头，定格天河的美好瞬间，点击图片投稿，还有机会上官微噢~

10月29-31日，多云为主，气温回升；

11月1-4日，受新一股冷空气影响，多云到阴天，气温下降，局部伴有小雨。

10月27日晚

十五运会男子水球决赛

在广东奥体中心游泳跳水馆举行

卫冕冠军广东队不负众望

以16比9战胜上海队

历史性加冕全运会“六冠王”！

作为我国建队最早的水球队之一，广东男子水球队在建队66年历史上曾在国内外比赛中多次获得冠军，为国家队输送过大批人才，多名选手代表中国队参加过奥运会、亚运会等国际大赛。

而在全运会历史上，广东男队在获得六运会、七运会两届冠军后，队伍因为新老交替有过一段低迷时期，但在传奇名宿蔡盛六和蔡添雄的执教下，广东队又连续拿下了十一运会、十二运会和十四运会的金牌，以五夺全运会冠军的纪录确立了在中国水球界的王者地位，是全运会男子水球项目历史上夺冠次数最多的队伍。

·

如今加冕全运会第六冠，广东男子水球队延续了队伍的辉煌，也兑现了此前采访时主教练陈卫汉和五次出征全运的老将梁念祥说过的，“将这个冠军留在广州”。

天河区举办“激情全运 法治同行”普法活动

近日，天河区司法局等单位联合开展天河区国家机关“激情全运 法治同行”普法宣传活动。活动紧扣十五运会主题，巧妙融合全运会元素与法治文化，打造“运动+普法”新场景，通过趣味互动、答疑解惑、成果展示等形式，普及法律知识，吸引群众参与。下一步，天河区将持续深化普法责任制落实，助力建设法治天河。

龙洞街致力于打造优质公共阅读空间

日前，龙洞街开展公共阅读空间摸底排查专项行动。工作人员检查了各类提供阅读服务的公共文化空间（如书吧、书咖、展厅展馆等设有图书角、阅览角、报刊杂志借阅样的场所），重点围绕书籍来源与内容质量、空间设施与环境、管理制度与服务等方面展开细致核查，确保阅读空间文明健康运行，为群众提供优质安全的阅读服务。

兴华街道鳌鱼岗社区携手新能源公司开展关爱环卫工人活动

近日，鳌鱼岗社区联合新能源公司开展慰问活动，为一线环卫、消毒工人送上“暖心礼包”并宣讲防护知识。现场参观升级的燕岭工会驿站，其配备空调、应急药箱等，全方位覆盖户外劳动者“喝水、热饭、歇脚、充电、应急”五大核心需求。近年，兴华街聚焦新就业群体需求，开展“新候鸟”关爱活动，持续打造“15分钟休息圈”，传递城市温度。

国有资产最新“家底”公布！

10月26日，国务院关于2024年度国有资产管理情况的综合报告提请十四届全国人大常委会第十八次会议审议，国有资产最新“家底”公布。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有资本权益109.4万亿元。国有金融企业资产总额487.9万亿元、国有金融资本权益33.9万亿元。报告还公布了行政事业性国有资产和国有自然资源资产的情况。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映

10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广东：支持广州、深圳、珠海先行先试

10月24日，广东省人民政府官方网站公布《广东省支持低空经济高质量发展若干措施》，旨在抢抓低空经济产业发展机遇，充分发挥广东应用场景丰富、产业配套齐全、市场机制完备等优势，打造全国领先的低空经济产业发展高地。其中在拓展应用场景方面，支持广州、深圳、珠海先行先试，在确保安全的前提下，稳步开通市内和城际低空客运航线，探索制定低空空域交通规则和大湾区跨境无人机物流配送。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

重塑肠道健康建议这样做

拯救肠道健康，最关键的就是改变生活方式，尤其是饮食。

🍽️拥抱“肠道友好型”饮食模式

这几年地中海饮食逐渐火起来了。地中海饮食是希腊、意大利等地中海沿岸国家传统的饮食习惯，主要以水果、蔬菜、坚果、豆类为主，搭配鱼、乳制品。这种饮食模式强调要摄入大量蔬菜、水果、豆类、坚果、全谷物，以橄榄油为主要脂肪来源，适量摄入鱼类和家禽，限制红肉和甜食。整体上富含膳食纤维、多酚和不饱和脂肪酸，是滋养有益菌群的理想选择。

🍽️每日补充足够膳食纤维

努力让每一餐都包含丰富的膳食纤维。根据《中国居民膳食营养素参考摄入量（2023版）》，普通成年人每天应摄入25-30克膳食纤维。

主食：用燕麦、糙米、薯类、藜麦、全麦面包替代部分精白米面。

蔬菜：保证每天至少摄入300-500克不同颜色的蔬菜，尤其是深色蔬菜（比如菠菜、西兰花、胡萝卜、紫甘蓝）。

水果：选择完整的水果而非果汁，不仅能避免血糖明显波动，还能获得更多的膳食纤维。

豆类和坚果：将鹰嘴豆、扁豆、黑豆、芸豆、红豆等放入米饭中做杂豆饭，每天一小把原味坚果作为零食。

肠道健康需要长期经营，多吃一口蔬菜、少喝一杯奶茶、将白米饭换成杂粮饭、用一杯白开水代替含糖饮料……这些微小的改变，都能为肠道健康加分。

📢📢📢

十五运会

跳水、乒乓球、游泳、羽毛球等

各项精彩赛事正陆续开展

想零距离感受竞技魅力的伙伴

【购票攻略】

往这看

素材来源丨新华社、十五运会广东赛区执委会、南方+、南方都市报、广州疾控i健康、广州日报、天河区司法局、龙洞街道党群服务中心、兴华街道办事处

封面设计丨与亨文化 麦伟胜

文字编辑丨彭焰、孙嘉怿、李舒怡、陈芷慧、丁宁远、吴旭莉

通讯员 | 沈毅婷、赖耀嵘

美编丨陈  琳

初审丨李翔宇

复审丨张煌平

终审丨黄嘉成

签发丨余  彦

出品丨天河区融媒体中心

转载请注明丨广州天河发布

投稿邮箱丨gzthfb@163.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4b46b1fcd2a86b9fafea6e717e0cc93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (鱼贩子聚会与伴侣物种宣言) 2025-10-28 肩负大海的鲸   肩负大海的鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg5ODA2Nw==&mid=2247486050&idx=1&sn=672f24bb7279b4fd398788fa99cb5b55






肩负大海的鲸今天远赴青岛参加鱼贩子大聚会（2025青岛国际渔业博览会），旅行途中遇到这本不正统的、脑洞大开的作者和著作——《伴侣物种宣言》。 

这是一本在我的专业之外一本书，作者唐娜·哈拉维（Donna Haraway，1944— ）是当代美国最具影响力的后现代主义哲学家、被誉为“后人类主义哲学的先驱”之一，正因为这些名头和作者之前所掌握的专业教育，让我对书的前半部分专业术语抓耳挠腮，直到读到第十三章大白熊犬，才慢慢了解点动物福利和人之间的互动。 

  2024年底，哈拉维出版了这本《伴侣物种宣言：狗、人和重要的他者》（The Companion Species Manifesto: Dogs, People, and Other Important Others），提出“伴侣物种”理念。她以人与狗的关系为切入点，主张“人与非人类物种（如狗、动物、甚至微生物）并非‘主人与工具’或‘主体与客体’的关系，而是相互构成、共同进化的‘伴侣’”。 

    哈拉维认为，狗在人类历史中扮演过狩猎伙伴、战争武器、情感陪伴者等多重角色，这种“共生关系”超越了传统的“人类中心主义”，强调“差异中的平等”——不同物种在互动中彼此影响，共同构成“生命的共同体”。 

“如何打破边界”“如何重构身份”与“如何实现共生”是作者常年研究的主题，保护我们海洋的亲戚富贵告诉我，“伴侣物种”理论在在人工智能的今天也不过时，更能为守护我们海洋、保护我们的珍稀濒危物种带来思考。 

推荐。 

（2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。）




文章编号: a6bb8c50a8c22e6a56854d1d6aa419bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (《孤独岛》11-12) 2025-10-28 咕咕镇   咕咕镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU1NTg2Nw==&mid=2247492624&idx=1&sn=801d8af1d7e551b9c8e364794996e910






                             

                        故事梗概 

   《孤独岛》是一部记录天津紫薇中学新一年级学生从初见的忧伤、迷茫、怅惘到熟悉后的阳光、上进、勇敢、善良的成长故事，辽阔的大海是背景又是他们成长的场所。紫薇中学坐落在古老的海河岸边，他们经历了紫薇中学校园里的喜怒哀乐。这里不仅有快乐时光，有青春飞扬的岁月，更有宽广复杂的大自然等着他们去知遇、去探索。《孤独岛》是一部记述有暖暖的忧伤和惆怅，更有暖玉青烟人间烟火的少年成长故事，是中国作家协会会员栗德亮继《太行小子传奇》《咕咕镇》《凤凰岗的秋天》后的第四部儿童文学作品。神秘、美丽、辽阔的大海给我们的文学创作带来了无尽的想象与感动，给少年儿童带来了永远的童话般曼妙的海之梦。让我们共同期待这部儿童文学长篇小说《孤独岛》的精彩吧！ 

               

                      第十一章 拯救迷路的抹香鲸 

一头巨型抹香鲸在加拿大不列颠哥伦比亚省西海岸一座小镇的沙滩搁浅，三小时后被成功救回大海，紫薇中学鲸落海洋社紧急救援队的队员们全程参与了救援。 

这座小镇是加拿大西海岸太平洋边缘的一颗闪耀的明珠，更是一座充满活力的海滨小镇。他的纬度是48.9417度，经度是125.5467度，小镇被西海岸独特的野性和美丽所包围。绵延的沙滩、陡峭的悬崖、以及深邃的海湾，沿着海岸线蜿蜒而行，看到了不同的悬崖峭壁和海蚀洞穴。 

这里是鲸鱼、大熊、白头海雕等的最佳观察处。据说这里抹香鲸的出现也是极其罕见的。 

沿着太平洋岸边的徒步道，可以欣赏到不列颠哥伦比亚省西海岸海湾壮丽的景色，感受到大自然的宁静。这里也形成了一条狭窄的温带雨林带，全年的温度变化小更加适合抹香鲸的生活生存。小镇周围有巨大的北美红杉和云杉林等，被这里的原住民视为生命之树。 

加拿大西海岸的秋天是如此艳丽，秋末突然出现的皑皑白雪代表荒凉和极端，此刻的黄色是这里阔叶林和人工植被生息繁衍的颜色，同时也代表舒适和富足。白和黄这两种颜色是加拿大西部海岸独有的颜色。 

2023年10月23日上午，一条长约20米的抹香鲸搁浅在了这座小镇的海岸边，当地华人发现后紧急拨打了鲸落海洋社的救援电话，救援队半小时就抵达了救援现场，经过两个多小时的紧急救援后，搁浅的抹香鲸成功获救，抹香鲸重新回归了大海。春春、太行小子、青铜宝贝、板栗老师、欣欣姐姐、老闺女子越、玄鸟菲菲、泥咕咕娃娃、蚕绢妞妞等鲸落海洋社紧急救援队的队员参与了救援的全程。 

抹香鲸一般生活的海域纬度是四十度左右，今天在加拿大西海岸的出现也算是意外，这也是当今气候变暖的例证。 

鲸类动物不仅是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种。鲸类搁浅事件如今越来越普遍、越来越多，其中原因到底是什么呢？鲸落海洋社救援队会如何及时拯救这些迷路的“大鱼”呢？ 

截止到2023年2月，国家海洋中心发表了数百篇研究论文，分析了我国1950-2018年间的数千起鲸类搁浅事件，共有36种鲸类（9种须鲸和27种齿鲸）。其中须鲸和齿鲸分别占搁浅事件的百分之十和百分之九十，作为典型的近海物种，沿海江豚和中华白海豚也是搁浅里记录最多的。鲸落海洋社的太行小子对鲸类搁浅的原因进行了深入研究，包括如何救助这些鲸类以及救助后的后续管理等等，所以，紫薇中学鲸落海洋社救援队已经具有了丰富的拯救鲸类的经验。 

欣欣姐姐讲述了鲸鱼们总会搁浅的原因： 

第一：个体生病。疾病会导致鲸类回声定位系统失灵，而受伤衰老也会使鲸鱼太过虚弱而被冲上海滩。很多时候，搁浅的鲸鱼可能处于生命的最后阶段甚至已经死于海上，然后被冲上海滩。 

第二：导航失灵。有些巨鲸的眼睛只有小西瓜那样大，且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体。鲸鱼交流和寻找猎物时，主要依靠回声定位。但在很浅的海湾区域，回声定位就没有那么灵敏了，一些鲸鱼因此搁浅。 

第三：军用声呐。人类军用声呐产生的噪音会惊吓到鲸鱼，让他们异常加速浮上水面，进而导致搁浅死亡。生性害羞的喙鲸常误以为噪声是虎鲸发出的声音而受惊搁浅。 

第四：羊群效应。一些鲸鱼本身是社会性动物，群体中有一只领头鲸。有时领头鲸迷路搁浅之后，其余鲸想要救援却忽略了自身的安全，鲸群集体搁浅的现象就会出现。 

第五：环境污染。科学家解剖鲸鱼时，曾发现他们的胃里有各种塑料制品，这很有可能导致鲸鱼无法进食。此外，污染海水的化学物质也可能扰乱鲸鱼的感觉系统，造成鲸鱼搁浅。 

我国的鲸鱼搁浅事件主要发生在北纬20度-25度间的区域，另外珠江口、台湾海峡、琼东沿海区、长江口等也被识别为鲸类搁浅热点地区。但这次鲸类在加拿大高纬度地区的出现和搁浅实属罕见，也给鲸落海洋社的救援工作增加了难度和新的课题。 

由于鲸类体型庞大，一旦搁浅很容易陷入滩涂的泥沙中，将其救出通常需要数小时甚至更长的时间。为了使其远离生命危险，救援时一定要注意以下几点： 

大鲨鱼号飞行器稳当降落后太行小子迅速将鲸鱼的身体摆正，使呼吸孔朝上，以保证其呼吸正常； 

青铜宝贝对抹香鲸的呼吸孔进行清理，以防泥水进入呼吸道甚至肺里引发感染，进而导致死亡； 

由于鲸类没有四肢支撑身体，搁浅时胸腔腹腔会承受很大压力，因此要尽可能使其在浅水里，借助浮力来支撑身体； 

鲸类的皮肤不能承受长时间的干燥，要保持其皮肤湿润，同时鲸鱼也不能受到阳光直射等。 

所以，一见到搁浅的抹香鲸太行小子和老闺女子越就立即给他做了全面检查，包括透视、CT和胃镜等。搁浅的抹香鲸身体各项指标一切正常。于是太行小子和青铜宝贝分工合作，利用机械很快打通了水道，让搁浅的抹香鲸可以和海水偎依，然后啔动大鲨鱼号飞行器帮助抹香鲸重回到大海的怀抱。 

一切妥当，鲸落海洋社救援队就要返航了，大鲨鱼号飞行器缓缓啔动。 

返航途中欣欣姐姐讲到：企鹅是海洋里的恋爱大师，同时企鹅也非常专情，他们毕生都在寻找自己的另一半，一旦找到，眼中就再也容不下其他企鹅，在企鹅群体中，若两只企鹅确定为配偶，则终身不变，如果配偶之一因故死亡，存活着的企鹅也不再找新配偶。 

鲸落海洋社救援队的所有人为企鹅的专情而点赞。 

板栗老师也告诉大家：海马是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，雄海马的腹部、正前方或侧面长有育子囊，交配期间，雌海马把卵子释放到育子囊里，直到他们发育成形，才把他们释放到海水里。 

“你听说过吗，海马爸爸负责生育孩子。”板栗老师哈哈大笑着说。 

老闺女子越也讲了一种海洋动物，他流淌的血液不是红色，而是蓝色的血液，起源于四亿多年前广西北部湾海域以及沿岸滩涂，他就是鲎。 

春春也不甘落后，故意用一种阴阳怪气的口吻说：海星不是鱼，您知道吗？ 

海星没有鱼儿的鳃、鳞，所以不属于鱼类。他们只是生活在海洋里，利用海水来补给营养，海星是用身体底部那些小管来移动的，向日葵海星可以利用15000只小管足以1米/min的惊人速度移动。 

“这些小管足可以帮助海星捕捉猎物的。海的世界真的很奇妙！”欣欣姐姐说。 

谈话间大鲨鱼号飞行器回到了孤独岛基地，鲸落海洋社的同学们明白探索海洋的道路并不是一帆风顺的，但他们一定会不忘初心、砥砺前行。 

                              

                    第十二章 探索海洋之路 

“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底”，春春做了一个沉沉的梦，在梦里他逆着阳光追寻着大海的那一抹蓝光前行。 

我们知道海洋的中心部分称作洋，边缘部分称作海，彼此沟通组成统一的水体称为海洋。他覆盖了地球表面70％的面积，是天气和气候变化的主要驱动力，目前人们开发、利用的海洋不足20％。 

对于鲸落海洋社，海洋永远是一片神秘的领域。海洋的总面积达到3.6亿平方千米，更可怕的是，人类虽然现在已知数量达到了70亿，但是世界上94%的生物都是水生生物，地球的71%都是海水，所以相比于海洋的广阔，人类的认知就太有限了。目前为止，人类了解的仅占5%和对宇宙的认识差不多。今天，鲸落海洋社大鲨鱼号飞行器将持续下潜深海，奇遇是少不了的。 

欣欣姐姐告诉大家：海洋深度分为5个水层：海洋上层（200米以上）、海洋中层（200米～1000米）、海洋深层（1000米～4000米）、海洋深渊层（4000米～6000米）、海洋超深渊层（6000米以上）。 

初识深海之时，已宛如人间绝色，仿佛世间所有的颜色，在此聚集。“珊瑚森林”是富饶海域的象征，各种热带鱼类在咕咕海四周嬉戏，小丑鱼对大鲨鱼号飞行器吐了个泡。 

太行小子和青铜宝贝等乘坐大鲨鱼号飞行器下潜正式开始，先是水下一米，你会在这里看到众多水中嬉戏的小孩儿，因为这个深度一般是人们浅水区的戏水位置；水下20米在这里能看到众多的潜水爱好者，珊瑚礁和水生植物，景色不比陆地上差，很多潜水爱好者都喜欢在这个海域放松心情；水下40米，这是业余潜水爱好者们自由下潜深度的极限，因为未经过专业训练的人一旦下潜超过40米就会出现身体异样，比如关节疼痛、头晕目眩等等，和人类登高时出现的高山病很像；水下60米，你能在这里看到海底大型掠食者虎鲸，这是他们平时的活动区域；水下70米，这里是鲸鲨频繁活动的区域，他们是目前人类已知的体积最大的鱼类，长度达14米，可以活130年；水下100米，这是经过专业训练的潜水员普遍能达到的极限深度，如果运气好的话，你还能看到一种名为北太平洋巨型章鱼的动物，他们可以像变色龙一样自由变换身体颜色，有点可怕的是他们的身体能伸长到六米，在古代经常被人们称做海鬼。 

深海和浅海均有珊瑚礁存在，他们是成千上万由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中沉积形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋里鱼类幼鱼的生长地。 

大鲨鱼号飞行器继续下潜，你知道海洋100米以下会有些什么惊喜吗？ 

到了水下130米，这里曾经上过新闻，因为在2014年举办了一场破纪录的深水婚礼，两位专业潜水员在此交换戒指，最神奇的是他们还请到了专业的教父潜水员，为其做主持；水下150米，这里的光线只有地表的1%，很快，你用肉眼就无法看清楚四周的环境了；水下200米，这片区域属于深海，因为光线稀少，无法产生光合作用，所以说已经没有绿叶植物的存在。但是你还能看到黄带鱼在游动，他们的体积最大，有些可能超过了十米；水下300米，你能在这里看到昨天晚上吃的巨螯蟹，他们的特点非常鲜明，头小，爪子长长的，就跟蜘蛛似的，这也是目前人类已知的现存最大的甲壳类动物之一；水下500米，你会在这里看到蓝鲸朝你游来，因为这是他们能够下潜到的最大深度，也是人类现在已知的世界上最大的动物，长33米，重180吨，除了体积大，他们在水里的吼叫声也特别大，足足有188分贝；水下600米，这里有一种叫做大鳍后缸鱼的物种，他们长得就很神奇，脑袋是透明的，上面两个鼓包反而是眼睛，所以说，大鳍后缸鱼只能向上看，估计他们也不敢向下看了，谁知道未知的海峡藏着多少秘密呢？水下900米，你能在这里看到大王乌贼，他们虽然叫乌贼。但也并不说明乌贼多神奇；从水下1000米开始，就已经完全黑了，生物物种也将越来越少，如果人类亲自下潜到这里，就会被水压瞬间压扁。 

大鲨鱼号飞行器继续下潜在黑暗中，一抹光亮让同学们不愿挪开目光，那是穿越了不知几个世纪的星火，灯塔水母以其独特的方式见证着这片幽暗的历史，既像审判也像守护。 

灯塔水母是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母的胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。多生活在热带海域，是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物，也被人称为“长生不老的水母”。 

在无光的国度里，时间已经无法估计，鲸落海洋社的同学们已经来到了一片神秘的王国，却撞到了一面城墙，正感叹着奇迹，不曾想是抹香鲸的脊背，这是抹香鲸与深海乌贼酣战后的小憩，皮肤上的伤痕是一场几百倍气压下厮杀的痕迹。 

抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极都可发现他们的足迹，主要栖息于南北纬70之间的海域中，其中以深海富饶的海域为最。 

   大鲨鱼号飞行器继续下潜，雌鲸通常栖息于水深1000米以上、纬度40度以内的海域，主食大型乌贼、章鱼、鱼类，每天要消耗相当于体重3%至3.5%重量的食物。雄鲸同样以乌贼为食，不过偏好猎物的体型通常更大，例如大王酸浆鱿。 

你想知道海底1000米以下会藏着怎样不为人知的秘密吗？ 

大鲨鱼号飞行器继续下潜，水下1280米，是大白鲨的活动范围，他们正确的学名为噬人鲨。除此之外，你还能看到一种叫做格龟的动物在这里生活，最神奇的是，他们虽然是乌龟，但壳都是软的，也不知道它们是如何在这么深的海底里生存的。水下1300米，注意别被惊吓到，你能在这里看到一种长相特别怪异的鲨鱼，他们头与下颚是分离的，简单点儿来说，就是他张嘴捕食的时候，牙齿能给你直接飞出去将猎物咬死，但头还在原地，他们的名字叫欧式剑吻鲨。水下2000米，你能看到海里的缩小版毒液，他们叫做深海龙鱼，头大，且牙齿尖又长，十分凶恶。水下3800米，传说泰坦尼克号就沉在这个深度，到现在都没办法被人打捞。水下6000米，鲸落海洋社大鲨鱼号飞行器已经正式进入了马里亚纳海沟的深水区域。水下8000米，你能在这里看到一种叫做马里亚纳狮子鱼的物种，人送外号微笑的精灵。神奇吧，是不是你也想登上大鲨鱼号下潜马里亚纳海沟呢？ 

再往深处看，一道身影转瞬即逝，新月尾部的鲨鱼，从大鲨鱼号飞行器脚底掠过，向我们宣示着，这儿是他的捕猎天堂。人迹罕至，所见愈奇，有时光影闪烁，有时暗无天日，亦或者无所遁形，鮟鱇、慎戎、栉水母、囊鳃鳗无不教会你认识深海的无尽惊艳与奥秘。 

大鲨鱼号飞行器继续深潜到水下10994米，这是人类目前下潜到的最深深度，这里最可怕的不是水压，不是黑暗，不是生物，而是垃圾，没错，你在超高水压下马里亚纳海沟最深的地方，看到的是人类所丢弃的自然垃圾，环境污染无处不在，但绝不应该在这儿出现。 

大鲨鱼号飞行器就要返航了，这是一次奇妙的旅行。 

春春、太行小子、青铜宝贝、玄鸟菲菲、蚕绢妞妞、泥咕咕娃娃和老闺女子越都被惊艳到了，他们谁也不说话，包括欣欣姐姐和板栗老师，因为他们都是第一次抵达深海，抵达马里亚纳海沟最深处。 

                     

                            作者简介 

嘉德，原名栗德亮，1968年生，河南内黄人。中国作家协会会员、中国儿童文学研究会会员、河南省儿童文学学会理事、河南省散文诗学会理事、安阳市北关区作协主席、安阳作家协会顾问。出版诗集《变脸》《南拐巷之舞》《红旗渠叙事》《闰七月》《绢扇记》《龙凤令》（又名武丁妇好传奇）六部，歌词集《洹上寄月》，儿童文学《太行小子传奇》《咕咕镇》《孤独岛》《凤凰岗的秋天》四部，八幕儿童诗歌剧《龙凤令》，《太行小子传奇》获河南省作家协会2019儿童文学作品重点扶持。2021年《太行小子传奇》入围第十一届中国儿童文学奖评选。2025年获河南金布谷奖。 




文章编号: 40f6309f30bc58120beddfce87b1fb07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (随笔：皆是孤独的个体) 2025-10-28 蓝色枫叶   蓝色枫叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg0MTI2Ng==&mid=2650376567&idx=1&sn=9feb66852458d919d588530a1d855afa






大叶女贞的婆娑，冬青树看不懂；法桐枝的摇曳，谷莠子未在意。路边的绿植之间，不是距离和缝隙，而是属性的古老分歧。自恋的天鹅不理解白鹭间为何相互喂食，孤独的八爪鱼不明白海豚间为何亲昵，贪吃的鼹鼠不清楚螳螂的爱情。被冠以同一个概念的情感，落点于不同的一个个具体的人身上，会领受不同的意义，比如说母爱、父爱、男女之爱，小强的感受痛苦得难以直白，而小明的体验温馨到铭刻情怀，大壮的邂逅让他无地自容。不是所有的妈都有娘的质地，不是所有的爸都有爹的忍耐，不是所有的情缘都值得期待。世俗万里，人间挂碍，一如一棵草与一只鳄，一如一条鱼与一只鸟，一池秋泓不羡一朵白云，虽然它们都是冰的兄弟，一只猫不慕豹的草原，虽然它们都是狮子的同科。这世界既是一个世界，又不是一个世界。




文章编号: bf231433d2eff593ec6c3954ab10d2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (恶心！此地山姆超市，出事了！) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474832&idx=1&sn=b058311d25c1857063e5ac3271b323ab






10月27日，IP地址显示为广东的网友发帖称，其在山姆购买的鹰金钱金奖豆豉鲮鱼罐头，发现疑似异物。“山姆罐头鱼里面竟然吃出类似蟑螂腿的东西。” 

发帖者称，其因为家人爱吃鲮鱼罐头，看到山姆有成箱出售的便下单购买，吃了两罐均未发现异常。“今天吃的时候突然发现里面竟然有类似蟑螂腿的东西，不能确定具体是什么东西，但肯定不是鱼的某个部位。”该发帖者补充表示，还特意查看了鲮鱼罐头的配料表，发现除了鱼和一些调味料并无其他。 

该网友发布的图片显示，其在山姆APP上购买了一箱鹰金钱金奖豆豉鲮鱼，整箱共六罐。其发布的鲮鱼罐头图片显示，鲮鱼上有一根黑色折叠的异物。不少网友在评论区表示，从外观来看，异物“确实像节肢动物的腿”，还有网友推测“可能是水生昆虫的腿”。 

10月27日，记者尝试与发帖者取得联系。发帖者称已与山姆取得联系，山姆工作人员已记录下其下单的会员号，并表示会进行调查，但目前尚未收到山姆的后续反馈。 

此外，对于具体是在山姆哪家门店购买的该箱罐头，发帖者暂未透露相关信息。 

随后，记者就此事分别致电山姆会员商店客服热线和广州鹰金钱食品集团有限公司服务热线。 

山姆客服人员表示，若消费者遇到此类问题，需先提供下单的会员信息，以便工作人员对接对应门店，由门店根据具体订单核实情况后与消费者协商处理方案。若消费者对门店的处理不满意，可拨打山姆官方客服电话进一步协调解决。 

广州鹰金钱食品集团有限公司工作人员表示，消费者提供购买该罐头的门店信息及相关购买凭证后公司会安排业务员跟进调查。“正常来说应该是不会有的，所以才说让业务员去调查一下，在哪里购买的，这个批次的一个情况，跟进一下。” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |  经视直播

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 95e95de3317310b477b53b6dd579320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (央行将恢复公开市场国债买卖) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474832&idx=5&sn=b4185e5da03bb887f605bd51e1d7bcfc






2025金融街论坛年会10月27日在北京举行。央行、证监会负责人出席论坛，并发布一系列重要消息。 

央行将恢复公开市场国债买卖操作 

中国人民银行行长潘功胜在论坛年会上表示，今年初，考虑到债券市场供求不平衡压力较大、市场风险有所累积，中国人民银行暂停了国债买卖。目前，债市整体运行良好，中国人民银行将恢复公开市场国债买卖操作。 

将研究实施支持个人修复信用的政策措施 

此外，潘功胜表示，将研究实施支持个人修复信用的政策措施。根据《征信业管理条例》，在征信系统中，违约记录的存续期为5年。过去几年，受新冠疫情等不可抗力影响，一些个人发生了债务逾期，虽然事后全额偿还，但相关信用记录仍持续影响其经济生活。 

为帮助个人加快修复信用记录，同时发挥违约信用记录的约束效力，中国人民银行正在研究实施一次性的个人信用救济政策，对于疫情以来违约在一定金额以下且已归还贷款的个人违约信息，将在征信系统中不予展示。这项措施将在履行相关的程序后，由人民银行会同金融机构进行必要的技术准备，计划在明年初执行。 

进一步优化数字人民币管理体系 

潘功胜表示，未来，中国人民银行将进一步优化数字人民币管理体系，研究优化数字人民币在货币层次之中的定位，支持更多商业银行成为数字人民币业务运营机构。 

证监会：将啔动实施深化创业板改革 

中国证监会主席吴清在论坛年会上表示，将啔动实施深化创业板改革，设置更加契合新兴领域和未来产业创新创业企业特征的上市标准，为新产业、新业态、新技术企业提供更加精准、包容的金融服务。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |  央视新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 3f1715609b43e6a26ab00f3ff82480a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (伪造公文、假冒“境外公司员工” “红汞”骗局手法曝光) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474832&idx=4&sn=9afd0d5f873e6ac714361d00895486b1






国家安全机关工作发现，有不法分子伪造国家安全部等机关单位红头文件，以参与化学品“Sb2O7Hg2”（俗称“红汞”）交易可获利为名，精心编织骗局，诓骗群众钱财。近日，国家安全机关会同相关部门破获一起“红汞骗局”案，现将骗术细节公之于众，提醒广大民众增强防范意识，守护好自己的“钱袋子”。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |  国家安全部

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: df49b884b7c145cff196caa9f1fe260a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东一肉联公司门口堆满死猪，官方：7人被控制) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474832&idx=2&sn=677a72defabcd662b9e76f229103412f






10月27日，针对广东省罗定市一肉联食品公司堆放大量死猪事件，罗定市农业农村局发布情况通报： 

2025年10月26日，罗定市有关部门接到群众举报，反映位于素龙街道的罗定市粤光肉联食品有限公司存在非法处置死猪的嫌疑。接报后，相关部门迅速前往现场依法调查处置，确认有一批已死亡猪只。相关部门依法对该批猪只进行了采样检测，开展了现场消杀，委托有资质的专业公司对该批猪只进行了无害化处理，没有流入市场。当地公安机关与农业农村部门同步开展调查取证及溯源追踪，相关7名涉案嫌疑人已被公安机关控制，案件正在进一步侦办中。

                 此前报道： 

日前，有网友发视频爆料称，广东罗定一肉联食品企业堆放大量死猪，疑似从外部收购回来用以加工，威胁食品安全。 

网友拍摄的视频显示，在一家名为“广东粤光肉联食品有限公司”门口一侧，大量死猪露天堆放，堆放区域一直延伸至企业内部，另一边，一辆小型运输车上，同样装满了死猪。 

10月27日，潮新闻记者从属地相关单位证实，目前有关部门已经介入调查，死猪暂未流入市场。 

广东一肉联食品企业堆放大量死猪。网友供图

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |  潮新闻、罗定市人民政府网 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: ba9e3167b39a5640da4e9b745bd05cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (14岁男生嬉闹时被女同学击中左胸倒地，送医时呼吸心跳骤停，一年多后仍瘫痪，家属：女孩父母为残疾人，后续费用无着落) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474832&idx=3&sn=4d200f9aac00a9e9a39c6f9a2bbd9fe7






一场晚自习课间，14岁的男生小杨开玩笑称呼女同学为“大力女侠”，女同学用左拳击打他左胸部位。事后，女同学说，自己没有生气，两人之间经常开玩笑打打闹闹。 

然而，这一击后，小杨栽倒在地。小杨被送往医院时已呼吸心跳骤停。一年多后的今天，他仍然四肢瘫痪、言语障碍。 

经法院判决，对于这场事故，学校承担70%责任，女同学一方承担20%责任，小杨本人承担10%责任。小杨家属却遇到了新问题，他告诉记者：“虽然赢了判决，却得不到钱继续治疗我的孩子。” 

▲小杨在接受治疗 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 红星新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: bcb5b1066239f89864f92cf85c5d7169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (10月28日，365天资讯，每天一分钟，知晓天下事) 2025-10-28 御海天下   御海天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwODA1MQ==&mid=2247491049&idx=1&sn=a858b80f7461febdd9e14507239df416






     2025年10月28日 

     星期二，农历九月初八 

     浙江省-奉化：12~22°C 

     晴 西北风：1-3级 

     日出时间：06:05 日落时间：17:13 

     相对湿度：79% 

     防晒指数->中等：属中等强度紫外线辐射天气，外出时建议涂擦SPF高于15、PA+的防晒护肤品，戴帽子、太阳镜。 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

      10月27日20时至28日20时， 

      新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

      海南岛东南部 

      、 

      台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

      西藏西南部、 

      海南岛等地部分地区有4～5级风； 

      台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

      ～9 

      级 

    2025年10月28日戊庚午日，农历乙已年九月初八，星期二。 

     穿黄色、褐色上衣较好，午为火，火生土，土为黄色、褐色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。 

     ❤️次吉，红色、粉色、紫色，为比肩，与人合作共分利益。 

     穿黑色、灰色、深蓝色，为水，水克火，克者为财，做事较累，但能得到收获。 

     ☘️今日穿绿色、青色、为木，木生火，你去生大环境，万事较累。 

     ☁️今日不宜白色、浅色，为金，火克金。大环境克你，万事成效差。 

     望你穿对五行色，开心每一天[玫瑰][玫瑰][玫瑰] 

     注:午不盖屋！戊不上香！ 




文章编号: 27de63cadacf0d26fe6fc4d295b4e650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (18岁女大学生每晚用6瓶酒精冲洗小腿，持续近2个小时，原因竟然是...) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474820&idx=2&sn=c614e7df50de5d87782d0b1d0e647e15






每天一到晚上十点多，18岁女大学生田田（化名）就坐在寝室床头，一次次用酒精冲洗着自己的小腿，哪怕她已连着进行了近两个小时的清洁工作，前前后后共用掉了6瓶酒精，却仍觉得脏。 

“都这么晚了，能不能别洗了，大家还休息呢！”为这事，室友可没少和田田吵架。但无论老师和同学怎么做思想工作，田田依然陷在“牛角尖”里无法自拔，“因为书上说环境里存在大量细菌、病毒和灰尘，若不及时清洁，就有生病甚至患癌的风险。” 

近日，田田被家长带着走进浙江大学医学院附属精神卫生中心（杭州市第七人民医院）心身三科（强迫障碍）主任、主任医师唐文新的诊室，不服气的田田还反复和医生解释：“我是学护理的，是他们不懂……” 

青少年更易中招 

两种表现要警惕强迫症 

经相关检查，“元凶”这才浮出水面——田田患上了“强迫症”。说起强迫症，大伙也许对其并不陌生。 

流行病学调查显示，这种常见的难治性心理疾病在18岁以上成人中的患病率约为1.62%，青少年患病率约为2.4%。 

“75%的患者发病于30岁以前，而从近年接诊情况来看，该病患者正不断增长且变得愈发年轻化。”唐文新介绍，目前强迫症的发病机制尚不明确，有高达60多种症状表现。 

患者脑海里就像装了一台停不下来的收音机，可简单归纳为两种模式： 

1.控制不住地反复出现某些念头，如十分钟没回信息，就怀疑对象是不是在外面做一些危险行为； 

2.重复做某些特定动作，如反复检查门窗是否关好，做什么事之前都得洗手。 

并非个例 

强迫症有多种表现形式 

田田的故事并非个例，15岁男孩丁丁（化名）也是因过度追求干净而就诊。原来，不知从何时起，丁丁便觉得学校是一个“很脏”的地方。 

为此，他选择不喝学校饮水机里的水，不吃食堂饭，即使脸憋得通红，也不上学校里的厕所。丁丁放学到家的第一件事，就是冲进浴室开始洗澡。洗澡过程中，他一遍遍涂上沐浴露搓了又搓，每天少说得“鼓捣”一个多小时。 

“今年国庆假期前，学校组织学农活动，整个年级要在营地待五天。”丁丁妈妈回忆，当天儿子回家后，他在浴室整整洗了近5个小时的澡，直到把柜子里的8瓶沐浴露都用完才肯出来。

明知这种行为和理念是不对的，可就像穿着一双脱不下来的“红舞鞋”，越想摆脱反而越焦虑。 

正因见过太多强迫症患者，唐文新是理解这种难以明说的复杂情感的：“每个人的成长轨迹、生活环境、家庭教养方式及个性等都是截然不同的，继而可能由此延伸出各种各样的奇怪行为。” 

比如有人讲究对称，左手被烫伤就故意烫右手求 “平衡”；有姑娘买衣服要折腾半个月，实体店嫌衣服被穿过，网上买反复对比，发现一根线头、一点色差就退货；还有销售高管，一坐下就执着探讨 “木桌和木椅的密度哪个更大”…… 

强迫症的治疗较漫长 

有这些表现千万别拖 

强迫症的治疗是棘手且漫长的，因为多数患者的发病时间持久，这种长年累月的行为已在大脑中根深蒂固，要改变需多方共同努力。 

“强迫症的治疗以药物治疗和心理治疗为主，其中暴露与反应阻止是强迫症治疗的有效方法之一。”唐文新解释，就是患者越怕什么，就越要做什么。 

当然，这个过程不是一蹴而就的，而是要通过认知行为治疗，让患者接纳自己，勇敢地面对自己。“毕竟把洗一次澡从2~3个小时缩短至半小时，是件很不容易的事情。” 

心理医生提醒 

若出现自己控制不了的重复动作行为，且因此胡思乱想、反复纠结甚至影响正常生活，请尽早就诊，这可能是强迫症的蛛丝马迹。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 钱江晚报、健康杭州、杭州市第七人民医院 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: dc2d29e5bc8166cfc8cab5a7aaaa5170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (缺德又违法！贵州遵义现“鬼秤”坑农) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474820&idx=3&sn=a3cfa206db81858a98b9f87ac156e052




缺德又违法！贵州遵义现“鬼秤”坑农

都市现场

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源| 法治日报

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f01da1d63241108f2be8a4fb987a9bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (知名女歌手被曝酒驾) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474820&idx=1&sn=0be835a46d2f38d3db7adf9f7348caee






据三湘都市报10月27日报道，近日，流行天后布兰妮·斯皮尔斯在加州千橡市某酒吧饮酒后涉嫌危险驾驶。据目击者描述，布兰妮当晚在酒吧豪饮热舞，离开时已明显醉酒，在友人劝阻下仍执意驾车离开。 

现场视频显示，布兰妮啔动车辆时险些撞到同行友人，行驶途中多次出现危险操作，包括违规掉头、错入车道、急刹转向等，最终在住所外徘徊20余分钟才找到入口。 

据悉，此次事件发生在前夫凯文·费德林发布回忆录《你以为你了解那个人》次日。该书中曝出多项争议内容，包括指控布兰妮在哺乳期间吸毒、持刀出现在孩子卧室门口等行为。 

布兰妮此前在自传中则指责费德林沉迷游戏、不顾家庭，双方各执一词。 

值得注意的是，2006年离婚诉讼期间，布兰妮因三次缺席法院要求的药检，最终失去两个儿子的监护权。此次前夫回忆录的发布，使这对昔日夫妻的恩怨再度引发公众关注。 

截至目前，布兰妮方面尚未对醉驾事件及回忆录内容作出正式回应。  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 荆楚网、三湘都市报 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 590cc31405cd0235b9a86b44f4e1eb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (今天微报) 2025-10-28 王上水   王上水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTMyNTM0NQ==&mid=2247484483&idx=1&sn=b9259abf0ec4a22ee8985268cce12e28






  "今天微报\x0a \x0a日期：10月28日\x0a编辑：王上水\x0a \x0a1. 习近平参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览，纪念故宫博物院建院100周年 。\x0a2. 学习贯彻党的二十届四中全会精神中央宣讲团动员会在京召开，蔡奇出席并讲话 。\x0a3. 神舟二十一号载人飞行任务发射场区展开全系统合练，发射进入倒计时 。\x0a4. 我国科考队圆满完成北极载人深潜任务，今日顺利返回国内 。\x0a5. 1—9月份全国规模以上工业企业利润同比增长3.2%，经济运行态势向好 。\x0a6. 广东湛江海域发现搁浅死亡的妊娠晚期中华白海豚，初步判断因难产致母子双亡 。\x0a7. 湛江海事局发布航行警告，10月27日至11月15日南海部分海域进行试验，禁止驶入。\x0a8. 湛江气象局预报，11月1日起受冷空气影响，气温将逐日下降，最低温或至18℃ 。\x0a9. 俄罗斯称击落34架飞往莫斯科的无人机，乌克兰方面称基辅遭无人机袭击 。\x0a10. 国家副主席韩正今日起访问沙特、科威特，后将赴卡塔尔出席国际峰会 。\x0a \x0a人生感悟：大事见格局，小事显初心，用心感知日常与时代的温度。\x0a".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: c997e53b9cc765cf4e61734c2a1c5f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (经中共中央批准，决定开除！取消待遇) 2025-10-28 赣精读   赣精读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYwNzgxNQ==&mid=2247491542&idx=3&sn=4c9b5f06b72ae3f1a3cd75f9ed979196






经中央纪委国家监委审查调查，中国一重集团有限公司原党委常委、副总经理陆文俊严重违纪违法，包括丧失理想信念、违反中央八项规定精神、组织原则缺失、廉洁底线失守等。其被开除党籍和公职，收缴违纪违法所得，并移送检察机关依法审查起诉。同时，汽车4S店凌晨起火、白海豚死亡等新闻也引发关注。 消息来源：都市现场 




文章编号: 739a911e84320370675c40550ff2868c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (今早读 | 警方初步调查：系难产死亡) 2025-10-28 今晚报   今晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2MDYyMA==&mid=2651306961&idx=2&sn=f3204dd9f1554ff45ac6ae21a19129b7




今早读 | 警方初步调查：系难产死亡

今晚报

■ 今日天气

白天：晴转多云

夜间：多云转阴有轻雾

微风，17到8℃

体感温度18到6℃

■ 限行尾号

5和0

2025年轮滑嘉年华宁河啔动

10月25日至27日，2025年轮滑嘉年华（天津宁河站）在本市宁河区隆重举行。这场为期三天的轮滑盛会以宁河区滨水西路、双奥运动中心、轮滑主题体育公园为三大核心赛场，汇聚了来自法国、哈萨克斯坦、新加坡等近十个国家的优秀运动员以及全国67支队伍的878名选手同场竞技，以速度与技巧演绎轮滑运动的独特魅力，为“京津绿肺”注入全新的活力。（张艳 吴峥 程奥冰）

“鸥”遇老码头，今年首批抵达

随着气温逐渐降低，一批特殊的“老朋友”——来自西伯利亚的海鸥，如约飞抵天津滨海新区老码头，吸引众多市民和游客前来观赏，为冬日的滨城增添了一抹灵动的生机。今年首批抵达老码头的海鸥，相比往年提前了近一周。海鸥种类丰富，以红嘴鸥、西伯利亚银鸥为主，还有少量黑尾鸥混迹其中，而且今年海鸥数量较往年同期显著增多，总数近两千只。如此壮观的景象，让老码头迅速成为游客打卡的热门地点。

施工限行

因自来水管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月11日止，资阳路（西湖道至罗平道）局部道路变窄（施工时段23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因排水管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月26日止，雅安道（南江路至咸阳路）局部路段道路变窄（施工时段夜间23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因燃气管线敷设施工，自2025年10月27日起至2025年11月10日止，南开三马路（南开二纬路至服装街）局部道路变窄（施工时段23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速30公里/小时），注意安全。因道路绿化带、隔离带恢复施工，自2025年10月27日起至2025年12月31日止，卫津南路（宾水西道至亮丽道、天塔道至水上公园北道）、卫津路（天大东门至与鞍山西道交口以南130米处、万德庄大街至南京路）、南京路（与卫津路交口至以西80米）、南门外大街（南开三纬路至南开二纬路、慎益大街至南马路）、城厢中路西环（北城街至与南城街交口以北101米处）车行道、人行道临时变窄（车行道施工为夜间23时至翌日5时），车辆及行人须按交通信号指示通过，减速慢行（施工区域机动车限速以现场实际设置为准），注意安全。因管网提升改造施工，自2025年10月27日起至2026年7月20日止，海泰大道（津静公路-海泰北道）、华科大街（海泰大道-海泰南北大街）、华科一路（华科大街-华科三路）、华科二路（华科一路-华科四路）、华科三路（华科四路-海泰南北大街）、占用华科四路（华科大街-海泰北道）施工路段路面变窄，过往车辆及行人须按照交通信号指示通过，减速慢行（机动车限速以现场设置为准），注意安全。

噩耗传来！走失的7岁女孩找到，已不幸遇难

连日来，河北玉田县一则7岁小女孩走失的寻人啔事，热心网友纷纷转发。10月27日上午，记者从多方获悉，小女孩已经找到，令人痛心的是已因溺水不幸去世。据网友转发的多个版本的寻人啔事，小女孩姓吴，今年7岁，于10月25日下午3时许在玉田县窝洛沽镇东贾庄村走失。有寻人啔事和知情网友称，当时小女孩是随家属外出时在农田里走失。27日上午，记者联系窝洛沽镇东贾庄村多位村民，询问小女孩找到了没有，有的称只是帮忙转发寻人啔事，其他不愿多谈；有的称村子比较大，他不认识小女孩及其家属，是听村民说在河里溺水了。记者随后拨打寻人啔事上的家属联系电话，无人接听。窝洛沽派出所工作人员称，采访需联系上级。不过，有救援人员证实，小女孩确实已经在河里找到了，没有救过来，其他情况不便多介绍。

锅传两代用三十年想复购已停产，网友：把厂家熬倒了

近日，一名女子发视频在线寻找铁锅生产厂家，引发网友关注。短短几天时间，该条寻铁锅厂家的视频点赞量达28万，网友笑称铁锅用三十年把厂家熬倒了。该女子称，她一个铁锅用了二三十年仍不生锈，炒菜也不粘锅，“厂家你还在吗？现在想再买一个，我要去哪里买？”10月26日，上述视频发布者告诉记者，该铁锅从婆婆传到她手里，婆婆用了约20年，她又用了十来年。因为时间太长，锅底已经变薄了，她想再买口同样的铁锅，结果在街上没有找到，才决定在网上发一条寻找造锅厂家的视频。女子称，视频发布后厂家联系了她，表示目前铁锅已经停产了。27日，记者从瑞安有关部门了解到，经多方寻找，终于找到了生产厂家，对方表示很高兴产品能得到网友们的认可，“销路不太好，就慢慢停下来了，复工还在考虑中。”

西部航空致歉

西部航空10月27日发布情况说明：10月27日，PN6333深圳-济南航班在地面登机阶段，一名旅客随身携带的充电宝突然出现冒烟情况。机组人员立即啔动应急处置并迅速扑灭烟雾，同时组织旅客有序离机，充电宝冷却后已安全转移，现场安全可控。该事件无人员受伤、未对飞机造成任何损伤，不影响后续航班运行，随后机组重新组织旅客登机，航班已于11:45顺利起飞。对此给旅客带来的不便，我们深表歉意。

提醒旅客朋友们，在乘机出行时，优先选择不携带充电宝，如需携带，按照符合“3C 认证”等相关要求检查随身携带的充电宝，同时避免在登机前使用设备造成过热。让我们携手共同守护平安顺利的飞行旅程。

河南新蔡致歉：已责成纪委调查

河南新蔡县人力资源和社会保障局网站10月27日发布情况说明。

警方初步调查：系难产死亡

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。白海豚属国家一级重点保护野生动物，是濒危物种。

第十五届全运会将于11月9日在广东广州开幕

第十五届全运会将于11月9日在广东广州开幕。众多顶尖运动员同场竞技，期待值拉满！

中国男女冰壶队获得世锦赛资格

泛大陆冰壶锦标赛落下帷幕，中国女队不败战绩夺冠，中国男队获得第四名。本次比赛结束后，中国男女冰壶队都获得了明年世锦赛的参赛资格。

杨瀚森NBA得分追平孙悦

10月27日，NBA常规赛继续进行，经过四节较量，开拓者107-114不敌快船。杨瀚森在首节登场4分20秒，罚球2中2，得到2分1篮板。至此，杨瀚森的NBA生涯总得分来到6分，追平孙悦（10场）。

北马起点有1119个厕所

2025年北京马拉松（北马）起点区域共设置了1119个移动厕所，以满足数万名参赛者的需求。这一配置基于赛事组织方对参赛规模和人流密度的科学测算，旨在缓解选手赛前如厕排队压力。

与群鸟相撞，沙特航空一客机紧急返航

据伊朗国家电视台的阿拉伯语频道Al-Alam报道，当地时间26日，沙特阿拉伯航空公司一架客机从阿尔及利亚飞往沙特城市吉达时与一群候鸟相撞。报道称，此次碰撞导致飞机机身出现划痕，该航班被迫取消，被撞飞机返航后安全着陆，但受到轻微损坏。专业维护团队正在评估损坏情况并进行必要维修，以便飞机恢复运营，并按计划飞往吉达。

印中恢复直航航班

印度靛蓝航空公司26日晚恢复从印度加尔各答直飞中国广州的航班，这是自2020年以来印度与中国内地首次恢复直航。据印度媒体报道，当天靛蓝航空执飞加尔各答至广州航线的航班机型为空客A320neo，载有176名乘客。印方还计划在未来数月内陆续恢复新德里与上海或广州之间的航班。印度靛蓝航空首席执行官彼得·埃尔贝斯表示，恢复直航有助于实现两国间人员、货物等顺畅流动，进一步加强两国作为全球人口最多、经济增长最快国家之间的联系。受新冠疫情等因素影响，印度与中国内地直航自2020年起暂停。

五角大楼匿名捐款人，身份曝光

据俄罗斯报纸网10月25日报道，据《纽约时报》报道，向五角大楼捐款1.3亿美元用于发军饷的匿名捐赠者是“低调的亿万富翁”蒂莫西·梅隆。报道称：“蒂莫西·梅隆，这位低调的亿万富翁、美国总统特朗普的重要资助者，是匿名私人捐赠者。他向美国政府捐赠了1.3亿美元，用于在政府停摆期间发军饷。”报道指出，梅隆是特朗普的长期支持者。美国总统本人曾称这位神秘投资者为“我的朋友和爱国者”。据《纽约时报》报道，梅隆是银行家和铁路大亨。2024年，他向特朗普的总统竞选活动捐赠了5000万美元。

2架美军机在南海相继坠毁

据美国海军太平洋舰队发布消息，当地时间10月26日下午2点45分左右，美国海军一架隶属于第73直升机海上打击中队的MH - 60R“海鹰”直升机，在从“尼米兹”号航空母舰起飞执行任务时坠入南海海域。机上全部3名机组人员被救起。当地时间下午3点15分，一架隶属于第22战斗机攻击中队的F/A - 18F“超级大黄蜂”战斗机同样在从“尼米兹”号起飞执行任务时坠入南海海域。2名机组人员弹射逃生，也被救起。美军称，这两起坠机事件的原因目前正在调查中。

编辑：徐丹

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2930bf9ed185ecd4d56c4ea81b235996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (可能引发中毒！保温杯别再这样用了) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474813&idx=3&sn=42474c85f19eee9ecca9422b136bfa63






天气转凉 

出门遛弯、户外活动时带个保温杯 

随时随地喝口热水 

成了不少人的习惯 

但这款看似日常的日用品 

若使用不当，可能暗藏健康隐患 

什么样的保温杯不能用 

保温杯大多是不锈钢材质，耐高温且保温性能好。不锈钢材料中，有三个“代号”很常见，分别是201、304和316。 

保温杯不能使用201材质 

201不锈钢不是食品级材料，属于工业用品材料，大部分用于制作装饰管、工业管和表带等。 

201不锈钢的锰含量高，耐腐蚀性差，如果将其作为保温杯的内胆，长时间存放饮品可导致锰元素析出，热水可能直接变“毒水”。金属锰是人体必需的微量元素，但过量摄入锰会伤身，尤其是会伤害神经系统。 

304、316材质符合安全标准 

建议选用304、316不锈钢材料，304不锈钢中最重要的元素是镍和铬，这类材料具有良好的加工性能和耐腐蚀性能，锰含量低于2%，是国家公认的食品级不锈钢。 

316不锈钢的品质优于304，多了金属钼，耐腐性能更好。

保温杯别装这几类饮品 

茶叶 

使用保温杯泡茶，相当于用高温水长时间煮制，会破坏茶叶维生素，使茶香油挥发，鞣酸和茶碱大量渗出，从而降低茶汤营养价值，使茶汤苦涩无香味。 

牛奶 

如果把加热过的牛奶放入保温杯，长期温热状态易使微生物繁殖，导致腐败。饮用长时间放置于保温杯内的牛奶，轻则影响口感，重则可能导致食物中毒。 

豆浆 

和牛奶一样，豆浆含有蛋白质等营养物质，加热后放在保温杯中易变质，可能影响健康。 

碳酸饮料 

不锈钢遇到酸性物质时会腐蚀并溶解出一些金属成分，尤其是质量不符合标准的保温杯。长期饮用含有金属元素的饮品，会给身体带来伤害。 

果汁 

果汁呈酸性，长时间用金属保温杯盛放也可能析出金属元素。此外，果汁中含大量果糖，粘在杯壁内不易清洗，残留后容易滋生细菌。所以有些人用保温杯盛过果汁后，即便用水冲洗了，也会觉得杯内有异味。 

中药 

煎好的中药通常含较多酸性物质，容易与保温杯内壁金属元素发生反应，使药效受到一定影响。最好用玻璃或陶瓷器皿盛放中药。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 生命时报、新闻坊 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: a923938eea90878f4bd19cd917a51391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (请注意！绕行！江西这地交通管制→) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474813&idx=2&sn=1cb05365c64af713e79fdd5803fb0514






关于对2025年上饶市德兴市G351台小线新岗山镇汕头桥维修加固工程项目交通管制的通告 

为保障广大百姓生活安全出行，保证工程质量，加快施工进度，经请示德兴市政府同意，根据《中华人民共和国道路交通安全法》施工期间将实行严格的交通管制，现公告如下： 

一、管制时间 

2025年10月20日至2026年1月30日，如因天气等特殊原因工程未能按时完工，限行时间将酌情延长。 

二、交通管制路段 

G351台小线K515+314新岗山镇汕头桥段。 

三、交通管制措施 

为确保施工的正常进行和过往车辆、行人通行安全，施工期间交通管制路段将采取小型车辆服从导向指示牌及交通警察和现场施工管理人员的指挥通行、中大型车辆绕行的交通管制措施。 

四、中大型车辆绕行方式 

往浙江方向经G6021杭长高速通行（新岗山站上高速、白沙关站下高速）。 

往德兴、婺源方向经G6021杭长高速通行（白沙关站上高速、新岗山站下高速）。 

敬请广大人民群众和司乘朋友理解和支持配合。因施工给过往车辆、行人带来的诸多不便，请广大行人驾乘人员谅解！ 

特此通告！ 

德兴市公安局交通管理大队 

上饶市德兴公路事业发展中心 

2025年10月15日 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 上饶公路 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 18042d9779689aba4b9b5958ad7120a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (卖爆了, 订单量最高飙涨14倍！有人连夜下单, 江西人: 不要慌) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474813&idx=1&sn=570fbc6ba58a6118ad2e8c73a3eaae00






近日 

全国多地明显降温 

接踵而至的寒潮 

让取暖及保暖类商品销售 

变得火爆起来

有人已经连夜下单 

在北京的一家商场，记者了解到，寒潮来临后，羽绒类、羊毛羊绒类商品最受欢迎，定制棉被的数量也急剧上升，填充重量普遍由3至4斤增加到5至6斤。 

消费者：我觉得今年可能冷，我要买一个长款羽绒服。今年是断崖式降温，秋天的衣服还没穿，马上就找羽绒服了。 

商场工作人员表示 

寒潮带动整体销售明显回暖 

10月上半月寒潮到来前 

销售额较去年同期下降17% 

但近期随着寒潮来袭 

目前销售额已经实现反转 

北京新街口百货总经理助理 张怡： 

在16日到23日寒潮期间，羽绒类较去年同期上升46%，环比增长150%。羊绒、羊毛类较去年同期增长17%，环比增长74%。 

线上平台的数据显示，台式即热饮水机、暖被机等同比增长超200%；烘干机、水暖毯同比增长超100%。 

线下即时配送订单激增，电火锅订单量同比增长超14倍。 

火锅相关商品同步热销，火锅肉卷成交额同比提升76%，真鳕鱼成交额同比增长113.6%，黑虎虾成交额同比增长58.69%。 

毛呢大衣、羊绒衫、皮草等服装品类成交额同比增长均超100%。 

虽说降温了 

但是距离穿上羽绒服 

还有一段时间哈 

江西人别慌！ 

                    由于近期无有效降水 

                    空气较为干燥 

                    除了要加强防火之外 

                    大家在日常生活中 

                    也要多采取一些保湿润燥的措施 

                    每天记得多喝温水 

                    少量多次 

                    让身体保持水分充盈 

                    也可以适当使用加湿器 

                    或在室内放置一盆清水 

                    增加空气湿度 

                      七天预报 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合央视财经、江西天气 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: b2a5c3af3f8a9a0907a2fbd140196af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (三分钟新闻早餐 知晓天下事 今日新闻早报|每日播报听新闻 2025年10月28日（周二） 新闻早班车) 2025-10-28 一点天下事   一点天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODE3NA==&mid=2454651695&idx=1&sn=055d6187b9feff0483abddc741e1f1e0






   专业主播语音播报 

  特朗普：“很长时间内”都不想与加拿大总理见面 

当地时间10月27日，在被问及是否打算在韩国举行亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议期间与加拿大总理卡尼会面时，美国总统特朗普表示，“不想和他见面，很长时间内都不会和他见面”。据悉，特朗普和卡尼此前都在马来西亚参加了东盟会议，但双方未见面。 

加拿大总理卡尼27日在吉隆坡表示，自从特朗普23日宣布终止与加拿大的谈判以来，他还没有与特朗普交谈过。卡尼称，他仍然准备与特朗普对话，加拿大随时准备好坐下来谈。加美贸易谈判此前已经取得了相当大的进展。但如果美国不准备恢复谈判，加拿大将继续建设国内经济与发展多元化伙伴关系。 

特朗普23日宣布，中止与加拿大的贸易谈判，原因是他对安大略省政府赞助的一条广告不满。特朗普指责加拿大“欺骗性地”声称美国前总统里根反对关税。特朗普25日还称，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，他打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。 

国内要闻： 

1、中国“人造太阳”预计2027年竣工：外交部介绍，中国紧凑型聚变能实验装置（BEST）预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置，标志着我国核聚变技术迈向关键阶段。 

2、上海地铁崇明线全线隧道贯通：国内穿越长江距离最长的上海地铁崇明线实现全线隧道贯通，线路南起浦东金桥，途经长兴岛、崇明岛，设8座地下车站，为区域交通互联奠定基础。 

3、十五运会火炬传递11月2日港澳广深同步：十五运会火炬传递啔动仪式11月2日9时在深圳莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后同步开展，共设200棒火炬手，每棒跑动50至100米。 

4、我国成北极密集海冰区连续载人深潜唯一国家：我国科考队依托“探索三号”和“奋斗者”号，在北极密集海冰区完成43次深潜，还与“蛟龙号”实现水下联合作业，开创“船潜协同”新模式。 

5、中消协推“扫码辨商品”新功能：中消协联合中国物品编码中心，在“全国消协智慧315”小程序上线该功能，依托国家商品数据库，引入消费者监督网售产品，推动网售环境共治。 

6、市场监管总局发布新版《赠与合同》：新版合同落实民法典规定，增加保密条款保护隐私，明确赠与撤销和义务免除条款，尊重当事人财产处分权，为赠与双方提供订立履行参照。 

7、新疆吐鲁番托克逊县发生4.7级地震：中国地震台网测定，10月27日15时39分该县发生4.7级地震，震源深度27千米，暂未提及人员伤亡和财产损失情况。 

8、王毅谈全球治理倡议：王毅出席蓝厅论坛表示，全球治理倡议高举多边旗帜，同其他三大倡议为世界注入稳定性，已获140多个国家和国际组织支持，聚焦平等协商与公平未来。 

9、郑智化就深圳机场表述致歉：郑智化称“连滚带爬”是登机不顺时气愤遣词，致歉并感谢推轮椅小哥服务，此前他曾吐槽机场服务，后续机场承诺优化残疾人服务。 

10、山东印发低空信息基础设施专项规划：山东提出加快5G-A及通感一体化基站建设，布局6G试点，支持济南、青岛等率先开通无人机物流航路，2030年实现低空通信全城覆盖。 

国际新闻： 

1、特朗普到访日本见高市早苗：特朗普10月27日到访日本，将与高市早苗同乘“海军陆战队一号”赴驻日美军基地，此前二人通话，高市提及安倍看好她，双方拟提升日美同盟水平。 

2、两架美军机南海相继坠毁：美海军两架军机（MH-60R直升机、F/A-18F战斗机）26日下午在南海坠毁，机上人员获救，中方表示若美方提出，愿提供人道主义协助，强调美方频繁派机炫武是安全隐患根源。 

3、俄罗斯试射“海燕”核动力巡航导弹：普京称该导弹已完成“决定性试验”，特朗普表态称“不合适”。俄方已通报美国，该导弹为全球独有，可携带核弹头，引发国际关注。 

4、阿根廷米莱所在政党赢中期选举：阿根廷国会中期选举初步结果显示，总统米莱的“自由前进党”获更多议席，为其推进经济改革提供支持，米莱称此次选举是“转折点”。 

5、德国禽流感蔓延扑杀40万只禽类：德国弗里德里希·洛夫勒研究所称，为控禽流感，超30家养殖场扑杀禽类，初步数据显示约40万只鸡、鸭等被处理，勃兰登堡州受冲击最严重。 

6、韩美贸易协议谈判僵持：韩国总统李在明表示，韩美就3500亿美元投资计划关键细节僵持，称美方虽求利益最大化，但韩方不接受灾难性后果，相信能达成理性结果。 

7、马来西亚电视台搞错他国领导人名字致歉：马来西亚广播电视台26日直播东盟峰会时，先后搞错印尼总统普拉博沃、新加坡总理黄循财名字，两度公开致歉，引发民众关注。 

8、加州州长纽森考虑2028年总统选举：美国加州民主党州长纽森23日接受采访时称，正考虑参加2028年总统选举，计划2026年中期选举后作决定，其卸任州长后动向受瞩目。 

9、委内瑞拉谴责美特勾结并抓雇佣军：委内瑞拉26日称，邻国特立尼达和多巴哥与美中情局勾结发起军事挑衅，已逮捕相关雇佣军，同期美特在加勒比地区举行联合军事演习。 

10、卢浮宫劫案两名嫌犯落网：法国警方25日逮捕卢浮宫珠宝劫案两名嫌犯，二人计划逃往未与法国签引渡条约的非洲国家，均有盗窃前科，案发后卢浮宫将部分珍宝转移至地下金库。 

财经证券： 

1、沪指逼近4000点创近10年新高：10月27日A股沪指高开高走，盘中最高达3999.07点，创近10年新高，收盘涨1.18%报3996.94点，沪深两市成交额超2.34万亿元，科技、半导体板块领涨。 

2、多只港股午后走强：敏实集团港股午后涨近10%，截至发稿涨9.81%报34.94港元；哈尔滨电气港股涨超13%，报13.53港元，东方电气、上海电气等电力设备股跟涨。 

3、现货铂金突破1620美元/盎司：10月27日，现货铂金突破1620.00美元/盎司关口，最新报1620.91美元/盎司，日内涨0.57%；Nymex铂金期货主力报1609.5美元/盎司，日内涨0.49%。 

4、科创创业ETF涨超2%：科创创业ETF（588360）涨超2%，跟踪的科创创业50指数从科创板与创业板精选50只新兴产业股，覆盖新能源、生物医药，三季度表现超65%，超科创50和创业板50。 

5、证券ETF规模近600亿元居首：证券ETF（512880）涨超1.4%，截至10月24日规模595.95亿元，在同类21只产品中排名第一。券商三季报陆续披露，龙头盈利同比高增，催化板块行情。 

6、美团拟筹30亿美元发优先票据：美团计划发行美元及人民币计价优先票据，筹集约30亿美元，为公司史上最大规模常规票据发行，所得拟用于离岸债务再融资及一般企业用途。 

7、厦门海辰储能赴港交所递表：港交所文件显示，厦门海辰储能科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、中信证券、农银国际、中银国际，推进资本化进程。 

8、特斯拉Model Y登顶欧洲9月畅销榜：特斯拉Model Y 9月以25938辆销量登顶欧洲最畅销汽车榜，尽管同比降8.6%，但为该车型九个月来首次重返销量冠军位置。 

9、滴普科技港股IPO获超7500倍超购：滴普科技香港IPO公开发售获超7500倍超额认购，金额超2700亿港元，刷新港股主板新股18C特专科技领域超购纪录，暗盘一度涨超50%。 

10、证监会推23项举措护中小投资者：证监会主席吴清在金融街论坛表示，发布加强中小投资者保护若干意见，涵盖发行上市、退市保护、公平交易、纠纷化解等，推出23项务实举措，扎牢保护网。 

社会民生： 

1、郑智化致歉后深圳机场优化服务：郑智化就深圳机场登机“连滚带爬”表述致歉，称小哥服务好。深圳机场此前致歉并承诺优化残疾人服务，后续将改进升降设备使用与人员协助流程。 

2、蔡磊进入渐冻症晚期：京东前副总裁蔡磊进入渐冻症晚期，语言、吞咽功能丧失，起身需3人搀扶，喝水靠针管喂入，研发的药物对病友起效但对自己无效，仍坚持推动渐冻症研究。 

3、海口渔民捕获163斤石斑鱼：海口秀英区西秀镇渔民26日捕获一条163斤的罕见石斑鱼，个头堪比猪，需多人抬运，最终以1.3万余元售出，引发当地居民关注。 

4、宁波理发店被诉诱导消费：浙江宁波一网友反映理发一次花6万元，质疑店家诱导消费，称店家称其头上有虫卵需用药水，一支880元。市监局已收到投诉，正开展核实调查。 

5、东华大学公示放弃入学新生姓名引争议：东华大学43名新生因逾期未报到被认定放弃入学资格，校方公示学生姓名，称防冒名顶替。律师认为此举具合理性，但部分公众质疑隐私保护。 

6、广西巴马长寿村老人常态劳作：广西巴马长寿村七八十岁老人参与劳作成常态，当地80岁以上老人占总人口2.73%，百岁老人102人。老人不避讳死亡，部分五六十岁便备好棺材。 

7、陈粒演出耳返爆音：歌手陈粒在音乐节演出时耳返突发爆音致耳朵剧痛，她称此类设备故障已遇三次，将调整工作节奏。工作室致歉，承诺后续加强设备检查。 

8、方媛生完三胎4天为郭富城庆生：38岁方媛生完三胎仅4天，现身为60岁郭富城庆祝生日，称“重要日子不会缺席”。二人2017年成婚，此前已育有两女，今年6月官宣三胎。 

9、外卖小哥徒手救悬吊男童：河南开封一男童25日悬吊四楼防盗网，一名外卖小哥徒手爬墙营救，救完后身体瘫软颤抖。目击者称小哥提前留意到孩子，及时减速并果断施救。 

10、湛江沙滩现中华白海豚尸体：广东湛江一处沙滩27日发现中华白海豚尸体，警方调查确认系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。尸体已移交动保部门处理，排除人为伤害。 

   10月27日20时至28日20时， 

   新疆北疆东部和伊犁河谷、西藏西南部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西南部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～19毫米）。海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中， 

   海南岛东南部 

   、 

   台湾岛北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东北部、辽东半岛、山东半岛、 

   西藏西南部、 

   海南岛等地部分地区有4～5级风； 

   台湾海峡、东海南部海域、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、琼州海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8 

   ～9 

   级 

       新闻分享群  

        长按识别进群 

        最新资讯，实时知道 




文章编号: 7143fb978eecc8cc933019dbcd727de9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (定了！11月2日，十五运会火炬、港澳广深四地同传) 2025-10-28 大湾星海汇   大湾星海汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAzMjc3MA==&mid=2650174157&idx=3&sn=b6c1e651add38d9a5b7eb5584e77e2e0




定了！11月2日，十五运会火炬、港澳广深四地同传

大湾星海汇

10月27日上午11时

十五运会广东、香港、澳门赛区

在广州举行火炬传递新闻发布会

粤港澳三地火炬传递相关负责人介绍情况

十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，传递规模方面，主要体现简约的办赛要求。经国务院批准，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。上午9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

传递路线

突出广深“千年商都”“开放之城”城市特色

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如广州突出“千年商都”城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

二沙岛

十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港火炬传递以渡轮串联 途经多个著名地标

十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

维多利亚港

整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。维多利亚港是香港最具标志性的景观之一，两岸汇聚现代化建筑和金融中心，充分表现香港作为国际都市的活力和繁华。

将以历史悠久的渡轮将两岸路线串联起来，凸显香港新旧交融的文化特色。路线亦将途经香港回归祖国纪念碑和金紫荆铜像，标志着承办十五运会对香港意义的重大，是香港回归后体育发展的重要里程碑。火炬传递以香港体育盛事的新地标啔德体育园做终点，标志着十五运会的啔动，为香港的体育发展开啔新的篇章。

澳门火炬传递串联多个历史文化地标

十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。火炬手由社会各界别组成，其中包括体育界代表、青年代表和社会知名人士等，体现社会各界携手参与的重要意义。

火炬传递沿途精心安排展示活动

除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动。展示活动突出岭南特色、彰显湾区活力。

比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动；深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。

火炬手选拔充分体现

大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

传递方式突出科技赋能、团结协作

与历届全运会相比，本次火炬传递主要有以下创新和亮点：

创新组织模式

采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

创新传递方式

坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

创新路线设计

部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

联动协作

充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果，参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

火炬传递标志与主题歌曲发布

十五运会火炬传递标志“海焰之灵”

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的火种如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届全运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

来源 | 广州日报、全运广州

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

10月27日上午11时十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会粤港澳三地火炬传递相关负责人介绍


文章编号: 19a61c2f1b4aaf4c28d8e40f2028fe0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (11月2日，十五运火炬将4城同传) 2025-10-28 澳门互联网文化MAIC   澳门互联网文化MAIC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg5OTg1NA==&mid=2652851649&idx=1&sn=9933713a8ca931f792c2816e332af370






十五运会广东、香港、澳门赛区27日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

澳门赛区期望借著本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

   来源：澳门新闻局、澳门日报 




文章编号: 295f3d4269126a78e52488ab3fb67ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【中国】中华白海豚难产死亡搁浅湛江沙滩) 2025-10-28 一网荷兰   一网荷兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM0NjM0Mg==&mid=2650663425&idx=7&sn=02b3cf12a478499424521790174f55c0




【中国】中华白海豚难产死亡搁浅湛江沙滩

一网荷兰

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦～

- 文 前 推 广 -

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动物保护部门处理。

10月26日下午，当地派出所和海洋部门接报后迅速赶到现场，并将海豚母子的遗体带离现场。据了解，该条成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。

当地居民经常在海边发现搁浅的江豚，但如此珍贵的白海豚死亡实属罕见。

10月27日，湛江市硇洲派出所表示，经初步调查，该条白海豚是难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩。

中华白海豚是中国国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，主要分布于中国东南沿海海域。

- 文 末 推 广 -

一周精彩回顾

往期推荐

【荷兰】荷兰再现迷魂党，与时俱进要注意其新招数

【荷兰】宁可赔偿旅客损失也不加薪，荷兰铁路公司员工周五再罢工

【荷兰】阿玛莉亚公主臂部手术顺利，王室拍照活动延期

【荷兰】水坝广场刀刺事件嫌疑人是乌克兰逃兵，“希望进监狱”

【荷兰】荷兰内阁倒台一周：主要党派展望未来

【荷兰】荷兰新鲱鱼又上市了，今年特别肥美

【荷兰】荷兰酒店业敲响警钟：增值税上调，成本高企，客人流失

【荷兰】交通罚款成荷兰国库金矿

【荷兰】荷媒：贸易战促中国品牌的进一步崛起

【荷兰】荷兰生产商称：大麻并非因我们而进入糖果中

【荷兰】大批荷兰青少年到安特卫普取毒品，不知道比利时刑罚很严

【新旧文存】1977年，命运之门为我打开！（同丰里十七号系列）

【荷兰】荷兰阿斯麦不再沉默，总裁警告美国

【荷兰】关于荷兰新一轮大选的问答；内阁垮台后的民调

【荷兰】荷兰房价再次上涨

为你还原一个真实的荷兰

扫描二维码，关注我们哦！

微信号 : hollandone

网站：www.hollandone.com

广告：ad@hollandone.com

邮件：info@hollandone.com

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 3ee75a2e5c920c2c56b87d3db57eec4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (41岁男演员凌晨被抓) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474809&idx=1&sn=f9d599e60a514088e17695d4f084d3da






10月27日，41岁中国台湾省艺人周孝安近日酒驾被逮，初步了解，当天凌晨4时许周孝安酒后将停在路边的车辆打算开到附近停车场，然而刚上路就被巡逻员警拦查，并且测出酒测值超标，因此依照“涉嫌违反公共危险罪”移送法办。 

警方说明，敦化南路派出所员警于24日凌晨4时许巡逻，行经忠孝东路4段某巷弄时，发现一辆自小客车靠左停车时未打方向灯，便上前拦查，却闻到驾驶散发浓厚酒气，要求驾驶进一步酒测后，结果显示其酒精吐气浓度达0.28mg/L，故当场将其逮捕带返勤务处所，全案询后依照“违反公共危险罪”现行犯，移请台北地检署侦办。 

周孝安，1984年6月22日出生于中国台湾省，中国台湾影视男演员、流行乐歌手、平面模特。曾出演《痞子英雄》《廉政英雄》等。 

为什么酒驾发生事故的概率会增加？ 

酒精会麻痹人体机能 

包括视觉、触觉，影响判断和操作能力等 

让驾驶行为变得危险 

视觉：一般人在正常状态下的视野可达到180度，但如果血液中酒精含量超过0.08%，视野就会缩小。在这种情况下驾车极易产生危险。 

触觉：饮酒后，人的手、脚触觉能力会大大降低，可能导致驾驶人无法正常控制油门、刹车及方向盘。 

判断和操作能力：饮酒后，人对声、光等刺激的反应时间延长，无法准确判断距离和速度。 

疲劳程度：饮酒后，人会出现困倦、短暂睡眠等情况，无异于“闭眼开车”，极易发生交通事故。 

酒精会麻痹人的心理 

让驾驶人轻视甚至无视酒驾的危害 

自以为没醉：饮酒后，一些人容易出现超乎寻常的“自信”，自认为还能够开车，对酒驾危害重视程度不够、防范心理较差。 

心存侥幸：一些驾驶人认为“不会那么巧碰上交警”，甚至还有驾驶人认为“就开一小段没事”。但谁也无法预料危险的发生，喝酒不开车是驾驶人应当具备的最基本的安全意识。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 潇湘晨报、山东临沂北城交警 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: f049657a6446de064609dcddd8929d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (36岁女子诉25岁男友：姐弟恋一年多花费近50万，法院判决让人直呼清醒) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474809&idx=2&sn=2b3e38f47ef6099ff6cbe8c6a3e5042c






36岁的女子王某，与25岁的酒吧歌手谈恋爱后分手。在一年多的恋爱时间里，王某在男友身上花费498,090元。分手后，她一气之下将前男友告上法院，要求其全额返还。近日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院对此案作出了二审判决。 

王某（女，1989年生）与苏某某（男，2000年生）于2023年3月经朋友介绍相识，很快确立恋爱关系。在恋爱期间，王某出手阔绰。王某为苏某某豪掷近50万元，包括20万购车首付、车贷及多笔大额转账。 

一年后两人感情破裂，王某诉至法院要求苏某某返还近50万元，理由是：“这些钱是以结婚为目的的赠与！” 

王某主张：“我为他买车、转款，都是基于结婚为前提的‘附条件赠与’。现在婚结不成了，钱就该还我！” 

苏某某辩称：“这些都是恋爱中的自愿赠与！而且她才认识我两个月就转20万买车，怎么可能是为了结婚？”她“自恋爱之初就明知我们双方无结婚可能”。 

一审法院认定： 

✅ 恋爱期间大额财物赠与，应推定为以结婚为目的 

✅ 车辆登记在苏某某名下，302,400元购车款全额返还 

✅ 71,788元大额转账应予返还 

✅ 恋爱期间小额花费（2000元以下）及“520”等特殊金额视为情感表达，不予返还 

综上苏某某应当向王某返还的金额为374,188元（302,400元+71,788元）。 

二审终审: 

苏某某不服上诉，二审法院维持原则，仅扣除王某已取回的电脑款13,600元，最终判决苏某某返还360,588元！ 

 【法官说法】 

恋爱、结婚本是最美好的事情，任何借恋爱关系索要财物的行为法律均不予保护，也有违社会主义核心价值观。 

恋爱中更重要的是精神沟通、感情共鸣，金钱并不是衡量感情、维系感情的唯一标准和方式。 

恋爱关系虽不同于婚姻关系，但依然应当负有对待感情、对待对方的忠诚义务，更需要对自己的身心和将来负责，理智赠与财物。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: b927cefbd0860e051a9ec4aac91e391e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (快扔掉！戴一天，辐射量相当于拍117次胸片) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474809&idx=3&sn=4bd9a8ccddefeea07c53d92ad6301964






现在的年轻人对“玄学”是迷之热衷 

去寺庙刮彩票、线上转发助好运！ 

或者佩戴点东西 

除了本身饰品很漂亮外，也图 

保健康、保平安、保暴富、保姻缘 

...... 

金银首饰、玛瑙手串、 

翡翠手镯、玉石水晶等等 

戴啥的都有 

需要提醒的是 

有些材质的饰品 

可能会要你的命！ 

这东西辐射超强 

戴一天等于胸透117次！ 

近些年，所谓的“能量石”“保健石”非常受欢迎。 

有些商家宣称能量石可以治病、保平安.....小小一颗石头，就卖到几千甚至上万。 

然而，这些“能量石”不仅用处不大，还可能会要你的命！ 

大连周水子机场海关在入境旅客的行李中，截获了一袋所谓的“保健石”。 

经过检测，辐射量达105微西弗每小时，超出现场本底值1050倍，戴一天辐射剂量相当于拍117次胸片！ 

直到此刻，这名旅客才恍然大悟。原来在佩戴这个“能量石”的三个月里，其女儿总是无缘无故流鼻血。 

现在回过头来想想，都觉得后怕。 

太伤身了 

这4种首饰尽量别戴！ 

①相思豆 

“红豆生南国，此物最相思”因为这首诗，不少年轻人都买过这种相思子手串。 

鸡母珠长得很像红豆，所以一些商家就给它赋予了一个特殊的名字：相思豆。 

但实际上，诗句里的红豆和相思子根本就是两回事，红豆是可以吃的，而用于制作手串的相思子，却会毒死人。 

相思子，又名鸡母珠、美人豆，属于一种剧毒植物。 

一般来说，完整的相思子颗粒，对人体没有危害，因为有毒的鸡母珠毒蛋白会被坚硬的外壳包裹着。 

但是相思子被制成项链、手链的过程中常常需要打孔穿线，表皮完整性一旦被破坏，毒性就容易释放出来。 

·一旦误食，一颗就可致命。 

·误吸可能会出现呼吸困难、发烧、恶心、肺积水等中毒症状。 

②核桃手串 

现在盘核桃不仅是“老头乐”，00后也加入了盘核桃阵营。 

但实际上核桃，是非常容易发霉的材质，发霉后会产生黄曲霉素。 

黄曲霉素： 

◆一级致癌物 

◆毒性远远高于氰化物、有机农药 

◆是目前已知霉菌中毒性最强的 

◆长期摄入有引起肝癌的风险

即使将核桃长毛、发霉的地方用刷子刷掉，也只能去除表面霉菌，深入木质深层甚至达到核桃内腔的霉菌会一直存在的。 

所以，如果不能确保核桃手串能一直处在干燥的环境中，最好还是谨慎把玩。 

PS：除了发霉核桃，还有一种药洗核桃。 

一些不良商贩为了方便清理核桃表面的青皮，会使用84原液来浸泡核桃。 

这类核桃（表面会有刺鼻性异味）如果长期把玩，会造成皮肤红肿、刺痛，有些过敏体质的人还会出现水泡、皮炎的现象。 

③染色玛瑙 

各种玉石直播间、线上鉴宝把饰品的价格打成了“白菜价”，年轻人终于开始敢对翡翠玉石下手了！ 

又想价格便宜又期待水头足、颜色亮还带飘花...那可能多半是“染色”的了！ 

目前市面上，很多价格低廉、色彩鲜艳的玛瑙，实际都是用不值钱的玛瑙灰白原料加工、染色而成。 

而且在很多景区中，都有这种假玛瑙的出现，受到很多游客的喜爱。 

染色药水主要成分是硝酸钾、硝酸钠、硝酸银等，这些都属于对身体有危害的化学品。 

同时，染色玛瑙的重金属含量普遍很高，在人体蓄积具有致癌性，并可能诱发基因突变。 

经过检测染色玛瑙中重金属铬、汞、砷含量比较高，长期佩戴会对人体中枢神经系统存在破坏作用。 

④仿真饰品 

仿真饰品造价便宜，因此很多都是由各种合金制作而成的，比如铜合金、铅合金或者锌合金。 

甚至有些仿真饰品为了看起来更加有光泽，会在表面电镀或涂饰过量的铅、镍和镉等重金属。 

这些如果直接接触皮肤，因与皮肤亲密接触，镍、镉、铅等有害重金属有可能随汗液溶出，经皮肤吸收进入人体。 

短期可能出现一些刺激性的红斑。 

长期佩戴可能出现过敏，像是红斑丘疹，严重的话会出现水泡，还会出现破溃糜烂。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 央视新闻综合闪闪的白衣 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 195dec12e13dd4741b5d9b4bf1dc9d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (王晶说张国荣完美是因为“很年轻就走了”，向太曾称张国荣不是因抑郁症自杀，自己为此内疚22年) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474817&idx=3&sn=b0ed98024ddd3d2439bb44a762e75733






                 近日，导演王晶在采访中称“很多人都说张国荣等于詹姆斯·迪恩、等于李小龙，那么完美，就是因为他们很年轻就走了”“所以很多人都这样分析，好像他的生命里全是光彩”。 

                 向太曾称，张国荣不是因抑郁症自杀，张国荣曾给向太打电话，称想召开新闻发布会，让向太陪他一起告知公众自己没有抑郁症。向太称，自己因此内疚了22年。 

                 张国荣（1956年9月12日－2003年4月1日），出生于中国香港，中国香港流行乐男歌手、演员、音乐人。2003年4月1日晚上6时43分，张国荣从香港文华东方酒店二十四楼坠楼，紧急送往玛丽医院，经医生检验入院前已死亡（18时45分），玛丽医院于19点06分宣告抢救无效，终年46岁。  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 晨视频 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 55d5032f6defe7522f2e824dd9f8be84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (江苏昆山一“熊孩子”误吞10克重金豆，妈妈：天天叮嘱他不要在外面拉屎) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474817&idx=2&sn=80e18605487ab01e8e66dfa919175d86






“熊孩子说要锻炼舌头的力量，然后把我刚买的10克的金豆子吞下去了。”10月27日，江苏昆山纪女士向大皖新闻记者讲述了发生在她家孩子身上的奇葩事。 

纪女士介绍，10月17日她花费万元网购了一个10克重的金豆子，22日收到货后，她11岁的儿子把金豆子拿到屋里把玩，“当时我正在阳台洗衣服，他说‘妈妈你快过来，我要死了，我把金子给吞了’。” 

熊孩子误吞的金豆。

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 大皖新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 96bb8d389a9cc1493b87b8a8d2e94390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (特斯拉董事长：若1万亿美元薪酬方案被否决 马斯克可能离开公司) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474817&idx=4&sn=e18dbb61156a28e98b4ac3b4b2cb0053




财联社10月27日讯：特斯拉董事长罗宾·丹霍姆周一致信股东，呼吁在公司年度股东大会召开前，投票支持CEO埃隆·马斯克高达1万亿美元的薪酬方案。

丹霍姆在信中表示，这一基于业绩的薪酬方案旨在留住并激励马斯克，让他在未来至少再领导特斯拉七年半。

她称，马斯克的领导对特斯拉的成功“至关重要”，并警告如果没有一个能有效激励马斯克的计划，公司可能会失去他的“时间、才华与远见”。

丹霍姆指出，随着特斯拉致力于成为全球人工智能（AI）与自动驾驶技术的领导者，马斯克的角色尤为关键。

特斯拉上月公布了一项惊人的薪酬方案，如果马斯克实现一系列业绩目标，他将获得最高达1万亿美元的股票奖励。

这些目标包括：特斯拉市值达到8.5万亿美元、销售1200万辆汽车、交付100万台人形机器人、投放100万辆自动驾驶出租车（Robotaxi），以及将调整后盈利从2024年的166亿美元提高至4000亿美元。

马斯克的新薪酬提案将于11月6日进行股东表决，若获通过，这将成为企业史上规模最大的薪酬方案。

然而，这项薪酬提案引发机构股东服务公司（ISS）等代理咨询机构的批评。ISS呼吁投资者投反对票，理由是该方案规模过于庞大且缺乏有效约束机制。

丹霍姆周一在接受采访时称，公司正处于一个“重要的拐点”，而AI是核心所在。

如果新薪酬方案获得通过，马斯克在特斯拉的持股比例将从13%提升至近29%，这将赋予他更大的控制权。

丹霍姆表示：“他一直在坚持这一观点——未来应确保自己在特斯拉拥有足够的投票影响力，以防止AI相关的坏事发生。因此，这次薪酬方案的核心并非金钱，而是投票权的影响力。”

多年来，特斯拉董事会一直因与马斯克关系过于紧密而受到审查。

今年早些时候，特拉华州法院撤销了马斯克2018年的薪酬协议，裁定该协议授予不当，且谈判过程由缺乏独立性的董事主导。

都市现场福利免费送 活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 每天抽取1名优质评论用户， 获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源 | 财联社

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分 点亮5分❤

↓↓↓↓↓


文章编号: b8fc4968e0668eb167501a4deadf3c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (18岁小伙穿越鳌太线失联已超10天，第二批搜救人员历经三天两夜全部下撤，近三个月每月都有人失联) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474817&idx=5&sn=3fd1735b35791eaedb7b0b15c38b0c1e






近日，一名来自湖南长沙的18岁少年在鳌太线失联超10天的消息牵动着广大网友的心。27日傍晚，当地一名搜救人员告诉极目新闻记者，第二批搜救队伍10多人于25日进山，27日下午下撤，因为山上积雪太深，痕迹基本被覆盖，还没有找到失联男孩，晚上研讨后视情况决定何时再次上山。陕西省森林公安局第二分局一名工作人员向极目新闻记者证实，目前搜救仍在进行中，但不清楚具体情况，该救援行动由太白县应急局组织的救援队伍负责。 

历经三天两夜的第二次搜救无功而返 

此前，有网友称湖南长沙一名18岁少年在穿越鳌太线时失联。10月21日，极目新闻记者从陕西当地相关人士处了解到，一名年轻男子在穿越鳌太线过程中失联，已与家属取得联系。10月27日，当地一名搜救队员王明（化名）告诉极目新闻记者，10月16日他们收到消息后连夜进山展开搜寻，第二天上午，他们发现了一个灰色背包，里面有5元至50元不等，符合少年存钱的特征。包里还有速干衣、充电器和眼镜盒等物品，搜救人员根据眼镜盒内标注的眼镜店地址“长沙县某某镇”判断，该背包的主人就是他们要寻找的湖南长沙籍失联少年。 

王明介绍，山上的天气条件恶劣，第一次搜救行动中，十几名搜救队员在山上搜索了两天两夜，除了背包外没有发现新的线索，由于暴雪和暴雨，救援人员只能下撤。第二次搜救于25日展开，历经三天两夜，依然没有找到失联男孩。“因为上面的雪太深了，基本上所有的痕迹都被覆盖了。” 

参与第二次搜寻行动的救援人员付建（化名）说，本次参与搜救行动的共有10多名救援人员，于今天下午下撤，他们已经在悬崖、山林及周边石头区域全部搜寻过，大石头缝里都是积雪，很多痕迹都被覆盖，后续具体何时上山需晚上研判后再做决定。 

救援队搜寻现场图（网络视频截图） 

搜救队员找到失联人员的物品（网友视频截图） 

“能上去的都是很强的退伍兵和经常爬山的志愿者，每个救援人员都要背45斤以上的物资上山，带几天的物资。”王明告诉极目新闻记者，山上气温低，在零下20摄氏度以下，晚上在山上扎帐篷，早上起来帐篷边一层都是冰，鞋子被冻得梆硬。“鞋子冻得都能砸核桃了。”付建说，除了面临失温的危险外，迷路、滑坠、野生动物等都有危险。 

有过两年搜救经验的王明向极目新闻记者表示，救援人员每次上山也面临巨大的危险，但他们救援都是公益的，所有救援人员都有着一颗善心，舍弃了许多空闲时间，家人和朋友最开始也不理解，但将来回忆的时候，至少能想起自己做过一点好事。 

“10月以后的鳌太，神仙上去都得嘎” 

湖南长沙18岁男孩在鳌太线失联，已经是近三个月来至少第三起发生在该线路的失联事件了。据此前媒体报道，8月12日，上海一男子非法穿越鳌太线失联十余天后在太白山自然保护区被找到。当地公安人员称，该男子7月28日上山，8月11日得到其被找到的消息。参与救援居民程开稳称，他们10日发现该男子被困在瀑布下沟里，碰到时男子直喊救命，因男子无法站立且雨太大，他们搭木桥将男子运到岩洞里为他烤火，男子可能通过喝水和吃带的面包存活，瘦得厉害。 

“10月以后的鳌太，神仙上去都得嘎。”王明告诉极目新闻记者，鳌太救援的成功率不足10%，他所经历的救援行动中搜救难度最大的是上个月的“93”救援。“当时经历了暴雨、大雾和大风，进行了六天六夜的搜救，最终将一男一女带出山，男的遇难，女的活下来了。” 

据极目新闻此前报道，该救援队在9月3日中午接到了官方转来的求救信息，当晚赶往太白山景区，并搭乘缆车来到海拔3550米的落点。救援队根据求救者发出的信号一路寻找，最终在4日凌晨发现一处帐篷和一男一女两人。经现场判断，女子身体状况尚好，男子则已无生命体征。随后救援人员先将女子安置在林业部门观察小屋暂避，待了一天两夜后将她安全带出。搜救过程中，救援队曾遭遇持续暴雨天气引发的山洪，多名救援人员一度被困危险区域。最终所有人员于9月8日中午安全返回，两名驴友也被成功带出。 

据公开资料，“鳌太线”是纵贯秦岭两个主峰鳌山与太白山拔仙台之间的一条主脉线路，也是秦岭山脉海拔最高的一段主脊，被誉为“行走在中华龙脊”上的探险。鳌太穿越西起陕西省太白县的鳌山，东至陕西省眉县境内的太白山，大部分旅途位于秦岭梁无人区，水源星星点点，无供给保障，因此是一条生命禁区路线，完成它需要5至7日时间。《中国鳌太穿越事故调查报告》显示，近年来，“鳌太线”穿越事故的发生率，正在呈逐年上升趋势，从2012年至2017年夏季，不足五年，已累计失踪、死亡驴友多达46人。 

据中国新闻周刊报道，失温、坠崖、高原反应、信号丢失，这些事故在鳌太线上都不是新鲜事。鳌山与太白山实际距离超170公里，穿越者需在海拔3400米以上的高度连续翻越17座山峰，大部分为无人区，没有通信信号。完整的穿越需要至少五天，根据线路难易和上下山位置，又可以细分为小鳌太、大鳌太、标准鳌太等线路。几乎每一条线路都发生过事故。 

谁在挑战“地狱级史诗副本”？ 

近几年户外运动风兴起，特别是在网红‘猛蛇过江’穿越后，很多人都想去穿越鳌太线体验。”一名户外运动爱好者李军（化名）告诉极目新闻记者，每个人穿越鳌太线的目的不一样，有的人可能当作户外徒步的进阶，有的人可能当作炫耀的资本，也有的人想挑战自我。“如果是我的话，挑战自我的同时能够看看风景，但安全肯定是第一位的，不能盲目。”李军说。 

李军是今年年初穿越鳌太线的户外爱好者，他的户外经验并不算丰富。他于去年12月30日进山，原计划6天出山，但因为天气条件、物资等因素，8天才从山里出来。李军表示他很早就开始筹备，带了75斤的物资，但是准备得还是不够充分。 

“线路风险挺高的，虽然冬季天气较稳定，但暴风和雪依旧很危险，很多翻石头路都很险，虽然带了冻疮膏，但脚和鼻子还是冻伤了，总之感谢大山包容。”李军说，穿越第五天，早上出发时，他并未打算穿冰爪，下降速度较快，却在小林子路段岔口走错方向，通过“屁降”一段路后才发现问题，随后在坡上穿上冰爪慢慢爬回。“到了2800米的营地，那风是真的猛，往前走真的叫寸步难行，风吹得喘不过气，也根本不敢休息，只能无止尽地爬坡。”他说，山上很危险，有野生动物，几乎没有信号，气候不稳定，有些路段处风力达到八级以上，呼吸困难，建议大家谨慎徒步。 

据媒体报道，陕西省登山协会主席陈铮常自嘲：“人们现在都说，我是打开鳌太线‘潘多拉魔盒’的人。”2001年户外登山热兴起，陕西本地媒体《三秦都市报》想策划一期探险活动，找到时任陕西省东方登山队队长的陈铮，让他推荐一条线路。 

陈铮的第一反应就是太白山，太白山东面是平坦的山谷，有人居住，西面是绝壁，人烟稀少，“当地人都说西面危险，还没人上去看过”。老人们说：太白山有四条道，分别是“人道、天道、鬼道、神仙道”，陈铮准备带领队伍从“神仙道”上山，再从“鬼道”下山。活动被取名为“西太白终极探险”，陈铮是领队，队伍共有52人，有志愿者、媒体记者、登山队运动员，还有两名医生和两名护士。 

他们只有一份地形图，在山沟和峡谷中绕了整整三天，第四天才终于看到传说中的“神仙道”，面前是近乎垂直于地面的红色岩壁，天然形成的凹槽仿佛登天的阶梯。登山队的专业运动员先攀缘而上，再在崖顶放下绳索和升降器。其余人在身上套紧绳索，贴着陡峭的绝壁被一一拽上去。与此同时，碎石在身旁不断地滑落。如此持续三个小时，他们才抵达梁上。随后遭遇暴风雪，众人在第四纪冰川乱石堆中艰难前行，陈铮用200米长绳将大家系在一起防走散。次日队伍饮用水耗尽，队员只能接冷凝水甚至舔泥水。当晚一名队员因恐惧发烧且药物将尽，陈铮决定下撤。 

下山后，从死亡的阴影中缓过来，筋疲力尽的队员们都在流眼泪。第一位登顶珠峰的汉族人侯生福也在队伍里，他对陈铮说，走鳌太线，比登珠峰还难。 

王明向极目新闻记者介绍，鳌太线就是网络游戏里的“地狱级史诗副本”，然而这条线路却是很多户外徒步者的终极目标，相当于爬雪山中的珠峰，“装备、体能、经验之外，剩下的就是靠运气，靠老天爷和山神了。”他说。 

严管信号频频释放 

2018年4月，太白山保护区管理局、陕西省森林公安局第二分局联合发布《禁止“鳌太穿越”的公告》，同年10月，陕西省眉县和太白县发布联合公告，全面禁止一切单位或个人随意进入开展非法穿越鳌太线活动。后来，最近几年流行的冰晶顶、光头山、鹿角梁等秦岭穿越重点线路也被管控。今年，严管的信号再次释放。《整治秦岭核心保护区非法穿越行动方案》出台，对于个人，探索建立“非法穿越黑名单”制度，对于未经批准的组织者，则移交司法机关。 

《整治秦岭核心保护区非法穿越行动方案》（网络截图） 

10月27日，太白县自然资源和林业局的一名工作人员告诉极目新闻记者，鳌太线是禁止穿越的，每个路口都设置了警示牌，安排了人员值勤。 

今年2月8日，驴友孙某无视有关法律法规和太白山自然保护区内多处关于禁止非法穿越鳌太线的醒目标语，擅自非法穿越鳌太线，失联长达10余天。2月18日，经过太白山保护区管理局、太白县政府组织专业救援队与本地向导的全力搜救，成功将孙某找到并护送下山，后送往医院接受治疗。 

根据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十七条规定，孙某非法穿越太白山自然保护区，其行为已构成未经批准进入自然保护区的违法行为。依据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条第二款规定，执法人员对孙某作出罚款5000元的行政处罚决定。 

据中国环境报报道，日前，陕西省秦岭生态环境保护工作推进会在西安召开。陕西省委书记赵一德表示，要依法整治违规穿越探险行为，落细落实秦岭核心保护区管控规定，加强法治教育、生态教育、科普教育，科学增加优质安全的替代产品供给，对违规个人和组织依法予以惩戒。 

据中国新闻周刊报道，陕西省林业局一位负责人称，陕西省近期已成立秦岭违规穿越探险专项整治工作专班，办公室设在省发展改革委下属的省秦岭生态环境保护办公室，目前该专项整治行动方案在征求意见中。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 极目新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 220e744640319531a7360aacbbd788a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (大量用户举报投诉，微信：严厉打击！) 2025-10-28 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474817&idx=1&sn=c6e2809067522c87b0e313258673ce93






27日晚，微信安全中心发布《针对违规直播等外部链接的进一步治理公告》，内容如下： 

微信始终致力于营造安全、绿色的网络环境，对各类违法违规行为保持严厉打击。近期，我们发现有部分不法商家利用第三方平台，快速生成直播间、视频、录播等形式的违规链接，并诱导用户点击观看。此类链接内容涉及虚假/夸大宣传，甚至营销假冒伪劣产品，导致用户面临经济损失与健康安全隐患，严重侵害用户合法权益。 

针对上述情况，平台已陆续发布，并将继续加大处置力度。依据国家相关法律法规以及等平台协议及规则，若外部链接中涉及以下违规内容，平台会采取限制链接访问等处理措施；同时，平台将结合用户投诉、违规程度、影响范围等情况升级处理措施。 

                      一、加强对直播平台外链的治理 

                      近期，我们持续收到大量用户对部分直播平台外链的集中投诉。经平台核实，相关链接内的直播内容存在虚假/夸大宣传等行为，并涉及违规营销保健类商品、药品、假冒伪劣商品等。不法商家通过H5链接等形式将此类内容传播至微信生态后，诱导用户观看直播、购买其商品，导致用户上当受骗，继而引发大量用户举报与投诉。

部分违规示例 

▼ 

                     二、加强对云协作工具平台外链的治理 

                     近期，我们持续收到大量用户对部分云协作工具平台（如云文档等工具平台）外链的集中投诉。经平台核实，该类外链内容以所谓“养生直播”等为噱头，发布包括但不限于虚构/夸大疗效、编造伪科学理论、封建迷信等违法违规信息，并涉及违规推销保健类商品、药品、假冒伪劣商品等。不法商家通过H5链接等形式将此类内容传播至微信生态后，诱导用户点击观看并购买其商品，导致用户上当受骗，引发大量用户举报与投诉。 

部分违规示例 

▼ 

微信安全中心提醒广大用户，网购请认准正规电商平台，切勿轻信来源不明的陌生链接。平台将持续净化网络生态，对损害用户权益的行为绝不姑息。 

也希望大家与我们一起，共同筑牢安全防线，守护清朗网络空间。如发现上述违规行为，请第一时间通过客户端进行投诉，核实后我们会及时处理。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 微信安全中心 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: acdbac677086e205fe22a4253b69050c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【世界加工包装展快报】海南自贸港从政策高地迈向产业高地) 2025-10-28 自贸港食品加工与包装机械展   自贸港食品加工与包装机械展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQxOTQ3Mg==&mid=2247485640&idx=2&sn=ad6327b749ce9bf2dac5a3ebdab64921




【世界加工包装展快报】海南自贸港从政策高地迈向产业高地

自贸港加工包装展    自贸港食品加工与包装机械展

当中华白海豚游弋于三亚湾的碧波之间，一艘艘远洋货轮自洋浦港啔航，满载货物驶向自贸港更加开放的未来——

当椰林因微风拂掠而沙沙作响，屹立于海上的海上风电集群，正助力自贸港加速实现海洋强省的宏伟目标——

10月16日至18日，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将在琼举行。活动将围绕现代生物医药及高端食品加工、高端装备制造、商业航天、数字经济等海南重点产业开展深度对接。这不仅是一场产业资源的精准匹配，更是自贸港建设进程中的关键落子。在全球经济格局深刻变革的当下，海南以独特的政策优势、区位条件和资源禀赋，正在书写着从政策高地向产业高地跃升的崭新篇章。

聚势：制度创新重塑新格局

时代激荡，新机迸发；山海潮涌，新篇啔航。全球产业链供应链已进入深度重构阶段，在技术革命与市场格局的双重驱动下，行业变革正持续深化。

面对新趋势，海南自贸港积极发挥自身优势，努力打造高水平开放的新高地与国内国际双循环的战略交汇点，牢牢把握产业有序转移的重大机遇，奋力书写区域深化合作和经济高质量发展的崭新篇章。

当前，海南自贸港即将正式啔动全岛封关运作，在省委省、政府重视下，海南立足“三度一色”独特优势，持续推进制度创新，全力打造产业转移承接的“海上新高地”。

在距离临高25公里外的海域，一片海上风机如“森林”般巍然屹立，为海南持续输送清洁电力。海南充分利用海洋资源优势，提出打造“千亿元级海上风电产业集群”目标，并出台多项配套支持政策。

海南大力发展海上风电，一方面源于其广阔海域和丰富风能资源，另一方面着眼于海洋强省战略，依托产业链的强延展性，推动形成涵盖制造、施工、运维及融合产业的特色产业集群。

这正是海南“因地制宜”打造新质生产力的生动体现。

同时，三亚崖州湾科技城高新区依托国家海洋综合试验场（深海）等平台，也在积极布局深海探测装备、海洋生物医药等产业，积极打造深海科技产业集群；文昌则大力引进和培育火箭链、卫星链、数据链“三链”产业，正在打造商业航天产业集群——

全省各地循势而动，立足资源禀赋、深挖发展潜力，全力打造既有海南特色又有竞争力的产业集群。

见新：平台优势发挥新引力

据悉，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将构建“1+4+N”体系，“1”是一场开幕式活动、“4”是四场产业转移专题对接活动，“N”是一对一会见、考察调研、项目签约、成果展示等多场配套活动。从前期筹备、精准对接、全面保障，到活动成效的进一步深化，形成全周期项目转化机制，确保合作意向高效落地。

经过多年努力，海南自贸港现代生物医药产业发展已取得显著成效：520余种国际创新药械“中国首用”，41种纳入真研试点、21种获批上市，“乐城研用+海口生产”模式持续扩大，已有美国、瑞士、中国香港等地的多款国际创新药品和医疗器械落地海南。

值得一提的是，海南正以“加速度”领跑医疗器械审批，三类和二类医疗器械获批速度位居全国第一，仿制药申报数和集采中标数均位列全国前十。产业培育成效显著，已拥有国家专精特新“小巨人”企业2家，通过欧盟和美国FDA认证企业8家，医药工业出口额连续6年保持两位数增长。

高端食品加工产业同样表现亮眼，“十四五”以来，海南工业增加值以年均20.5%的高增速位居全国前列，形成椰子、水产饲料等百亿产业集群，海南的味道正在飘香世界。椰子产业区域品牌建设取得成效，椰树牌、定安椰乳入选首批“中国消费名品”名单，海南椰子制品入选首批传统优势食品产区和地方特色食品产业重点培育名单。益海嘉里、蜜雪冰城、菲诺食品、农夫山泉、东鹏特饮等50多家国内外知名企业相继落地。

面朝大海，海南的装备制造业正迎来春暖花开。省工信厅数据显示，近五年来，该产业持续保持正增长，特别是在2021-2024年期间，连续四年规上装备企业产值增长超过15%。今年上半年海南装备制造业增势尤为强劲，产值同比增长23.4%，增加值同比增长72.4%，拉动全省规模以上工业增长2.1个百分点，快速增长的态势彰显出产业发展的巨大空间和潜力。

数字的活水，也正在自贸港热土上汇成江河。2024年全省数字经济核心产业同比增长14.2%，这一数字背后，是海南“向数图强”的坚定决心与扎实行动。当前海南正在积极打造数字经济创新高地；推动海口复兴城和海南生态软件园数字经济产业集群向创新驱动和应用驱动转型；加速布局算力产业，加快培育数据要素市场，促进数据安全有序流动，积极布局游戏出海、来数加工、集成电路等产业；推动企业数字化转型，以场景应用促进数实融合发展。

此次活动，不仅是一次跨区域产业资源的优化整合，更是一次区域合作能级的提升。各界嘉宾金秋十月相聚椰城，共同见证海南以制度型开放赋能区域协同，以产业生态升级推动价值共创，携手谱写“共建自贸港、共享新机遇”的崭新篇章。

免责声明：部分文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【世界加工包装展快报】海南自贸港从政策高地迈向产业高地


文章编号: c5b53d42badc3e67c8f7088c0ba81df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (回顾10月25日 包车珠海【高栏港】高栏港海岸线穿越，行摄最美风车山) 2025-10-27 亲子徒步群   亲子徒步群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYxMTU4Ng==&mid=2247494315&idx=6&sn=63bfe03e7e3ff541524c8156b134626b






这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。  

向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 




文章编号: 39e2501c67e2c25eec966fdad44a7c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (海南钓友钓条白鱼喊 50W，网友：石斑鱼才几十块一斤，想多了) 2025-10-27 惊风引弓   惊风引弓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY2MjkxMQ==&mid=2247488739&idx=1&sn=dd0e96727e077b6b4f65b79ae1074983






大年初二别人都在走亲戚，海南钓友 @半夜泽路亚 却扛着路亚竿去海边了，结果钓上条 “稀罕货”—— 通体雪白的石斑鱼，浑身亮得像裹了层白丝绸，黑眼珠嵌在白身子上，跟黑珍珠镶白玉似的，直接在钓鱼圈炸了锅！ 

当时 @半夜泽路亚 在海南某海域抛竿，拟饵刚沉下去没几秒，就感觉水下有东西猛拽，他还以为是普通海鱼，提竿的时候才发现力道不小。 

遛了几分钟把鱼拉近一看，当场愣住了：这鱼白得晃眼，跟平时钓的灰黑色石斑鱼完全不一样，连鱼鳍边缘都泛着淡淡的银光。 

旁边一位海南老乡凑过来看，惊得嗓门都大了：“哎哟！这不是南海白龙王转世吗？这颜色也太少见了！” 

@半夜泽路亚 自己也激动得不行，举着鱼对着镜头喊：“今年不出意外能卖 50 个 W！这条比上次那条还白，你们说说，这能出多少 W？” 

这话一传到网上，评论区直接吵翻了。有人跟着兴奋：“这颜色太绝了，说不定真是稀有品种！”  

但更多人泼冷水：“大哥你想多了吧？石斑鱼也就几十块一斤，这鱼看着才几斤，撑死几百块！”  

还有懂行的网友纠正：“这哪是龙趸啊？龙趸得几十上百斤才配叫，这顶多算小石斑，就是颜色特别点。” 

其实龙趸就是巨型石斑鱼，一般生活在珊瑚礁附近，最大能长到 600 斤，在沿海渔民眼里，那可是 “海龙王化身”。 

广东那边还有传说，说龙趸额头上的金色斑纹是 “龙印”，是龙王给的护身符。                                                                                   

但 @半夜泽路亚 钓的这条，体型实在太小，连龙趸的 “入门标准” 都够不上，顶多算个 “迷你版”。 

不过这鱼的颜色是真少见。 

有水产专家在评论区解释，可能是得了白化病，就像海洋里的白鲸、白海豚一样，因为缺乏色素才变白，虽然稀有，但肉质和普通石斑鱼没区别，也没啥特殊价值。“要是真能卖 50W，那渔民早都去专门找白化鱼了，哪还轮得到路亚钓啊！”                                                                               

@半夜泽路亚 后来在评论区回复，说自己就是开玩笑喊喊价，没想到这么多人当真了。“主要是大年初二钓着这么特别的鱼，太高兴了，想图个热闹。”                                                                                              

他还晒出了处理鱼的视频，鱼肉雪白细腻，煮了锅鱼汤，鲜得不行，“自己吃着开心比啥都强，50W 就是个乐子。” 

这事也让不少内地钓友开了眼，原来海钓还能遇到这么新奇的鱼。 

有网友调侃：“下次钓着彩色的，是不是要喊价 100W？”  

还有人说：“大年初二钓‘白龙’，不管值多少钱，这运气也够吹一年了！” 




文章编号: 8373e066a1e0932821be5a7435457298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (十五运会火炬传递启动仪式11月2日举行！澳门的火炬传递路线是→) 2025-10-27 微观澳门   微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455611146&idx=1&sn=777e9cfb9a9c020a2e12a7eae703776f






十五运会广东、香港、澳门赛区今（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

此外，为打造「激情、温暖、绿色、生态」的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志「海焰之灵」融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以「文化共融」为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志「海焰之灵」 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场「简约、安全、精彩」的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注「第十五届全运会澳门赛区」Facebook专页及「全运会残特奥澳门赛区」微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

推荐阅读 

★  

★ 

来源：澳门政府资讯 

在看的你真「好看」 




文章编号: 4da94c01a66c1bde124818320480e63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (《广播电视大屏收视报告（2025）》发布，全国卫视频道节目收视同比上涨9.9%) 2025-10-27 影视独家   影视独家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNTE1MQ==&mid=2652094896&idx=2&sn=f60f02d568901ac04c5720e11181a522




《广播电视大屏收视报告（2025）》发布，全国卫视频道节目收视同比上涨9.9%

影视独家

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时，政策“组合拳”成效显著。

今年以来，全国广播电视和网络视听行业以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，把握时代脉搏、扎根火热生活，创作播出了一大批深受广大观众喜爱的精品力作。国家广播电视总局深入实施精品创作工程，通过出台“广电21条”、深化“双治理”、推动超高清建设、集中整治虚假宣传医药广告等政策“组合拳”，提升内容质量，优化收视体验，多措并举强化内容建设，使更多精品、更广传播、更优环境取得新成效。据中国视听大数据CVB统计，今年以来，视听内容供给与传播效果实现双增长，精品创作迈出坚实步伐。

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时，政策“组合拳”成效显著。其中，电视剧收视规模最大，累计收视1936亿人次、519亿小时；其次是新闻资讯节目，累计收视1672亿人次、318亿小时；少儿节目收视规模位列第三，累计收视739亿人次、69亿小时；文艺节目收视规模位列第四，累计收视638亿人次、196亿小时；纪录片收视规模位列第五，累计收视635亿人次、95亿小时。从涨幅来看，新闻资讯增速最快，累计收视人次同比上涨15.5%，体现了广播电视新闻立台的政治担当；生活服务类节目增速位列第二，累计收视人次同比上涨14.9%，体现着大屏在“生活助手”方面的巨大作用；影视剧增速位列第三，累计收视人次同比上涨14.3%，印证观众对精品视听内容收视需求持续旺盛。再看纪录片和文艺节目，累计收视人次同比上涨均在9%左右，同样保持着良好增势。此外，今年还涌现出多部优秀作品，在网络端收获超高话题热度，多次登上热搜、热榜。收视规模、收视时长和网络热度持续保持高位，充分体现了广电视听是人民群众精神文化生活的重要组成部分。

今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国广播电视和网络视听行业聚焦抗战主题，宣传声势浩大，精品迭出，特别是纪念大会直播多项指标创历史新高。9月3日，纪念大会直播转播规模、收视人数、收视时长均创历史新高，全国电视大屏直播收视1.6亿户次，实时收视4.3亿人次，平均每个收视终端观看65分钟，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。当晚播出的文艺晚会《正义必胜》直播收视1.18亿户次，实时收视3亿人次，平均每个收视终端观看53分钟，网络视听平台直播收视逾7.92亿人次，反响热烈。聚焦纪念抗战胜利，广电总局精心组织创作推出了一大批电视剧、纪录片、微短剧，并在今年7月以来集中播出，取得了良好的收视效果，营造了良好的舆论氛围。截至9月底，纪念抗战胜利80周年的四部重点电视剧《我们的河山》《浴血荣光》《阵地》《归队》在全国17个卫视频道播出累计收视47亿人次，收获观众热议和广泛好评。

总局还组织了多部经典抗战剧重播，其中《叛逆者》《亮剑》《闯关东》重播效果最好，累计收视规模分别达到了7.8亿、4.6亿、4.2亿人次。七部重点纪录片《东北抗联》《正义之战》《心安何处》《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》《山河铭记》《家书——四万万人的抗战记忆》先后登上27个卫视频道，累计收视6.4亿人次，并在多个频道播出时位列当地同时段节目收视率首位，很多作品在网络上形成热点话题，《卢沟桥：我们的纪念》网络话题阅读量达到10.6亿。四部微短剧《坐标》《晴空之下》《燎原之重回1938》《自古英雄出少年》播出以来在抖音平台话题播放量累计达到3949万。

节假日再现收视热潮，“情感锚点”效应持续放大。总台央视春晚在47个卫视频道播出，综合收视份额74.258%，创下近四年以来最高，全国累计收视时长达2.9亿小时，在这组数据背后，体现的是广大观众“同看一台春晚”的文化基因。春节期间，全国卫视频道共推出130余台春晚，其中辽宁卫视、北京卫视、湖南卫视、东方卫视、天津卫视春晚包揽地方卫视收视率前五。元旦前后，全国卫视频道共播出24台跨年晚会，其中湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、浙江卫视、北京卫视推出的跨年特别节目，全国收视率位列地方卫视前五。今年中秋佳节来临之际，多档中秋特别节目全国累计收视3.4亿人次，其中央视中秋晚会直播收视率同比上涨9.8%；省级卫视推出的中秋晚会精彩纷呈，湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、浙江卫视包揽晚会直播收视率前五，河南卫视《2025中秋奇妙游》全国收视率达到近四年以来最高，微博话题阅读量达13亿，讨论量超1400万。

多项重大活动收视规模庞大，凸显电视大屏在重大活动、重要时刻的主阵地作用。8月21日，西藏自治区成立60周年庆祝大会在布达拉宫广场隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.5亿人次。9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.3亿人次。西藏卫视、新疆卫视在活动直播期间，频道收视上涨幅度均超过100%。

从广电视听精品创作的类型上看，电视剧收视规模1936亿人次，同比上涨8.2%。在各类型节目中，电视剧的播出时长和收视时长供需平衡，凸显了内容生态处于良性循环态势。令人欣喜的是，今年以来现实题材剧涨势突出，多部剧刷新CVB 2018年有数据统计以来的收视记录，春节档在央视一套首播的《六姊妹》，全剧每集平均收视率4.349%，位列CVB电视剧收视率第一，同时也是首个单集收视率破5%的电视剧作品，共有5集达到5%以上，收视曲线保持一路上扬。电视剧《绝密较量》《北上》《驻站》《青山是故乡》每集平均收视率均在3%以上，分别位列今年前三季度黄金时段电视剧收视率第二至第五。其中《绝密较量》收视率走势一路上扬，剧集后半程收视率较前半程上涨了14.6%，最后一集收视率较第一集涨幅达到29.2%。都市职场剧收视热度高，央视八套播出的《蛮好的人生》全剧每集平均收视率2.3%，首播收视8.2亿人次，东方卫视、北京卫视加入跟播后，在上海和北京的本地收视份额均超10%，截至目前，该剧微博话题阅读量达到了6.3亿、讨论量超100万；另外，湖南卫视《仁心俱乐部》、东方卫视《许我耀眼》包揽地方卫视都市剧全国收视率前二，本地收视率分别为1.262%、3.310%，其中《许我耀眼》微博主话题阅读量已到达24亿，关注度高。古装剧在寒暑假、春节档收视拉动效应明显，《国色芳华》在湖南卫视春节档播出，位列今年以来省级卫视古装剧收视率第一，首播收视1亿人次。央视八套《藏海传》今年6月收官，首播收视6.4亿人次，位列今年以来古装剧收视规模第一。《九重紫》在1月寒假登上浙江卫视，收视率较前档剧上涨16.6%，首播收视1.1亿人次；《雁回时》在8月暑期登上东方卫视，频道收视率较前期上涨39.3%，首播收视7654万人次，在热门档期带来了明显的收视增长；悬疑剧收视走势上扬，如江苏卫视《错位》首播时，最后一集较首集收视率涨幅达到46.1%。

文艺节目收视规模638亿人次，同比上涨9.0%。今年以来，文艺节目亮点纷呈，集中体现文化类综艺收视规模领跑，新播综艺收视亮眼，“综N代”热度持续。首先，文化类节目收视规模大，央视播出的《三餐四季第二季》《美美与共·和美之歌》《中国中医药大会 第二季》包揽今年以来央视首播文艺节目收视率前三，三档节目首播收视均超过3亿人次。省级卫视新播综艺主题丰富，收视吸引力强，音乐综艺方面，湖南卫视《歌手2025》延续前季高热度，首播节目累计收视超1亿人次，节目同名微博话题阅读量超80亿，抖音话题播放量超113亿；浙江卫视《天赐的声音（第六季）》首播期间，收视超3800万人次，抖音话题播放量2.4亿，播出以来登上微博热搜榜427次。旅行类综艺热度持续攀升，湖南卫视《花儿与少年·同心季》、浙江卫视《向山海出发 第三季》、江苏卫视《温暖的客栈·元气篇》播出时，本地收视率均位当地同时段地方卫视节目第一。谈话类综艺也有出色收视表现，湖北卫视《非正式会谈（第九季）》最后一期全国收视率较首期大幅上涨56.3%，关注度持续提升。综N代节目热度持续，浙江卫视《奔跑吧·茶马古道篇》、湖南卫视《中餐厅·非洲创业季》播出时，本地最高收视率均超2%，位列同时段全国所有上星节目收视率首位，收视竞争力强，其中《中餐厅·非洲创业季》首播期间全国收视超4200万人次，位列湖南卫视季播综艺收视规模第三。

纪录片收视规模635亿人次，同比上涨9.2%。今年前三季度，自然地理、历史人文、社会现实、美食类、人物类纪录片收视规模位列前五。首先，自然地理类纪录片收视规模211.1亿人次，其中聚焦生态保护的纪录片栏目《秘境之眼》累计收视高达63.5亿人次，透过珍惜动物的宝贵影像传递生态保护理念；纪录片《秘境深处》以国家公园和自然保护区为核心，今年前三季度累计收视7480万人次；此外，《漓江》《中华白海豚》《东滩，鸟类的家园》《连接世界的中国湿地》《大河之洲 第二季》等作品，在自然地理类纪录片中收视排名靠前。历史人文纪录片收视规模199.2亿人次，央视播出的《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率分别为2.440%、2.203%，包揽同类型纪录片收视率前二，其中《文脉春秋》聚焦历史文化名城的文化传承故事，首播收视8.6亿人次；《文运中国》以外籍友人游历中国的第一视角展现中华文化的深厚底蕴，在32个省级卫视联合播出后，累计收视1.1亿人次。社会现实类纪录片收视规模71.1亿人次，央视的《大国基石 第二季》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽同类型纪录片收视率前二；北京卫视推出的《我为群众办实事之问计向新》聚焦城市发展问题，通过纪实手法记录政府部门深入基层解决民生问题的过程，本地收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。美食类纪录片收视规模53.6亿人次，春节档在央视播出的《舌尖上的中国 第四季》首播收视率3.502%，位列美食类纪录片收视率第一，收视规模超2.3亿人次，该片在抖音平台的短视频传播广泛，话题播放量达63亿，微博话题阅读量超7亿，大小屏联动持续放大节目的收视影响力；《乡野有真味》《巷里巷味》《黄河味道》《小酸村》持续为观众挖掘中华美味，收视率位列美食类纪录片第二至第五。人物纪录片收视规模32.1亿人次，位列第五，北京卫视《中国梦365个故事》、湖南卫视《春山可望·巾帼篇》、东方卫视《我的时代和我 第三季》包揽人物类纪录片前三，其中《我的时代和我 第三季》累计收视人次超3900万，在省级卫视人物类纪录片中保持领先。

微短剧上大屏累计收视规模21.6亿人次，作品供给与收视规模同步增长，收视潜力可观。今年以来，多部微短剧在大屏播出，与小屏端形成互动效应，同样收获优异表现。CVB数据显示，今年前三季度，全国共有31个卫视频道播出微短剧，累计播出量94部，其中9个卫视频道专门为微短剧开辟了固定播出时段，7个卫视频道开设了常态化播出的微短剧剧场。从收视规模来看，共有超40部微短剧在大屏播出后收视人次突破千万，总收视规模达到去年同期的三倍以上。从节目来看，现实题材微短剧在大屏播出后收获广泛欢迎，在收视人次破千万的微短剧作品中，70%为现实题材，包括讲述年轻人返乡故事的《和你的桃花源》、聚焦汉藏融合与生命治愈的《山有九色念有卿》、讲述绍兴柯桥“黄酒世家”的《春风不改旧时波》等微短剧作品累计收视2.1亿人次。这些作品“以剧带景”，将取景地的田园风光、民族风情与古镇韵味生动呈现，点燃了观众到实地探访的浓厚兴趣，实现了从“线上流量”到“线下客流量”的高效转化，展现出精品创作在赋能文旅、赋能当地经济发展的巨大潜力。家庭情感类微短剧收视吸引力强，《欢喜一家人·爱在一起》采用单元剧形式，述说烟火气十足的家常课题，在湖南卫视播出时，首播收视超4100万人次，抖音话题播放量超1100万；东方卫视《午后玫瑰》以中年女性重返职场为主线，收视率位列省级卫视微短剧榜首，目前该片在抖音的播放量已达到两亿。悬疑微短剧收视火热，《狮城山海》描绘了南洋地区海外华人的励志精神传承，在央视八套播出时，每集平均收视率1.245%，累计收视4.6亿人次，创造了微短剧上大屏以来的最高纪录，目前该片在抖音的播放量达到10.6亿，微博话题阅读量1.3亿，讨论量、互动量均超1000万。

“重温经典”频道播出多部经典国剧、纪录片、动画片，收获观众欢迎。“重温经典”频道是由国家广播电视总局指导，由中国广电集团主办的公益性频道，免费向观众提供经典作品，于2024年2月1日正式开播。CVB数据显示，截至2025年9月30日，“重温经典”频道在有线电视端，播出各类节目的收视总规模达到140.2亿人次、32.2亿小时。今年前三季度播出的节目中，经典剧《上海一家人》《甄嬛传》《闯关东》《三国演义》《水浒传》每集平均收视率位列“重温经典”频道内电视剧前五，《甄嬛传》《闯关东》《幸福像花儿一样》单集最高收视率位列前三，分别达到1.274%、1.085%、1.052%。纪录片《美美乡村》《苏东坡》《百年巨匠》《太湖之恋》《代号221》每集平均收视率位列频道内纪录片前五，《代号221》《西湖》《中国通史》单集最高收视率位列前三。动画片《人参娃娃》《鹿铃》《金色的海螺》《南郭先生》《哪吒闹海》每集平均收视率位列频道内动画片前五，《中华勤学故事》《小虎还乡》《熊猫和小鼹鼠》单集最高收视率位列前三。

中国视听大数据CVB是由中宣部指导、国家广播电视总局部署建设，国家统计局唯一批准的、以大数据方式进行统计调查的传播效果评价系统和领先科技平台。目前，节目综合评价大数据系统已实现全国超过5亿用户收视数据的汇聚，具备超规模的海量数据源，实现处理精准到户，改变以往抽样调查的统计方式，实现多维度、全方位深度收视数据挖掘。

「视听潮」是广电视听业界第一订阅号，「影视独家」透视影视热点，北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，长按二维码可订阅。

请点“赞”和“在看”，第一时间接收行业最新信息

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时，政策“组合拳”成效显著。


文章编号: 170fbea2af1ccd691da6a5e0d104b695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (六部门发布，广东三个！湛江锁定高质量户外运动目的地) 2025-10-27 湛江旅控   湛江旅控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA0MzY3NA==&mid=2247501023&idx=2&sn=4b8688bf4917427fda83692cf01baf28






10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

        凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

            手握“四大王牌” 

          湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

      湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

            锚定“三步走”目标 

          着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

          近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

     湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

来源：湛江发布 

往期精彩 




文章编号: 3976a9f174c934c56dd650fc4469a491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广州全运会，全用会，全力以赴) 2025-10-27 骐程QiCheng   骐程QiCheng


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODg5MjAxMw==&mid=2247483952&idx=1&sn=119e80cd1c458c97388e96e8be0632da






         全运会的风刮到了广州 ，广州在行动！ 

    十五运会将于2025年11月9日--21日在粤港澳大湾区举办，广州有25个场馆有活动，承接2/5左右赛事活动。残特奥会将于12月8日--15日接续举办。目前，广州赛区筹备工作已进入冲刺阶段，聚焦“绿色、低碳、智慧、简约”理念，90%以上场馆改造模式而来。 

    1. 赛事预计将吸引3.6万名运动员及10万观众参与 

    1、体育场馆准备广州赛区共25个场馆，主要分布在天河、越秀、海珠等核心区，涵盖田径、游泳、篮球等34个大项401小项。2、重点场馆包括：广东奥林匹克体育中心：主场馆，改造后支持田径、跳水和水球项目，已于2025年上半年完成升级，融入广州750米中央轴线设计，实现赛后向全民健身转型。 

   天河体育中心：承办开幕式及多项赛事，焕新后强调碳中和标准，配备智能照明和无障碍设施。越秀山体育场：足球项目场地，早于2025年1月完成改造，已举办测试赛。其他场馆如黄埔体育馆、海珠体育中心等均已通过验收，改造投资注重绿色建材和数字化系统，确保赛时容量达10万人以上。周边17个街区同步提升，形成“平赛结合”的开放共享空间。 

    2. 分流点设置为应对赛事高峰期人流车流，广州在主要交通枢纽、酒店、场馆间设置专用通道和分流点：专用车道：11月6日起啔用，至12月14日结束，覆盖天河大观中路等核心路段，已完成路面标识和标志牌安装。 

    分流节点：机场T2航站楼、出入境口岸（如港珠澳大桥香港段）设专属通道；地铁、高铁站增设临时分流点，支持无接触支付和人脸识别。 

    智能分流：引入Robotaxi和AR室内导航系统，优化媒体中心至场馆的5-10公里路径，确保高峰期流量不超设计值30%。全市623条道路已优化，7条地铁延伸线陆续于赛前开通。（13号线二期等已开通） 

    3. 横幅悬挂全运会主题“激情全运会 活力大湾区”已渗透城市景观：核心区覆盖：天河、越秀等区主干道悬挂“追梦大湾区 出彩人生路”横幅，结合吉祥物“喜羊羊”（白海豚）和“乐融融”（粉海豚）造型，数量超5000条。 

    机场与景区：白云机场T2出境大厅安装6米高巨型吉祥物装置，荔湾区陈家祠、沙面、上下九等五大景区设“赛+文化”打卡横幅，融入岭南元素。 

    夜景联动：珠江夜游船和广州塔灯光秀融入全运主题，10月起每周循环播放，预计覆盖150个IP广告位。横幅材料采用环保可回收布料，支持赛后复用。  

    4. 街道治理（电动车、机动车）赛事期间交通管制严格，旨在维护安全顺畅：机动车限行：11月6日至12月14日，早7:30-晚19:30执行单双号限行（尾号），外地车禁入限行区；开幕日（11月9日、12月8日）延长至午夜。覆盖天河、海珠等区，货车禁行广佛肇高速等路段。 

    电动车治理：3月起试点整治，重点查无牌、改装、遮挡号牌，内六区早7-10点、晚17-20点扣车罚款。赛前已扣超万台，强调“无冲突执法”，违规升级拘留或刑事责任。 

    整体治理：街道清扫频次增至每日2次，增设临时停车场5000个位，结合智慧监控实现动态分流。预计减少拥堵20%。 

    5. 通信保障广州赛区通信网络升级为5G+AI全覆盖，三大运营商通信保障车24小时守护，多台车多点位布置。场馆覆盖，25个场馆实现5G信号满格，支持高清直播和实时成绩传输；国际广播中心（IBC）设于媒体中心，汇集粤港澳信号。 

    公众服务：地铁、机场支持海外卡无接触支付，赛期数据流量峰值预估翻倍，已扩容基站2000个。  

    6. 宣传保障宣传以“湾区共襄盛举”为主题。多渠道铺开：媒体联动：央视主转播，香港赛区设“香港街”餐饮区和历史长廊；广州机场、荔湾景区推“运味十足”打卡装置。 

    线上线下：小程序“十五运会官方票务”售票超10万张；航拍短视频《全运之光 七彩羊城》获百万播放，结合园博会和灯光节形成“白天赏花、夜晚观灯”联动。 

    群众参与：观众团政审+禁离穗规定，确保安全；文化创意产品限量发售，预计覆盖500万市民。 

总的来说： 

    第十五届全运会不仅是体育盛会，更是粤港澳大湾区协同发展的里程碑。在筹备的300多个日夜里，从场馆改造到街头点缀的蝶变——25个场馆绿色升级、专用车道精准分流、横幅夜灯点亮羊城、通信网络无缝连接。 

    面对挑战，如交通限行带来的不便，广州以“简约办赛、惠民共享”为原则，确保每一步都稳健有力。这届全运会将安全、精彩、绿色呈现，让每一位市民都成为主角，至少影响到大家，让大家切身感受到，收获自豪与喜悦！ 

    展望未来，全运会将为产业布局注入新动能。体育+文旅融合，将催生绿色场馆后运营模式，推动电竞、动画等新兴产业集群化发展，预计带动湾区体育消费超百亿，助力“双碳”目标下的低碳产业链重塑。城市治理上，全运会是“智慧广州”的试金石。电动车整治与机动车限行虽短期阵痛，却奠定长效机制；分流点和5G保障提升应急响应能力，赛后将转化为常态化智能交通体系，优化“老广”出行体验，打造更宜居、更高效的国际化都市。经济发展层面，全运会如催化剂，放大湾区效应。25个场馆的“平赛结合”将释放全民健身红利，吸引全球投资；宣传保障拉动旅游、餐饮消费，预计GDP贡献率达1%以上。全运精神永驻，信心之运，加油！ 

补一句：保利玥玺湾可看了， 

1000个流动金可预约看，期房真行！ 




文章编号: 96f06a94977776b1c69924bc406ea87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (知名网红公开道歉) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474794&idx=2&sn=a1141dc22276cf4f9e74bfb4599b5925






百万粉丝网红“慧慧饱饱”模仿公交车站主理人，刻意放大女性胸部、臀部等身体特征，被指“镜头霸凌”。随后本人公开道歉：大家的批评我都记在心里。 据悉，慧慧饱饱因一人分饰多角走红，粉丝量超350万。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 大象新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 2d56c830e7868f6440f9756503a7573a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (一酸菜腌渍池作业工作人员抽烟并吐痰，辽宁兴城通报) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474794&idx=3&sn=b0c00e602a07da806ac3fb255b878a68




一酸菜腌渍池作业工作人员抽烟并吐痰，辽宁兴城通报

都市现场

10月27日，辽宁兴城市市场监督管理局发布情况通报：

针对网友反映我市一酸菜腌渍池作业工作人员抽烟并吐痰情况，10月26日当晚，我局连夜开展调查执法，该批次酸菜已被全部扣押，未流入市场，并将按照相关操作规程销毁。相关涉事企业正在接受调查。对于违法企业和相关责任人，将依法严惩、绝不姑息。

感谢网友对食品安全的关注与监督，我局将坚决依法从严查处各类侵害消费者权益行为。

此前报道：近日，一段疑似拍摄于酸菜企业的视频引发网友愤慨。

这位辽宁网友发布在社交平台的视频显示，拍摄于一家酸菜企业的生产车间。视频中，一男子站在酸菜池中用钢叉将酸菜翻动并铲至一旁，男子在工作过程中全程抽烟，并在酸菜池中随口乱吐。

10月27日，记者从辽宁葫芦岛市市场监督管理局食品生产安全监督管理科获悉，该事件确系发生于葫芦岛市，目前省级市场监管部门已介入，市级市场监管相关负责领导已抵达现场，正在调查处理此事。

对于视频拍摄的是哪家酸菜企业，拍摄于何时，该局工作人员称将由相关业务科室向记者答复。截至发稿，记者尚未获回复。

10月27日，据报道，兴城市市场监督管理局一工作人员对记者表示，其单位已关注到此事，领导非常重视，已抵达现场进行调查，具体情况可咨询沙后所分局。兴城市市场监督管理局沙后所分局的工作人员称，省级和市级领导都非常重视此事，工作人员仍在现场调查处理。对于视频拍摄的是哪家酸菜企业，工作人员表示其不知情。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源| 兴城市市场监督管理局、华商报、九派新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f719e832cb679c5fdd8ed42c95f60f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (黄金，跌破4000美元) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474794&idx=1&sn=92bd2bd65b8db2c6eaba4f6f58a7be5c






现货黄金向下跌破4000美元/盎司，为10月10日以来首次，日内跌幅扩大至2.8%。 

10月7日，国际金价向上突破4000美元/盎司。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 财联社 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: e625e29dad9506dd459eee1fef601d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (十五运会火炬传递启动仪式11月2日举行(来源:新闻局)) 2025-10-27 澳门特区政府行政法务司   澳门特区政府行政法务司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk3OTYzNw==&mid=2247501527&idx=2&sn=3a123616b0fa1f7de362d9e3ba0ce891






十五运会广东、香港、澳门赛区今（27）日在广州举行火炬传递新闻发布会，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权代表出席，并介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

十五运会火炬传递新闻发布会 

唐国华公布，十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递形象，统一设计火炬传递标志和主题歌曲。火炬传递标志“海焰之灵”融合海浪、中华白海豚与火焰元素；主题歌曲《向光前行》以生命韧性和拼搏信仰为主题，展现体育精神的内核。 

杨德强表示，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆启德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

潘永权表示，为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

会徽及火炬传递标志“海焰之灵” 

澳门赛区期望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。 

如欲参阅更多赛事资料，可浏览赛事官方网页www.2025nationalgames.gov.mo。同时，欢迎关注“第十五届全运会澳门赛区”Facebook专页及“全运会残特奥澳门赛区”微信公众号。 

新闻图片及资料来源：第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 




文章编号: dff150c4122d00d705185a9f666b5bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (定了！就在11月2日，港澳广深同步举行！) 2025-10-27 文明茂名   文明茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjMwODUzMg==&mid=2247560798&idx=2&sn=620ddf6be91aeae178499474263a1ec6




定了！就在11月2日，港澳广深同步举行！

文明茂名

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递专题新闻发布会，在会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了十五运会火炬传递的相关情况。

据唐国华介绍，本次十五运会火炬的传递规模方面主要体现简约的办赛要求。经国务院批准，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

唐国华展示火炬传递标志“海焰之灵”

11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的融火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

十五运会火炬手涵盖多群体代表

传递方式突出科技赋能、体现团结协作

据唐国华介绍，十五运会的火炬手选拔充分体现广泛性、代表性原则，采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。

其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物代表占比约46%、基层一线代表占比约21%。值得一提的是，本次火炬传递活动专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

唐国华表示，在火炬传递方式方面，本次火炬传递突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点：

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，每个团体由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。组委会参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天“上午四城传递、下午广州融火”的安排，也充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

与此同时，组委会完善突发事件应急处置预案，在火炬传递过程中，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，活动将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

香港：涵盖香港地标

设置多个观赏点

十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强

据十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，香港赛区火炬传递的路线设计上充分展现了香港的特色，涵盖了香港具有代表性的地标，包括添马政府总部、金紫荆广场和香港啔德体育园等。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士等香港特色交通工具进行传递。

啔德体育园是香港近来最具标志性的体育新地标，其主场馆拥有最大型的开合形天幕、灵活转换的草坪系统，加上其他先进设计，在不同天气情况都可举办不同的大型活动。自今年年初啔用以来，已成功举办多项大型国际体育赛事和大型盛事。香港赛区有数个十五运会项目也会在啔德体育园举办，包括在啔德体艺馆举办的男子手球和击剑，以及在主场馆举行的七人制橄榄球。

此外，为方便市民观赏火炬传递活动，香港赛区在沿途设置了多个观赏点，市民可亲身到场支持火炬手，也可透过本地电视台观看火炬传递活动。

澳门：结合“东亚文化之都”活动年

促进体育文化深度融合

十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权

据十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍，十五运会澳门赛区首项比赛项目空手道将于11月6日正式开始，而火炬传递活动于11月2日举行，正好为各地的体育迷提供了“澳门美景预览”的机会。潘永权表示，希望广大观众能够在火炬传递期间，能在到澳门观赛之前，提前欣赏到澳门独特的风景，感受澳门丰富的历史文化和世界遗产的多元文化魅力，体验这座城市的活力与热情。

十五运会火炬在澳门的传递路线特意选在澳门半岛，经过的每一个景点都与澳门历史城区申遗成功二十周年及“东亚文化之都”活动年的系列活动相结合，这不仅促进了体育与文化的深度融合，也进一步增强了中华优秀文化的国际传播。透过这些文化地标的展示，参与者将能够感受到澳门的历史韵味与现代活力。

广州：融合城市历史文脉与新时代发展活力

展现千年底蕴与时代新姿

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

火炬传递的后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

深圳：直升机空中传递

展现开放包容城市气度

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。

据十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，十五运会火炬在深圳的传递整体呈现四大设计理念：致敬深圳经济特区建立45周年的“改革之路”、书写粤港澳大湾区图景的“融合之路”、展现特区高质量发展的“未来之路”、彰显人与自然和谐共生的“生态之路”。

设计理念主要以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段，采用“陆空联动、山海贯通”方式，融入低空经济元素，立体展现深圳改革开放的发展历程与城市特色，生动诠释深圳“改革之城、创新之城、未来之城”的精神内核。

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

来源：羊城晚报、羊城派、金羊网

编辑：刁爱惠

初审：柯柱基

终审：林宏盛

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 95f902dab34bcfeb4c1da831ffd56e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (当生命在诞生之际搁浅) 2025-10-27 三月那姝   三月那姝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgwNjExMA==&mid=2247483702&idx=1&sn=624f1a29e65cf6633816fa93ac13ba69






临近下班时，刷到一条令人揪心的视频，在广东湛江的海边，一条中华白海豚静静地躺在沙滩上，而在它的腹部，还有一条未能顺利出生的小海豚。 

只见小海豚的下半身尾巴部位已露出，上半身却还保持着与母体相连的姿势，只差一点点，它就可以来到这美好的世界，和海豚妈妈相见了。 

我甚至无法想象，海豚妈妈在生产时遭遇了多大的风浪，它在生命的最后一刻该有多么无助和绝望，最终带着深深的遗憾离去。 

自然界的孕育从来都是一场豪赌。无论动物还是人类，孕育生命从来不是一件容易的事。 

站在食物链顶端的人类，创造了手术室里无影灯下的奇迹，却依然无法改变一个事实：每个生命的降临，都是母亲以肉身渡过的险滩。 

在人类历史中，分娩时难产成为家常便饭，即便是在医疗技术如此发达的现代社会，每天仍有许许多多产妇因难产而发生意外。 

庆幸的是，如今人们凭借先进科技和医疗手段，可以稍微提高些胜算。但我们同样明白，每一个平安降生的生命，都是穿越了重重险阻的奇迹。 

活着本身，就是最汹涌的奇迹。而那些未能顺利靠岸的生命，成了沙滩上永恒的叩问——关于生命，关于传承，关于自然界温柔又残酷的秩序。 

在这秩序中，我们都是侥幸的幸存者。每一个平安诞生的日子，都值得感恩与鸣谢。 

谢谢你看到这里，愿你我健康平安。 

❤️ 

三月那姝 

自由撰稿｜前媒体人 

新手妈妈｜佛系带娃 

专注个人成长与生活随笔分享 




文章编号: 82fef4318fd9a888b69c6c0f05696786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【发布】视听内容供给与传播效果双增长《广播电视大屏收视报告（2025）》发布) 2025-10-27 国家广电智库   国家广电智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUzMDU2Mg==&mid=2247586650&idx=1&sn=8dc22b2a24ec0eb785c7fdcbd27bbe9e




【发布】视听内容供给与传播效果双增长《广播电视大屏收视报告（2025）》发布

国家广电智库

导读

10月27日下午，国家广播电视总局广播电视规划院院长、广播影视信息网络中心主任冯景锋发布并解读《广播电视大屏收视报告》（2025）。报告显示，视听内容供给与传播效果实现双增长，精品创作迈出坚实步伐。

2025年以来，全国广播电视和网络视听行业以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，把握时代脉搏、扎根火热生活，创作播出了一大批深受广大观众喜爱的精品力作。国家广播电视总局深入实施精品创作工程，通过出台“广电21条”、深化“双治理”、推动超高清建设、集中整治虚假宣传医药广告等政策“组合拳”，提升内容质量，优化收视体验，多措并举强化内容建设，使更多精品、更广传播、更优环境取得新成效。

收视热度持续，政策“组合拳”成效显著

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时。其中，电视剧收视规模最大，累计收视1936亿人次、519亿小时；其次是新闻资讯节目，累计收视1672亿人次、318亿小时；少儿节目收视规模位列第三，累计收视739亿人次、69亿小时；文艺节目收视规模位列第四，累计收视638亿人次、196亿小时；纪录片收视规模位列第五，累计收视635亿人次、95亿小时。从涨幅来看，新闻资讯增速最快，累计收视人次同比上涨15.5%，体现了广播电视新闻立台的政治担当；生活服务类节目增速位列第二，累计收视人次同比上涨14.9%，体现着大屏在“生活助手”方面的巨大作用；影视剧增速位列第三，累计收视人次同比上涨14.3%，印证观众对精品视听内容收视需求持续旺盛。再看纪录片和文艺节目，累计收视人次同比上涨均在9%左右，同样保持着良好增势。此外，今年还涌现出多部优秀作品，在网络端收获超高话题热度，多次登上热搜、热榜。收视规模、收视时长和网络热度持续保持高位，充分体现了广电视听是人民群众精神文化生活的重要组成部分。

聚焦主题宣传，精品力作频出

今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国广播电视和网络视听行业聚焦抗战主题，宣传声势浩大，精品迭出，特别是纪念大会直播多项指标创历史新高。9月3日，纪念大会直播转播规模、收视人数、收视时长均创历史新高，全国电视大屏直播收视1.6亿户次，实时收视4.3亿人次，平均每个收视终端观看65分钟，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。当晚播出的文艺晚会《正义必胜》直播收视1.18亿户次，实时收视3亿人次，平均每个收视终端观看53分钟，网络视听平台直播收视逾7.92亿人次，反响热烈。聚焦纪念抗战胜利，广电总局精心组织创作推出了一大批电视剧、纪录片、微短剧，并在今年7月以来集中播出，取得了良好的收视效果，营造了良好的舆论氛围。

截至9月底，纪念抗战胜利80周年的四部重点电视剧《我们的河山》《浴血荣光》《阵地》《归队》在全国17个卫视频道播出累计收视47亿人次，收获观众热议和广泛好评。总局还组织了多部经典抗战剧重播，其中《叛逆者》《亮剑》《闯关东》重播效果最好，累计收视规模分别达到了7.8亿、4.6亿、4.2亿人次。七部重点纪录片《东北抗联》《正义之战》《心安何处》《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》《山河铭记》《家书——四万万人的抗战记忆》先后登上27个卫视频道，累计收视6.4亿人次，并在多个频道播出时位列当地同时段节目收视率首位，很多作品在网络上形成热点话题，《卢沟桥：我们的纪念》网络话题阅读量达到10.6亿。四部微短剧《坐标》《晴空之下》《燎原之重回1938》《自古英雄出少年》播出以来在抖音平台话题播放量累计达到3949万。

传统文化助力创新，品牌节目精彩纷呈

节假日再现收视热潮，“情感锚点”效应持续放大。总台央视春晚在47个卫视频道播出，综合收视份额74.258%，创下近四年以来最高，全国累计收视时长达2.9亿小时，在这组数据背后，体现的是广大观众“同看一台春晚”的文化基因。春节期间，全国卫视频道共推出130余台春晚，其中辽宁卫视、北京卫视、湖南卫视、东方卫视、天津卫视春晚包揽地方卫视收视率前五。元旦前后，全国卫视频道共播出24台跨年晚会，其中湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、浙江卫视、北京卫视推出的跨年特别节目，全国收视率位列地方卫视前五。今年中秋佳节来临之际，多档中秋特别节目全国累计收视3.4亿人次，其中央视中秋晚会直播收视率同比上涨9.8%；省级卫视推出的中秋晚会精彩纷呈，湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、浙江卫视包揽晚会直播收视率前五，河南卫视《2025中秋奇妙游》全国收视率达到近四年以来最高，微博话题阅读量达13亿，讨论量超1400万。

大屏体验持续升级，重大活动效果显著

多项重大活动收视规模庞大，凸显电视大屏在重大活动、重要时刻的主阵地作用。8月21日，西藏自治区成立60周年庆祝大会在布达拉宫广场隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.5亿人次。9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.3亿人次。西藏卫视、新疆卫视在活动直播期间，频道收视上涨幅度均超过100%。

剧作精品涌现，持续刷新收视纪录

从广电视听精品创作的类型上看，电视剧收视规模1936亿人次，同比上涨8.2%。在各类型节目中，电视剧的播出时长和收视时长供需平衡，凸显了内容生态处于良性循环态势。令人欣喜的是，今年以来现实题材剧涨势突出，多部剧刷新CVB 2018年有数据统计以来的收视记录，春节档在央视一套首播的《六姊妹》，全剧每集平均收视率4.349%，位列CVB电视剧收视率第一，同时也是首个单集收视率破5%的电视剧作品，共有5集达到5%以上，收视曲线保持一路上扬。电视剧《绝密较量》《北上》《驻站》《青山是故乡》每集平均收视率均在3%以上，分别位列今年前三季度黄金时段电视剧收视率第二至第五。其中《绝密较量》收视率走势一路上扬，剧集后半程收视率较前半程上涨了14.6%，最后一集收视率较第一集涨幅达到29.2%。都市职场剧收视热度高，央视八套播出的《蛮好的人生》全剧每集平均收视率2.3%，首播收视8.2亿人次，东方卫视、北京卫视加入跟播后，在上海和北京的本地收视份额均超10%，截至目前，该剧微博话题阅读量达到了6.3亿、讨论量超100万；另外，湖南卫视《仁心俱乐部》、东方卫视《许我耀眼》包揽地方卫视都市剧全国收视率前二，本地收视率分别为1.262%、3.310%，其中《许我耀眼》微博主话题阅读量已到达24亿，关注度高。古装剧在寒暑假、春节档收视拉动效应明显，《国色芳华》在湖南卫视春节档播出，位列今年以来省级卫视古装剧收视率第一，首播收视1亿人次。央视八套《藏海传》今年6月收官，首播收视6.4亿人次，位列今年以来古装剧收视规模第一。《九重紫》在1月寒假登上浙江卫视，收视率较前档剧上涨16.6%，首播收视1.1亿人次；《雁回时》在8月暑期登上东方卫视，频道收视率较前期上涨39.3%，首播收视7654万人次，在热门档期带来了明显的收视增长；悬疑剧收视走势上扬，如江苏卫视《错位》首播时，最后一集较首集收视率涨幅达到46.1%。

文化节目领跑，卫视新播综艺持续吸睛

文艺节目收视规模638亿人次，同比上涨9.0%。今年以来，文艺节目亮点纷呈，集中体现文化类综艺收视规模领跑，新播综艺收视亮眼，“综N代”热度持续。首先，文化类节目收视规模大，央视播出的《三餐四季 第二季》《美美与共·和美之歌》《中国中医药大会 第二季》包揽今年以来央视首播文艺节目收视率前三，三档节目首播收视均超过3亿人次。省级卫视新播综艺主题丰富，收视吸引力强，音乐综艺方面，湖南卫视《歌手2025》延续前季高热度，首播节目累计收视超1亿人次，节目同名微博话题阅读量超80亿，抖音话题播放量超113亿；浙江卫视《天赐的声音（第六季）》首播期间，收视超3800万人次，抖音话题播放量2.4亿，播出以来登上微博热搜榜427次。旅行类综艺热度持续攀升，湖南卫视《花儿与少年·同心季》、浙江卫视《向山海出发 第三季》、江苏卫视《温暖的客栈·元气篇》播出时，本地收视率均位当地同时段地方卫视节目第一。谈话类综艺也有出色收视表现，湖北卫视《非正式会谈（第九季）》最后一期全国收视率较首期大幅上涨56.3%，关注度持续提升。综N代节目热度持续，浙江卫视《奔跑吧·茶马古道篇》、湖南卫视《中餐厅·非洲创业季》播出时，本地最高收视率均超2%，位列同时段全国所有上星节目收视率首位，收视竞争力强，其中《中餐厅·非洲创业季》首播期间全国收视超4200万人次，位列湖南卫视季播综艺收视规模第三。

纪实内容备受关注，新媒体平台助力纪录片传播

纪录片收视规模635亿人次，同比上涨9.2%。今年前三季度，自然地理、历史人文、社会现实、美食类、人物类纪录片收视规模位列前五。首先，自然地理类纪录片收视规模211.1亿人次，其中聚焦生态保护的纪录片栏目《秘境之眼》累计收视高达63.5亿人次，透过珍惜动物的宝贵影像传递生态保护理念；纪录片《秘境深处》以国家公园和自然保护区为核心，今年前三季度累计收视7480万人次；此外，《漓江》《中华白海豚》《东滩，鸟类的家园》《连接世界的中国湿地》《大河之洲 第二季》等作品，在自然地理类纪录片中收视排名靠前。历史人文纪录片收视规模199.2亿人次，央视播出的《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率分别为2.440%、2.203%，包揽同类型纪录片收视率前二，其中《文脉春秋》聚焦历史文化名城的文化传承故事，首播收视8.6亿人次；《文运中国》以外籍友人游历中国的第一视角展现中华文化的深厚底蕴，在32个省级卫视联合播出后，累计收视1.1亿人次。社会现实类纪录片收视规模71.1亿人次，央视的《大国基石 第二季》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽同类型纪录片收视率前二；北京卫视推出的《我为群众办实事之问计向新》聚焦城市发展问题，通过纪实手法记录政府部门深入基层解决民生问题的过程，本地收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。美食类纪录片收视规模53.6亿人次，春节档在央视播出的《舌尖上的中国 第四季》首播收视率3.502%，位列美食类纪录片收视率第一，收视规模超2.3亿人次，该片在抖音平台的短视频传播广泛，话题播放量达63亿，微博话题阅读量超7亿，大小屏联动持续放大节目的收视影响力；《乡野有真味》《巷里巷味》《黄河味道》《小酸村》持续为观众挖掘中华美味，收视率位列美食类纪录片第二至第五。人物纪录片收视规模32.1亿人次，位列第五，北京卫视《中国梦365个故事》、湖南卫视《春山可望·巾帼篇》、东方卫视《我的时代和我 第三季》包揽人物类纪录片前三，其中《我的时代和我 第三季》累计收视人次超3900万，在省级卫视人物类纪录片中保持领先。

近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放

微短剧上大屏累计收视规模21.6亿人次，作品供给与收视规模同步增长，收视潜力可观。今年以来，多部微短剧在大屏播出，与小屏端形成互动效应，同样收获优异表现。CVB数据显示，今年前三季度，全国共有31个卫视频道播出微短剧，累计播出量94部，其中9个卫视频道专门为微短剧开辟了固定播出时段，7个卫视频道开设了常态化播出的微短剧剧场。从收视规模来看，共有超40部微短剧在大屏播出后收视人次突破千万，总收视规模达到去年同期的三倍以上。从节目来看，现实题材微短剧在大屏播出后收获广泛欢迎，在收视人次破千万的微短剧作品中，70%为现实题材，包括讲述年轻人返乡故事的《和你的桃花源》、聚焦汉藏融合与生命治愈的《山有九色念有卿》、讲述绍兴柯桥“黄酒世家”的《春风不改旧时波》等微短剧作品累计收视2.1亿人次。这些作品“以剧带景”，将取景地的田园风光、民族风情与古镇韵味生动呈现，点燃了观众到实地探访的浓厚兴趣，实现了从“线上流量”到“线下客流量”的高效转化，展现出精品创作在赋能文旅、赋能当地经济发展的巨大潜力。家庭情感类微短剧收视吸引力强，《欢喜一家人·爱在一起》采用单元剧形式，述说烟火气十足的家常课题，在湖南卫视播出时，首播收视超4100万人次，抖音话题播放量超1100万；东方卫视《午后玫瑰》以中年女性重返职场为主线，收视率位列省级卫视微短剧榜首，目前该片在抖音的播放量已达到两亿。悬疑微短剧收视火热，《狮城山海》描绘了南洋地区海外华人的励志精神传承，在央视八套播出时，每集平均收视率1.245%，累计收视4.6亿人次，创造了微短剧上大屏以来的最高纪录，目前该片在抖音的播放量达到10.6亿，微博话题阅读量1.3亿，讨论量、互动量均超1000万。

经典再现电视大屏，精品回忆引发观众共鸣

“重温经典”频道播出多部经典国剧、纪录片、动画片，收获观众欢迎。“重温经典”频道是由国家广播电视总局指导，由中国广电集团主办的公益性频道，免费向观众提供经典作品，于2024年2月1日正式开播。CVB数据显示，截至2025年9月30日，“重温经典”频道在有线电视端，播出各类节目的收视总规模达到140.2亿人次、32.2亿小时。今年前三季度播出的节目中，经典剧《上海一家人》《甄嬛传》《闯关东》《三国演义》《水浒传》每集平均收视率位列“重温经典”频道内电视剧前五，《甄嬛传》《闯关东》《幸福像花儿一样》单集最高收视率位列前三，分别达到1.274%、1.085%、1.052%。纪录片《美美乡村》《苏东坡》《百年巨匠》《太湖之恋》《代号221》每集平均收视率位列频道内纪录片前五，《代号221》《西湖》《中国通史》单集最高收视率位列前三。动画片《人参娃娃》《鹿铃》《金色的海螺》《南郭先生》《哪吒闹海》每集平均收视率位列频道内动画片前五，《中华勤学故事》《小虎还乡》《熊猫和小鼹鼠》单集最高收视率位列前三。

（来源：中国视听大数据（CVB））

监   制：史  杰

轮值主编：周  菁

责任编辑：赵京文

后期编辑：马琦羽

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9abc2828e03c5ed7a24b811e387423eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (王成久任南昌市人民政府秘书长) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=2&sn=9cf240bf042d9e64ad78d01dd0f429f1






南昌市人民代表大会常务委员会任免名单 

(2025年10月27日南昌市第十六届人民代表大会常务委员会第三十五次会议通过) 

决定任命： 

王成久为南昌市人民政府秘书长。 

免去： 

沈张茂的南昌经济技术开发区人民法院审判委员会委员、审判员职务。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 南昌人大 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 444d66dd2a8ce1456f398d2a935347d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (武汉一男子在“青藤之恋”平台遇“黄冈密卷”千金？在泡泡玛特消费1656元后遭拉黑) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=4&sn=6613e0e3090e90a514e0a260044fce40




武汉一男子在“青藤之恋”平台遇“黄冈密卷”千金？在泡泡玛特消费1656元后遭拉黑

都市现场

近日，湖北武汉一男子在“青藤之恋”平台结识了一位长相不错的女孩，对方不仅肤白貌美，从简介来看，还是高知、高收入人群。不久，对方提出加微信。

10月15日，这名女子主动提出一起吃个饭。赴约时，女方说“怕你是坏人”带了闺蜜，男子还觉得是“让闺蜜把关”，爽快请两人吃饭。聊天中，女子主动透露“爸爸是黄冈密卷出版社老板”，席间女方频繁挽他胳膊，表现得格外亲密，让他彻底陷入幻想：“难道富二代真的看上我了？富商女爱上屌丝的我？”

饭后，女子的闺蜜径直拉着走进了武汉万象城的泡泡玛特，女子撒娇说“哥哥，我想要这个79元的盲盒”。男子想着“100块以内无所谓”，结果付款时，女子的闺蜜拿来了两盒，售价1656元！

可当着店员和其他顾客的面，男子不好意思推脱，只好硬着头皮付钱。付完钱男子表现出不开心，女子的闺蜜立刻找借口：“公司叫我回去开会！”而女子也补了一句“为了见你，我保时捷被撞了，3800元维修费走不了保险，怕你有负罪感才没说”。男子瞬间醒悟：“这是还想让我再掏3800？”

察觉不对的男子提出：“不想为闺蜜买单，让她退款”，对方第一时间拒绝，直到男子表示要报警处理，女子才松口同意退回物品。

事后男子回忆许多细节发出疑问：自己可能遇到“婚恋陷阱”了，当他发现已被女方微信拉黑后，他立刻报警。目前，警方已介入调查。

男子不甘心，同时向“青藤之恋”平台进行举报，平台回复：已封禁了女方账号，没提供更多信息。他又联系“黄冈密卷”所属公司，工作人员直接否认：“老板不姓胡，也没有女儿！现在网上诈骗的很多，太可耻了！”

男子想起结账时，女方用了自己的泡泡玛特会员号，找门店要信息，店长回应：“会员隐私不能透露，没立案就没法配合。

1656元至今打了水漂，只留下一句教训：“相亲别被‘白富美’滤镜冲昏头！”

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源| 都市现场原创

未经允许 请勿转载

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ef6eca77aa583867b2bda93d62381bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (春秋航空开招已婚已育空嫂，年龄至40岁，回应为何叫空嫂不叫空姐：为了和未婚未育应聘者区分，已婚已育在亲和力上有优势) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=5&sn=a8f84fa216e338e589d347948fcfab2a






                 近日，春秋航空在兰州举行招聘新闻发布会。发布会上，春秋航空宣布啔动“空嫂”专项招聘，面向已婚已育女性开放客舱乘务员岗位，年龄放宽至40岁，学历要求为全日制本科及以上，身高162cm至174cm，无工作经验限制。

                 春秋航空招聘负责人介绍，“空嫂”群体具备较强的亲和力与应变能力，在服务儿童、处理突发情况等方面具有优势。据了解，此前的空姐招聘通常在‌18-25周岁‌，部分航空公司放宽至‌28-32周岁‌。 

                 图源：CFP 

                 消息一出，瞬间引发网友热议：为何叫“空嫂”，不继续叫“空姐”？10月27日，现代快报记者就此采访了春秋航空。春秋航空工作人员解释称，早些年在民航业内就有“空嫂”的提法，主要是为了和未婚未育应聘者进行区分。 

                 “就岗位工作性质、工作内容等而言，空姐和空嫂是没有区别的，此举旨在优化客舱服务，提升旅客出行体验。”该名工作人员表示，如今春秋航空在包括兰州在内的西北地区开设的航线增多，有人才增长的需求。此次在兰州主要是面向已婚已育应聘者，未婚未育应聘者可以参加校园招聘或是社会招聘。目前，春秋航空乘务员以30岁以下的年轻人为主，考虑到已婚已育应聘者在亲和力上有优势，在客舱里带领团队的能力也比较有优势，想增强这方面的力量。该工作人员表示，首次出行的家庭旅客较多，无论是照顾婴幼儿旅客还是老年旅客，已婚已育的空嫂都比较有经验，能很快安抚旅客。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 荔枝新闻、现代快报 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: f0135e78df40e19120b764cb03caa63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (你家老房有机会重建了！中央城市工作会议后 全国首部省级城市更新条例出台) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=1&sn=72ac25ebfc9f314e0ed0ea5e4967ffb9






10月27日 

《江西省城市更新条例》新闻发布会在南昌举行 

记者从发布会上了解到 

《条例》 

由江西省十四届人大常委会第十九次会议审议通过 

将于今年11月1日起正式施行 

这也是中央城市工作会议后出台的 

全国首部省级城市更新条例 

《条例》坚持系统思维，提出“规划引领、体检先行、民生优先、因地制宜、分步实施、集约高效，政府统筹、市场运作、多元参与”的工作原则，包括总则、城市更新规划、城市更新主体、城市更新实施、城市更新保障、法律责任、附则等七章共48条内容，体现了城市在发展理念、物质形态、建设模式、治理体系等方面的创新思维，形成完整的城市更新制度体系。 

《条例》明确，应当加强老旧房屋定期体检维护、安全管理、改建扩建和拆除管理；优先消除危险和安全隐患，提升抗震、消防性能，通过修缮加固、节能与绿色化改造、适老适儿化改造等，改善建筑功能。 

  

江西省住房和城乡建设厅副厅长  王晓明：《条例》规定住房城乡建设部门主管城市更新工作，组织开展城市体检，组织编制城市更新规划，推进城市更新项目，会同行业主管部门对城市更新项目进行全过程监督指导等；发展改革、财政、自然资源、地方金融管理等部门和税务机关等单位，按照各自职责推进城市更新相关工作。 

对于老旧房屋，《条例》第二十二条明确，经相关部门审批，在符合规划、确保安全的前提下，可以进行自主更新、原拆原建。 

江西省人大财经委副主任委员 石宇坤：对宗地面积小、功能单一的小微项目如外立面改造、室内装修等，允许物业权利人自主实施，通过简化流程激发基层活力。 

资金是城市更新的关键支撑。《条例》致力于拓宽资金渠道，其中鼓励开发性、政策性金融机构、信托保险机构加大对城市更新项目支持力度，并在贷款期限、利率等方面给予支持。 

  

江西省人大常委会办公厅一级巡视员 杨润华：社会资本可通过资产入股、作价出资等方式参与城市更新项目，物业权利人可自筹资金改造；探索利用住房公积金、维修资金支持更新，形成市场化可持续模式。 

与此同时，在“法律责任”章节，《条例》强调，有关部门及其工作人员违反本条例规定，在城市更新活动中不履行职责或者不正确履行职责的，由其上级机关或者监察机关依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场原创 

未经允许 请勿转载 

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 59f05f4f6e4d86c9fedf2bbaef5d962d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (别买贵了！11月起这些高铁线路大降价，速看！) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474775&idx=3&sn=da3c5296a97ad10b95b89bb5072fabb1






各位打工人、学生党、旅游爱好者注意啦～

中国铁路南昌局集团有限公司最近悄悄搞了一波“宠粉操作”，票价更低、积分更香，还有超多隐藏玩法！赶紧@你的旅游搭子一起看！

高铁票直降！

11月10日起，部分线路动车票价再降！

✅ 赣州西→南昌东：G字头最低123元（原157元）

✅ 景德镇北→南昌东：G字头最低52元（原66元）

谁说高铁不能更便宜？这波降价，通勤旅游都更香了！

“铁路畅行”会员积分翻倍送！

即日起，买票乘车积分大升级：

普通会员：票面价格×5倍积分

14-28岁青年：票面×10倍积分！

60岁以上长者：票面×15倍积分！

攒积分能干啥？

100积分=1元，直接兑火车票

还能在车上用积分“升舱”！二等座变一等座不是梦

新型票制：通勤旅游两不误

打工人看过来！南铁推出“定期票”“计次票”，30天内多次往返随便坐，算下来单次更划算，适合每周跨城通勤的你。

“一票游三城”旅游计次票上线！

7条热门旅游线路任你选：

“厦门+泉州+武夷山”“南昌+赣州+福州”……

一张票玩转三城，不用反复买票，说走就走的旅行真的实现了！

小贴士：

· 儿童、军人、警察等群体购票优惠基础调整为“执行票价”，最低可至4折！

· 积分兑换的车票可改签1次，但不退票哦～

总之，南铁这波操作可以说是“加量不加价”，无论是周末出游、跨城上班，还是带爸妈旅行，都能省下一杯奶茶钱。

  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场原创 

未经允许 请勿转载 

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: c0eb4f093d035545b675b52846aafe29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“游”上全国大银幕！“主演”常在徐闻出没……) 2025-10-27 徐闻融媒   徐闻融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247650094&idx=5&sn=0e2a75e60b2b7730ef167a0f8b96d8ee






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

对于徐闻渔民而言 

中华白海豚的身影并不罕见 

这群“粉色精灵”生活在 

雷州湾中华白海豚自然保护区 

世代繁衍生息 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

来源：十五运会广东赛区执委会 

编辑：董兴隆 




文章编号: b6b7d1a9f1a518062b3f51d109285525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (11月1/2/8/9/15/16/22/23号钦州龙门大桥，三娘湾，龙门渔港1日游88/188元) 2025-10-27 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247572048&idx=4&sn=060d498885d7d008edaee998b7675a7b




11月1/2/8/9/15/16/22/23号钦州龙门大桥，三娘湾，龙门渔港1日游88/188元

点击关注👉    金鹏带你游

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信：

微信号18579991714

微信号13277881714

12月29日

龙门大桥正式通车

人民日报、新闻联播

中央广电总台国际在线、广西日报

南国早报、钦州日报等多家媒体

纷纷聚焦这一盛事

1

人民日报

12月30日

《人民日报》头版报道

龙门大桥建成通车

人民日报12月30日头版版面。

2

中央广电总台国际在线

上下滑动阅览

3

新闻联播

4

广西日报

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。

5

南国早报

南国早报12月30日头版版面。

南国早报12月30日2、3版版面。

6

钦州日报

12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道

龙门大桥建成通车

三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，

7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理（自愿是否参加）

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714

微信号13277881714

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d276d6378047b1c9070d907a8d98451f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (陕西咸阳一农妇收玉米突遇山体坍塌，失联超3天，丈夫是残疾人，独自下地，村干部：她被土方掩埋，仍在搜救) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474747&idx=4&sn=74d80607662e8fd5cc3e251f73f7b532






近日，关于陕西咸阳旬邑县清塬镇山体坍塌致村民被掩埋失联的网帖引发关注。10月27日，极目新闻记者从多方获悉，24日上午10时许，清塬镇马来腰村农妇李某某在地里收玉米时，突然遇到山体坍塌，失联已超过3天，救援力量仍在搜救。 

山体坍塌（航拍图） 

27日中午，家属对极目新闻记者称，李某某今年53岁，家住清塬镇马来腰村谈家塬，是家里的主要劳动力之一，她丈夫是残疾人。24日上午10时许，李某某独自在地里收玉米，玉米地下方和周围的山体突然发生坍塌，李某某自此失联。事发地距离李某某家只有几公里。 

山体坍塌后，玉米地附近道路上停放着李某某的车，迟迟不见李某某的踪影。家属认为，山体坍塌后，李某某来不及撤离，被土方掩埋。截至27日下午，李某某失联已超过3天，家人拨打她的手机，处于关机状态。连日来，陆续有不同的救援力量抵达现场，救援设备运抵现场，目前还未找到李某某。 

航拍视频显示，黄土塬一侧山体坍塌，下方的土方量较大，斜坡上的绿植被推向前方。 

知情人称，坍塌的山体长度有上百米。此前，村民在播种玉米时就发现地表有裂缝，裂缝旁分布着多处大大小小的洞。临近收玉米时，村民发现玉米地里的裂缝比此前的裂缝更大。家属认为，山体坍塌的土方量这么大，他们怀疑这与近期连续下雨和玉米地附近可能存在煤矿采空区有关。 

事发后地边拉了警戒线 

27日下午，马来腰村一名村干部告诉记者，谈家塬位于马来腰村三组。24日10时许，防汛巡查的村干部在李某某玉米地旁的道路上发现一辆车，但未见李某某，她的电话打不通，“坍塌点就在李某某的地头”。通过走访村民，村干部判定，李某某被土方掩埋，立即上报相关部门。李某某的儿子在老家，女儿在外省生活，丈夫有肢体残疾。目前，救援力量仍在搜寻李某某。 

该村干部表示，此前播种玉米和收玉米时，确实发现地里有裂缝和大大小小的洞。事发地附近有煤矿，玉米地下方是否存在煤矿采空区、山体坍塌是否与煤矿采空区有关，相关部门暂无定论。此次山体坍塌，虽然土方量比较大，但其他村民和村里的房屋未受影响。 

清塬镇政府一名值班人员称，他去了解此事的最新进展后回复记者。截至发稿前，记者未收到回复。 

记者致电旬邑县应急管理局、旬邑县自然资源局等单位相关科室，未获有效回复。旬邑县某救援单位工作人员表示，24日上午接到救援信息后，救援人员迅速赶赴现场，全力展开搜救工作，目前暂无最新消息。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 极目新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 661ec933043c342699bcec3ffa13f3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“不删视频弄死你”，河北保定一女子带电动车入电梯拒不移出且骂人？物业回应：已沟通解决) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474747&idx=2&sn=83f5d9553466d15e937fbebccb58e6c9






今天（10月27日），有网友发布视频称，一女子将电动车放入电梯拒不移出且骂人，引发关注。

视频画面显示，一名女子将电动车推进电梯。此时，电梯发出报警声且无法正常关门。现场一名男子见状，拿出手机进行拍摄记录。没想到这一举动激怒了该女子，她直接冲向男子抢夺手机，并情绪激动地叫嚣：“不给我删除我弄死你！” 

据视频发布者介绍，当时这名女子不仅强行将电动车推进电梯，导致电梯无法关门，他们多次劝说无果后，只好找物业帮忙，然而物业却并未有效处理此事。目前，发布者已经将情况投诉至市民热线、消防部门以及物业。 

今天下午，都市现场记者致电该小区物业，接线工作人员表示我们一直业主群里和电梯厢里都有张贴公示宣传电梯不能上楼，并说到：“一个是租户、一个是业主。经理下午去解决的，当事人他们在一块，一会来物业来解决。这个事已经都和业主都沟通好了。” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 8f3dead0bb7c19b4112ed10081bb56f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (四五只老虎霸凌一只成“泥虎”，园方称正常玩耍？江苏常州淹城动物园：白虎撕帐篷、偷运幼虎、被曝环境差… 长年安全隐患滚雪球) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474747&idx=3&sn=dc838a053dbe1ab40aa557218a81a7f1






10月26日，有游客在小红书反映江苏常州淹城动物园内四五老虎“霸凌”1只老虎，致其受伤。 

                 在视频中可以看到， 

                 四至五只老虎对同一只老虎进行撕咬 

                 ，而被围攻的老虎长时间处于仰躺状态，身体逐渐沾满泥土，被“打”成泥虎。 

                 10月27日，记者联系到 

                 江苏常州淹城野生动物园，工作人员回应称，该行为并非“霸凌”，而是虎群间常见的玩耍与争斗现象，属于正常社交行为。受伤老虎已接受治疗，伤势轻微，目前状态良好，与其他老虎已恢复和睦相处。 

                 都市现场记者在网络搜索发现，江苏常州淹城野生动物园可能长期存在多重安全隐患。

                 前不久也有游客指出，该事发虎园活动空间狭小，五只老虎长期共处小型园区，可能因领地意识引发冲突。 

                 此前2024年4月22日，百姓关注报道，有游客曾投诉该园环境卫生差、动物刻板行为明显，如熊类异常捡食、大象疑似被霸凌等。 

                 2023年4月策划"与虎同住1小时奖10万"活动，因白虎撕碎帐篷、安全风险极大被叫停，最终因违反广告法罚款25万元。 

                 2017年6月，股东疑似因纠纷将活驴投入虎园后，老虎围攻撕咬，引发关注。 

                 2016年8月，园方私自用商务车后备箱偷运3只白虎幼崽（谎称"波斯猫"），并隐瞒1只幼虎死亡。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: ebe4674c43b6f42edcc41c5ef78564b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (大反转！确认系摆拍) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474747&idx=1&sn=cc8eeebee9424a51f4a885fe6c24a8ef






“前首席女技术黑客每天直播8小时却无人问津”，你在网上刷到过这样的视频和直播吗？这一看似励志的故事实则是精心摆拍的虚假宣传视频，目的是为了诱导你买课牟利，千万别信！ 

据公安部网安局10月27日消息，近期，湖南长沙市场监管部门会同属地公安机关成功查处一企业内员工虚构“某大型科技公司前首席女技术黑客”身份发布虚假广告案，涉案企业被依法处罚，相关违法账号已被注销。 

系摆拍！女主播并非黑客 

2025年2月，长沙市公安局高新分局网安部门工作中发现，辖区某教育机构在某短视频平台发布多个标榜“某大型科技公司前首席女技术黑客卖力直播无人问津”的推广视频。 

视频中，一名自称“江苏籍前首席女技术黑客”的主播，刻意营造“技术高手”“每天直播8小时却无人问津”虚假悲情氛围，以此蹭热度博眼球，诱导网民购买课程，牟取利益。 

经查，这一看似励志的故事实则是精心摆拍的虚假宣传视频。该企业并未聘请其所称的某大型科技公司前首席女技术黑客，视频中的女主播也并非“女技术黑客”，视频表述内容与实际情况不符，此类虚假宣传博流量的行为误导网民，扰乱公共秩序。 

涉案企业被罚20万元 

长沙公安网安部门立即啔动联合执法机制，通报市场监管部门并配合开展核查处置。 

经查，该企业为博取眼球、吸引流量、牟取利益，长期在其运营的4个短视频账号发布虚假摆拍内容，已违反《中华人民共和国广告法》第四条、第二十八条相关规定。依据法律规定，市场监管部门对该企业处以罚款20万元的行政处罚，并责令其立即停止违法行为，删除全部虚假视频。 

带你解析这类诈骗的套路 

据湖州公安消息，此前，湖州吴兴区的钱女士想学习短视频直播带货，但苦于没有经验，于是在网上找到一家“包教包会”“轻松实现月入万元”的直播公司进行指导，并购买了其直播培训试看课程。 

在体验了几节试看课程后，“客服”向钱女士推荐了一款软件，称软件上有更多的教学课程可以观看，但是需要支付费用后才能提供链接下载。钱女士没有多想，随即向对方转账了2979元，但对方在收到钱后，却失联了。钱女士这才意识到自己被骗，报警求助。 

一、平台投放，吸引上钩 

诈骗分子利用受害人渴望快速收益的心理，通过社交平台、短视频平台等渠道发布短视频运营、直播带货等“卖课”信息，吸引受害人主动联系。 

二、私下交易，骗取信任 

诈骗分子通过让受害人直接扫码等方式支付买课、学习等费用。诈骗分子起初会收取小额“买课”费，让受害人正常观看回放课程；或发送一些临时链接以供学习，让受害人放松警惕，增加信任。 

三、钱款到位，消失无踪 

诈骗分子称可以看“直播”或继续更好内容的学习，诱使受害人支付大额“买课”费。付款后，受害人立刻被删除拉黑处理，诈骗分子从此无影踪。 

市场监管部门、公安机关提醒

                 选择网络课程时，务必通过正规渠道核实授课教师资质；警惕“内部人员”“独家技术”等营销话术，谨防上当受骗。市场监管部门和公安机关将持续强化协同配合，切实加大对网络虚假营销的打击力度，切实维护网络空间秩序。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 公安部网安局微信公众号、平安鼎 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: e840d29176f778cb25f3c3a6676a1e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (广东湛江一处沙滩上发现中华白海豚尸体，有海豚宝宝卡在体内，警方：系难产死亡) 2025-10-27 浙江少儿频道   浙江少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNDk2MQ==&mid=2653786170&idx=1&sn=4850f2861414ef97448329ca9d159582






10月26日，在广东湛江硇洲岛海岸，当地居民发现400多斤国家一级保护动物中华白海豚疑似搁浅难产死亡，幼豚约50至60斤，相关部门已经把中华白海豚尸体带走处理。 

27日，新京报记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。 

来源：大象新闻、新京报

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。 

推荐阅读 

              1、 

2、 

                                                                  点↓↓↓持续关注 




文章编号: c5eec64eafee855596799f9d8524b37f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (我市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训) 2025-10-27 葫芦岛广播电视台   葫芦岛广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEzMDY3OQ==&mid=2649477860&idx=4&sn=62c8aa718d6ceb8f7c78586ef808de7d




我市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训


文章编号: 3638a4ad3ec917a1174355b8115e58b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2025年10月27日 | 时事热点一文览) 2025-10-27 Samir   Samir


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg3MTg4Mw==&mid=2247600170&idx=1&sn=8d53aaec2ff7bf69f75dfea1c5009b22




2025年10月27日 | 时事热点一文览

原创  Samir    Samir

小

狗

说

美军南海两连摔，酸菜乱象实锤，KK园区上演千人跳河大逃亡...今天热搜是懂排列组合的🤣 一边是缅北魔幻现实主义，一边是胡歌官宣张居正，娱乐圈和现实世界各自精彩。建议把《疯狂动物城2》中文配音阵容请去给美军坠机配个音，绝对比现在这出戏好看✈️💥

微博热搜

热度值：[🔥1175485]

春秋航空开招已婚已育空嫂

热度值：[🔥1170162]

市监局确认酸菜生产乱象属实

热度值：[🔥1142264]

ELLE全阵容官宣

热度值：[🔥719600]

世界第一美少年去世

热度值：[🔥701838]

12项重大部署看未来怎么干

热度值：[🔥699314]

一加15和Ace6新品发布

热度值：[🔥695354]

张居正官宣胡歌

热度值：[🔥691320]

缅甸KK园区上千人跳河出逃

热度值：[🔥624998]

广电精品创作大会来了

热度值：[🔥611667]

陈数秋日出行松弛感

热度值：[🔥561513]

杨紫回应饰演董竹君

热度值：[🔥512713]

2架美军机在南海相继坠毁

热度值：[🔥512586]

陈粒演出时耳机爆炸

热度值：[🔥512305]

论享受我只服大熊猫

热度值：[🔥512299]

恋与深空新PV

热度值：[🔥512052]

疯狂动物城2中文配音阵容

热度值：[🔥483328]

赵一鸣 用糖找零

热度值：[🔥431792]

南海坠机所在航母正执行最后任务

热度值：[🔥429663]

你好十五五

热度值：[🔥428726]

一加15

热度值：[🔥390915]

多地涨工资落地

热度值：[🔥347215]

姚润昊退出上海叠纸科技公司

热度值：[🔥345558]

牧神记动画一周年

热度值：[🔥344880]

剑来官宣吴磊

热度值：[🔥224826]

敖瑞鹏这次录跑男跑不了了

热度值：[🔥218585]

鹅家剧综超话快闪日

热度值：[🔥215073]

外交部回应美军机南海坠毁

热度值：[🔥172933]

西部航空道歉

B站热榜

点赞量：[🔥770975]

愿所有宝宝开心长大！

点赞量：[🔥413020]

“好景难遇，如你一般~”

点赞量：[🔥351481]

影视飓风VS雀巢，去千万粉丝博主的公司里躲猫猫！

点赞量：[🔥332300]

25年超燃硬核小曲，全听过那很爽了！

点赞量：[🔥312583]

科比看自己的sora2整活AI视频!牢大受尽凌辱遭老罪Reaction

点赞量：[🔥236682]

洋人丢的电子垃圾，都去哪了？

点赞量：[🔥207232]

神狗护主，第1-2集精品动画

点赞量：[🔥205395]

大圣深夜崩溃，悲情演唱《美猴亡》

点赞量：[🔥159979]

bro问我怎么多平台直播和发布视频

点赞量：[🔥132631]

【精品动漫】只因为我考了月考第一，就被高冷校花强迫当她男朋友！

知乎话题榜

浏览量(PV)：[🔥140375923]

体制内你见到最狠的是什么样？

浏览量(PV)：[🔥93770885]

历史上有哪些瞬间展现了“弱国无外交”？

浏览量(PV)：[🔥87375329]

你从哪里得知毛主席的影响还在持续？

浏览量(PV)：[🔥16839330]

女子65页ppt举报空警丈夫偷窃包括湿巾纸、小面包、餐巾纸、红酒、一次性杯子等单位物资，如何看待此事？

浏览量(PV)：[🔥13499870]

如何评价勇哥说餐饮?

浏览量(PV)：[🔥9081626]

湖北十堰交通事故致 1 死 4 伤，肇事司机因以危险方法危害公共安全被刑拘，他将承担哪些法律责任？

浏览量(PV)：[🔥7316143]

妻子 65 页 PPT 举报南航空警丈夫，南航称已诫勉谈话，如何看待处理结果？

浏览量(PV)：[🔥7060123]

韩国大学生在柬埔寨被虐待身亡，韩国官员接回骨灰，还有哪些细节值得关注？

浏览量(PV)：[🔥6859225]

如何看待因V社调整获取机制《CS2》饰品市值蒸发近 20 亿美元？

浏览量(PV)：[🔥6017552]

缅甸政府军突袭kk园区，接管200多栋建筑并发现2200名员工，如何看待这个事件？

贴吧热帖

热度：[🔥163.3W实时讨论]

Guma骑脸输出,点名要干碎AL

热度：[🔥162.3W实时讨论]

美军机南海两连摔,霸主地位难保

热度：[🔥160.8W实时讨论]

串子背刺王八哥,喜提传票吃到饱

热度：[🔥145.6W实时讨论]

擦边cos玩过火,嫦娥仙子遭亵渎

热度：[🔥141.1W实时讨论]

统一台湾大片暴雷,美化满清掀骂战

热度：[🔥139.9W实时讨论]

顶级貔貅,Bin哥数据图光进不出

热度：[🔥131.7W实时讨论]

自食恶果!抗吧史官揭BLG崩塌真相

热度：[🔥122.9W实时讨论]

邪教送走安倍,枪手之母仍执迷不悟

热度：[🔥105.2W实时讨论]

媳妇随嘴一提,Uzi立斥百万赠项链

热度：[🔥102.4W实时讨论]

瓜来!相亲局竟遇女方前男友抢人

热度：[🔥100.6W实时讨论]

玩脱了!男大看A片寻刺激丧命

热度：[🔥92.3W实时讨论]

中国米成救命粮,日本人破大防

热度：[🔥90.1W实时讨论]

崩铁前瞻这波是“米”味拉满

热度：[🔥85.5W实时讨论]

外国导狗急眼,递料SEC搞V社

热度：[🔥66.5W实时讨论]

赝品配取经?王者六耳引众怒

热度：[🔥61.9W实时讨论]

讨薪主帅下车,国安解散正式玩完

热度：[🔥51.5W实时讨论]

「水手」郑智化喷大陆机场毫无人性

热度：[🔥44.1W实时讨论]

Yu7抱死堵山路,提车7天原地趴窝

热度：[🔥38.9W实时讨论]

中美磋商大交锋,硬气护益换共识

热度：[🔥30.7W实时讨论]

每天一个奇吧—极地大乱斗吧

百度热搜

搜索量：[🔥7904884]

把造福人民作为根本价值取向

搜索量：[🔥7904562]

向着宏伟目标接续奋进

搜索量：[🔥7809215]

局地大雪大暴雪要来了

搜索量：[🔥7808532]

2架美军机在南海相继坠毁

搜索量：[🔥7808208]

中方回应美军两架战机坠入南海

搜索量：[🔥7714595]

缅军方引爆KK园区+上千人跳河出逃

搜索量：[🔥7713902]

多地涨工资落地+涨幅在10%以上

搜索量：[🔥7619535]

未来五年房市、收入、消费这样干

搜索量：[🔥7618222]

四中全会公报10次提到“科技”

搜索量：[🔥7523494]

43名新生弃读东华大学不必公告姓名

搜索量：[🔥7521906]

“世界第一美少年”去世

搜索量：[🔥7519857]

渔民抓160斤巨型石斑鱼+多人拖上岸

搜索量：[🔥7429073]

27岁女子花6万相亲被介绍50岁对象

搜索量：[🔥7427169]

专家解析美军机南海坠毁原因

搜索量：[🔥7425702]

解放军演练抢滩登陆+机器狗打头阵

搜索量：[🔥7331449]

1小时2架美军机坠南海+更多信息披露

搜索量：[🔥7328433]

净网：查处虚构“女技术黑客”案

搜索量：[🔥7237567]

广东人生娃积极性第一名

搜索量：[🔥7237489]

湖北省委原书记蒋超良被双开

搜索量：[🔥7234213]

3个女孩2个月将房子住“包浆”跑路

搜索量：[🔥7141938]

宁波市监回应网友理发一次花了6万

搜索量：[🔥7141291]

按摩店初中文凭小伙娶美国女博士

搜索量：[🔥7048945]

曝北京国安面临解散

搜索量：[🔥7041962]

76岁“欢喜哥”许绍雄被曝病危入院

搜狗热词

搜索排名得分：[🔥8359243]

中方回应美军两架战机坠入南海

搜索排名得分：[🔥6325795]

按摩店初中文凭小伙娶美国女博士

搜索排名得分：[🔥6206174]

2架美国军机在南海相继坠毁

搜索排名得分：[🔥6067795]

女大学生,被骗700多万

搜索排名得分：[🔥6032035]

中国公民遭绑架 枪战现场曝光

搜索排名得分：[🔥5953935]

"世界第一美少年"去世

搜索排名得分：[🔥5893298]

4S店凌晨燃起熊熊大火多车被烧

搜索排名得分：[🔥5834747]

美财长:美军下月将无饷可领

搜索排名得分：[🔥5671598]

宁波市监回应理发一次花了6万

搜索排名得分：[🔥5489427]

广东沙滩现难产中华白海豚尸体

搜索排名得分：[🔥5319402]

视频:沙特一波音客机与群鸟相撞

搜索排名得分：[🔥5203595]

公园"离奇"车祸 路人记录仪破案

搜索排名得分：[🔥5107482]

女子花6万婚介费被介绍50岁对象

搜索排名得分：[🔥5098617]

女子被家暴 等民警来后狂扇丈夫

搜索排名得分：[🔥4991008]

多所大学开设"带娃专业"

搜索排名得分：[🔥4906580]

5岁女孩成六大派团宠 如郭襄现世

搜索排名得分：[🔥4677580]

缅方引爆KK园区 上千人跳河出逃

搜索排名得分：[🔥4676383]

印度女医生遭警察性侵后自杀

搜索排名得分：[🔥4571463]

赵一鸣客服回应门店用糖找零

搜索排名得分：[🔥4424279]

曝许绍雄病危入院

搜索排名得分：[🔥4332933]

双层巴士高架桥下遭"剃头"

搜索排名得分：[🔥3761915]

德外长推迟访华被批超级外交灾难

搜索排名得分：[🔥3623145]

18岁少年鳌太线失联超10天

搜索排名得分：[🔥3608198]

男子在秦岭拍到神奇南北分界线

抖音热榜

热度值：[🔥12335778]

2架美军机在南海相继坠毁

热度值：[🔥12036729]

开拓者不敌快船：杨瀚森2分1板

热度值：[🔥12016440]

A股全线收涨 沪指逼近4000点

热度值：[🔥11931255]

特朗普访问日本

热度值：[🔥11807856]

今晚油价下调

热度值：[🔥11797009]

税收数据揭示我国经济态势

热度值：[🔥11394868]

日本成功发射H3火箭

热度值：[🔥11388331]

中国制造新观察

热度值：[🔥11323727]

苏超球员发文迎决赛

热度值：[🔥10932899]

A股

热度值：[🔥10759139]

蔡磊进入渐冻症晚期

热度值：[🔥10741862]

北京大视听的春天很美丽

热度值：[🔥10682533]

净网：查处虚构黑客身份发假广告案

热度值：[🔥10335601]

杨瀚森篮下造杀伤罚篮得分

热度值：[🔥10270704]

皇马2:1巴萨

热度值：[🔥9441346]

建议冬天床单两周换洗一次

热度值：[🔥9414920]

中方回应美军机南海坠毁

热度值：[🔥9052163]

郑智化道歉

热度值：[🔥8981597]

林俊杰王者新歌明日坐标

热度值：[🔥8918259]

正部级蒋超良被双开

热度值：[🔥8525950]

王者新英雄六耳大禹王维官宣

热度值：[🔥8374154]

一年一度梦泪羞辱仪式

热度值：[🔥0]

把造福人民作为根本价值取向

热度值：[🔥0]

向着宏伟目标接续奋进

订阅目录合集

及时接收最新消息

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

「今日热点速递，一文尽览天下事！」


文章编号: d14f967c4649dedd184e8e987de03ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (十五运“顶流”吉祥物超上头，最新买买买指南来了) 2025-10-27 广州文化集团   广州文化集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTQzNzMyOQ==&mid=2247560915&idx=1&sn=37f8781312ea01eb0e46679e8fa8a649




十五运“顶流”吉祥物超上头，最新买买买指南来了

广州文化集团

人家是海豚！

不准再说我是鸡！

近日

十五运会和残特奥会举办在即

广州换上了“限定皮肤”

各地网友在街头巷尾到处偶遇

“喜洋洋”和“乐融融”

这对超萌的大湾区新晋“顶流”

让无数网友纷纷上头

盲盒、徽章到生活用品

超多款十五运文创纷纷卖爆

不少爆款库存告危

生肖萌运会盲盒挂件

主体以十五运会吉祥物为基础形态，巧妙融合十二生肖的典型特征。以创新的方式展现全运会的活力与传统文化的魅力，让这款毛绒包挂成为连接传统与现代、体育与文化的桥梁。

西游联萌挂件盲盒

以西游经典角色为载体，传承勇敢慈悲等文化精神，在 “湾区” 背景下，让它们化身环保与和平守护者，各展所长，守护湾区生态、文化与梦想，实现经典与时代的美好融合。

热血十五运战舞手办盲盒

以国家级非遗英歌舞《水浒传》中的人物特征，结合十五运会的运动赛事项目创作的国潮非遗公仔摆件。精选燕青、戴宗等6位英雄角色，提取其标志性脸谱、服饰、姿势，与羽毛球、田径等6类运动赛事巧妙结合，为方寸之间的手办注入更多文化和情绪，是符合当下的文化理解、现代审美及消费主流的一套非遗文化手办。

十五运会萌粒盲盒

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，赋予了更软萌的运动造型与休闲姿态。吉祥物有着或坐或卧或趴着的基础形态，也做着古灵精怪的表情打着招呼，还有网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。整体高度3.5厘米左右，大小比传统盲盒更小巧精致可爱趣萌，以盲袋的形式展示销售，更像一包包可爱的糖果。

美食公仔系列挂件

（菠萝包、虾饺、蛋挞、猪扒包）

以粤港澳的特色美食为主题，让喜洋洋与乐融融把美食穿到身上。民以食为天，可爱的形象与美味的食物融合在一起，无论是谁都想带一个回家。

解压吹泡泡挂件（喜洋洋款）

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，整体以硅胶为材质，平时配搭与包包或钥匙扣，可以通过手部的按捏挤压，从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型生动可爱有趣，通过按捏又达到了心情解压的作用。采用最新紫外线变色效果，产品在室外紫外线光照下白色变为粉色，与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。

硅胶收纳包挂件

（喜洋洋/乐融融）

将广东的醒狮文化与吉祥物形象巧妙结合。整体采用毛绒与硅胶材质结合，充满亲肤力和时尚感，公仔的大眼睛、灿烂笑容和充满运动元素的服饰，既象征着全运会的激情，也体现出大湾区的现代活力。特别之处在于，这款硅胶收纳包设计灵感独特之处隐藏一个收纳功能，可以满足日常小物件收纳的实用需求，又让产品充满趣味互动感。无论是收纳使用还是作为收藏品展示，都能让人感受到全运会的热情氛围与大湾区的蓬勃生机。

寻味粤港澳系列冰箱贴

（广州美食、香港美食、澳门美食）

寻味粤港澳美食系列冰箱贴设计，匠心独运地将三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

“狮舞银花”火炬首发限量徽章

徽章融合了醒狮和火炬元素，限量发售。非常有纪念意义。

城市打卡旋转冰箱贴

冰箱贴中心以十五运会会徽为主题，第二层一周环绕大湾区11个城市的地标建筑，有广州的五羊石雕、小蛮腰、香港的紫荆花雕塑、澳门的大三巴牌坊，肇庆披云楼、珠海渔女、珠海大剧院、佛山祖庙、中山烟墩塔、惠州西湖、江门瑞石楼等。

竞赛城市天际线流沙冰箱贴

冰箱贴以“空中俯瞰湾区”为灵感,构建双层动态场景，下层为赛事承办城市地标天际线立体浮雕，上层透明穹顶内嵌流沙秘境，两只全运会吉祥物乘坐在悬浮热气球中，随沙粒流动轻盈摇摆。整体设计突破静态边界，以流动色彩与动态视觉传递“体育精神跃动城市心跳”的浪漫叙事。

作为首批特许商品零售商

广州文化集团旗下门店“火力全开”

让你第一时间能把这些萌物带回家

重点门店

1

正佳广场东北门

地址：广州市天河区天河路228号东北门外

2

天河体育中心店

地址：广东省广州市天河区广州天河体育中心东门(广州赛区执行委员会旁)

3

中山纪念堂店

地址：广州市越秀区东风中路299号

中山纪念堂西三门广州礼物x吾堂有礼文创店

4

广州艺术博物院（广州美术馆）

地址：广州市海珠区艺苑路198号广州艺术博物院（广州美术馆）一层美术馆文创店

5

越秀公园

地址：广州市越秀区解放北路988号越秀公园正门观光车站旁

6

广州市国防教育中心

地址：广州市天河区天源路411号广州市国防教育中心文创店

7

白云国际会议中心

地址：广州市白云区白云大道南1045号

8

白天鹅酒店

地址：广州市荔湾区沙面南街1号

9

广报中心北塔

地址：广东省广州市海珠区阅江西路370号广报中心北塔

10

方所书店（太古汇店）

地址：广州市天河区天河路383号太古汇MU35号

11

翡翠希尔顿

地址：广州市黄埔区凝彩路28号

除了线下渠道还可以通过

“广州礼物”小程序

“全运广州”小程序

“全运会周边潮玩文创”抖音店

等线上平台，将好礼带回家

（点击图片进入小程序）

此外，还可以通过

“粤港澳全运通”小程序

「全运礼券」专属通道

一键即可跳转至「广州礼物」平台

领取相关优惠券~

福利满满，快来买买买~

素材来源：广州文化产业运营管理有限公司、广州文化展览有限公司、广州礼物、新华社、广州白云发布

编辑：崔绮诗

一审：方金镕

二审：田利苏

三审：黄  斌

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 72bd9a15264d27ef88e7452cb2ec39c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时海豚宝宝还卡在体内) 2025-10-27 重点分享   重点分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUzMjI4NQ==&mid=2652192002&idx=1&sn=d6e00dbd30dadad309aa5c4777dcabb6






    广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时海豚宝宝还卡在体内 




文章编号: 9e82fa383a22b7682f3779a59ba23344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (湾区顶流来了！周边免费送→) 2025-10-27 小榄镇总工会   小榄镇总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM2NTkyMQ==&mid=2653328750&idx=2&sn=0eba470a60870e5d0b7f370703c9eac3




湾区顶流来了！周边免费送→

小榄镇总工会

近日

有两位湾区顶流

热度正在升温

那就是——

十五运会和残特奥会共同的吉祥物

中华白海豚“喜洋洋”

粉海豚“乐融融”

（图片来源：十五运会广东赛区执委会公众号）

两位顶流一经亮相

就俘获了众人的喜爱

掀起了网友线下打卡的热潮

萌力十足的周边也深受欢迎

“娘家人”福来Day直接送

全运会吉祥物周边礼品！

还有这些热度十足的活动

别忘了参与哦！

1、总榜冲榜

即日起，邀请你身边的工友成为“中山工会”小程序实名会员，就有机会获得山姆超市会员年卡、中山工会文创帆布袋等福利！

（点击下方图片查看活动详情）

2、镇街赛区冲榜

影响力之星玩法升级，中山港赛区、小榄赛区、南朗赛区已全面开啔，福利加码等你领取！

（点击下方图片查看活动详情）

本期福来Day

福利官香小工为大家送上

全运会吉祥物周边礼品~

福利展示

乐融融篮球冰箱贴

共3份

乐融融垒球徽章

共7份

活动时间

10月24日-10月27日

活动对象

已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工

活动时间

活动时间内，到“中山工会”小程序填写“福来Day——10月24日活动报名”调查问卷，成功填报视为报名成功。

点击下方小程序卡片快捷跳转

开奖方式

活动结束后，从报名的会员职工中随机抽取中奖者

注意事项

上下滑动查看

1、本次活动面向已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工开展，工友们参与活动前记得手动【更新实名信息】哦！

还未完成“中山工会”小程序实名认证的工友，可参照下图流程完成实名认证，获取工会信息。（点击图片可放大查看）

如实名认证后未识别到工会信息，也可手动申请入会哦↓

（中山市总工会测试工会仅用于示意图展示，请勿申请加入！）

管理员审核职工申请功能需要该基层工会在中山市智慧工会业务管理平台上存在管理员才能使用，请有需要的基层工会联系所在镇街总工会新增管理员账号。

2、本次礼品为实物礼品，包邮快递到家，请在报名时按照：中山市xx镇xx路xx号xx房的格式填写真实有效的中山市内地址，因填写地址不准确导致礼品无法送达的损失由中奖者负责。

3、如有其他疑问，欢迎大家通过“Ai客服”向咱们的“超能同事”香小DeepSeek·匠咨询哦~

如AI客服未能解决您的疑问，也可通过“中山工会小程序-留言建议”留言，人工客服在线时间为工作日8:30-12:00,14:30-17:30。

中奖名单公布

上下滑动查看

恭喜以下工会会员

成为上期福来Day的幸运鹅~

奖品发放后

我们将通过短信通知中奖会员

请保持手机畅通

注意查收

如需获取物流单号

或未收到本次奖品

请在11月7日前通过

中山工会小程序——留言建议

留言反馈

感谢您的参与

10月18日-10月24日

单周影响力指数

达到10点的会员

可获得一次抽奖机会

截止至10月24日17:00

单周影响力指数前6名

我们将从符合条件的会员中

随机抽取3位成为幸运鹅

并随机送出以下任意一份奖品

1、山姆超市会员年卡

2、文旅景点套票

3、小米手环10

4、小度S108蓝牙耳机

获奖名单将于近日揭晓！

敬请关注“中山工会”小程序

“中山工会”微信公众号最新消息

如邀请好友后

未增加“影响力指数”

请提醒受邀工友

手动填写6位数邀请码哦

“影响力之星”更多活动Q&A

请点击下图查看

如有疑问，可向AI客服咨询，或通过“中山工会小程序-留言建议”进行留言。

点击查看往期活动

小榄镇总工会编辑组

编辑：阮焕娴

一审：孔  游

二审：梁键婷

三审：张琳怡

来源：中山工会

扫二维码｜关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

湾区顶流来了！周边免费送→


文章编号: 27052e919f322bd9a940e46279e6478e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【新刊悦读】胡建斌：让更多高颜值的绿水青山转化成高价值的金山银山) 2025-10-27 广东党建杂志   广东党建杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTkyODM2OA==&mid=2247639485&idx=4&sn=6b09aac7ec8074881f1bdadd1cf050c9






重点关注 

让更多高颜值的绿水青山转化成高价值的金山银山 

胡建斌

      省自然资源厅党组书记、厅长 

      践行“两山”理念是自然资源部门的首要职责。习近平总书记在党的十九届三中全会上说明组建自然资源部时，第一句话就是“为落实绿水青山就是金山银山的理念”。近年来，广东自然资源系统牢记习近平总书记、党中央赋予的职责使命，在“两山”理念指引下，以规划引领优格局，以系统修复提颜值，以机制创新显价值，以节约集约促转型，让生态优势源源不断转化为发展优势，为推进美丽广东建设、促进高质量发展提供了强大动能。 

      坚持规划先行，国土空间格局持续优化 

      习近平总书记指出，国土是生态文明建设的空间载体。从大的方面统筹谋划、搞好顶层设计，首先要把国土空间开发格局设计好。省自然资源厅党组充分发挥国土空间规划引领作用，推动城市高质量发展。一是统筹优化空间格局。率先编制出台省国土空间规划、海岸带及海洋空间规划，印发实施国土空间生态修复规划、重要生态系统保护和修复重大工程规划，重点围绕自然保护地、湿地保护、红树林保护修复、陆生野生动植物保护、植物迁地保护、海岸线保护整治修复、历史遗留矿山修复等编制一系列专项规划和实施方案，高标准开展“黄金内湾”规划设计，整体打造“三屏五江多廊道”生态安全格局[1]，让南岭生态屏障、大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障更加牢固，让东江、西江、北江、韩江、鉴江水系通山达海，让众多特色生态廊道编织成网。二是严格国土空间用途管制。统筹划定耕地和永久基本农田保护红线、生态保护红线、城镇开发边界，坚决守住粮食安全根基，严格管控重要生态空间，遏制城市“摊大饼”式扩张，全省划定生态保护红线面积5.08万平方公里，占省陆海国土总面积21%。 

      实施系统治理，生态系统功能不断增强 

      山水林田湖草沙是生命共同体。习近平总书记指出，要统筹山水林田湖草沙系统治理。省自然资源厅党组把习近平总书记关于自然资源工作的重要论述及蕴含其中的世界观、方法论融入生态保护修复实践中，坚持全方位、全地域、全要素推进生态保护修复，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。一是全面开展绿化美化。深入落实绿美广东生态建设“六大行动”，两年多来完成林分优化提升625万亩、森林抚育提升532万亩，县镇村绿化种植苗木超4300万株，森林覆盖率达53.39%。精心打造“国字号”平台，南岭、丹霞山国家公园候选区创建国家公园工作稳步推进，全国首创以华南国家植物园为引领的三级植物园迁地保护体系建设，广州云溪、云萝植物园、佛山植物园等一批区域、乡土植物园相继开放，国家林草局穿山甲保护研究中心初步解决了中华穿山甲的“繁育难”“发现难”“救护难”“饲养难”等问题。二是深入推进全域土地综合整治。将“生态健康优美”作为重要目标，批复实施方案189个，拉动投资4493亿元，实施农用地整治74.8万亩、建设用地整理17.2万亩、生态保护修复173.8万亩，实现从“试点探路”到“扩面提质”再到“深入推进”的迭代升级。三是整体实施山水工程。完成2个国家级山水工程，南雄红砂岭项目、大宝山新山片区项目入选全国山水工程优秀典型案例。四是开展重点生态保护修复。率先设立红树林造林奖励用地“指标池”，累计营造红树林3850公顷，修复红树林2367公顷，新增红树林面积位居全国首位，正式成立国际红树林中心。纵深推进海洋生态修复“五大工程”，累计整治修复海岸线超160千米，修复滨海湿地超6000公顷，7个海岛入选国家级“和美海岛”。累计治理历史遗留矿山8209公顷，珠三角及部分地区逐步实现历史遗留矿山整治清零。 

      拓展转化路径，自然资源价值逐步显现 

      中共中央、国务院印发的《生态文明体制改革总体方案》提出，要树立自然价值和自然资本的理念，自然生态是有价值的，保护自然就是增值自然价值和自然资本的过程。践行绿水青山就是金山银山理念，就是把自然资源转化为可以造福人民的生态经济价值。省自然资源厅党组着力在明晰产权、促进交易、显化价值上下功夫，将自然资源转化为可量化、可交易、可增值的绿色资产，使绿水青山发挥生态效益和经济社会效益。一是摸清“山水账本”，上好“自然户口”。高质量完成第三次全国国土调查及年度国土变更调查，在全国率先完成林草湿荒普查与国土调查的数据衔接工作。全面完成全民所有自然资源资产清查、变更清查和专项清查试点任务，连续多年做好全域全要素全民所有自然资源资产实物量清查和价值量估算，摸清自然资源家底。有序开展自然资源确权登记，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等85个省级重点区域自然资源地籍调查，顺利完成广东万绿湖国家湿地公园等26个省级重点区域自然资源确权登记。二是强化政策供给，建立健全资源权益市场化交易机制。探索城乡建设用地增减挂钩节余指标省域内交易机制，建立海岸线占用与修复平衡制度，探索建立生态系统碳汇交易机制，大力推行“净地”“净矿”出让，鼓励探索组合供应，相关改革探索取得了明显成效。在全国完成首宗海岸线占补指标交易、首单滨海盐沼生态系统碳汇产品交易、首单红树林碳汇指数保险、首宗红树林碳汇开发权交易，在全国率先开展海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”挂牌出让试点。三是鼓励基层大胆改革创新，宣传推广经验做法。支持指导地方不断创新和完善多元化、市场化的自然资源领域生态产品价值实现路径和模式，持续盘活自然资源资产价值，目前已推广4批30个典型案例。如江门鹤山市探索沉香产业生态产品经营开发新模式，通过“建设用地+林地”组合、村企深度融合，预计年产值将突破2.5亿元，并创造了400余个“家门口就业”岗位，实现了“生态增值+产业增效+农民增收”。佛山市三水区探索水资源生态产品价值实现，将芦苞涌从单一防洪功能转变为“生态+文化旅游+经济”多元价值载体，创新开展11公里水域、1.4公里碧道和206亩耕地经营权组合供应，预计项目年均收益超亿元，实现生态、经济、社会效益协同提升。 

      推进节约集约，绿色转型稳步加快 

      习近平总书记指出，生态环境问题，归根到底是资源过度开发、粗放利用、奢侈消费造成的。省自然资源厅党组坚持抓好各类资源节约集约利用，加快经济社会发展全面绿色转型。一是增存并举推进节地提质。创设用地“指标池”，加大统筹调配力度，重点对国家重大项目、民生基础设施、投资额超过5000万元的先进制造业项目应保尽保。实施“节地提质”攻坚行动，历年均超额完成国家下达批而未供和闲置土地处置任务，“十四五”以来累计完成“三旧”改造13.35万亩、村镇工业集聚区升级改造4.41万亩，成功争取成为全国唯一一个全省域开展低效用地再开发试点的省份。二是优近拓远、高效利用海洋资源。实施海岸线分类分段分区精细化管理，划定海洋生态空间2.1万平方公里、海洋发展区4.4万平方公里。探索海域使用权立体分层设权，推行“标准海”供应，组织开展34个海洋产业园选址建设，推进整体海域使用论证，保障一批海洋牧场建设。加快历史围填海处置，累计释放历史遗留填海成陆空间超4435公顷，率先开展海岸线占补、养殖用海和无居民海岛市场化出让试点。三是加强绿色矿山建设。常态化推进绿色矿山建设达标工作，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。严格实施绿色矿山名录动态管理，及时按程序移出名录中不符合标准的矿山，持续巩固提升建设水平。 

      [1]“三屏五江多廊道”生态安全格局：指加强对以南岭山地为核心的南岭生态屏障，以丘陵山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和以沿海防护林、河口、海湾、滨海湿地、海岛等要素为主体的蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复；依托东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干水系，通山达海，统筹推进陆地、海洋、湿地三大生态系统一体化保护修复；构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊道，结合碧道、绿道、古驿道等线性开敞空间建设，构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等活动需要的特色生态廊道网络体系，提升生态系统连通性。 

      （本文系原创，刊于《广东党建》2025年第5期，如转载请注明来源） 

   来源：《广东党建》2025年第5期 

   制作：张喆、庄欣琪 

   校对：梁茵萍 

   审核：邬扬




文章编号: 6c9933562584b24904dc0682b684878e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (巾帼福万家|盘锦市妇联举行“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌仪式) 2025-10-27 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649895371&idx=2&sn=eb3180d8dc77f775423686dff79c53ee






盘锦市妇联举行“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌仪式 

为贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要指示精神，进一步推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”三年行动全面铺开落地见效，深入开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务。10月26日，市妇联在市心理卫生协会设立首个盘锦市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站，并举行授牌仪式。 

仪式上，市妇联党组书记、主席张皓为“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌并致辞，她指出，心理卫生协会作为专业力量，在儿童心理健康疏导、情绪干预等方面有着不可替代的优势，在困境儿童心理关爱工作中取得了突出成效。在此设立“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站，既是对协会过往付出的认可，更寄托着对未来深化合作、共护儿童成长的殷切期望。张皓主席强调，希望心理卫生协会以此为载体，发挥专业所长，一要提高工作站位，在工作中注意积累总结经验，用大爱付出开创工作新局面；二要注重自身成长，加强学用结合，把理论和实践方法同步融入结对儿童的日常关爱中；三要严格对照省妇联“白海豚爱心妈妈”与孩子的“六个一”要求，把每一项关爱举措落到实处，让孩子真正感受到持续的温暖与陪伴。市妇联也将持续为协会发展保驾护航，做好资源对接、服务统筹等工作，一起把“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站打造成“孩子安心、妈妈放心、社会暖心”的关爱阵地。张皓主席还鼓励白海豚爱心妈妈们积极参与省妇联家庭教育指导资格培训和“白海豚爱心妈妈”结对关爱赋能培训，通过“双线学习”夯实专业基础，提升关爱服务困境儿童的能力水平。 

市心理卫生协会张力华会长向市妇联表示由衷感谢，她表示工作站的建成对协会工作是巨大的肯定和支持。在市妇联的领导下，市心理卫生协会“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站将成为白海豚爱心妈妈开展服务的“专业靠山”和“智囊团”，为爱心妈妈们提供有力的支持和帮助。同时协会也将组织成员按时参与赋能培训，学习《白海豚爱心妈妈关爱服务工作指导手册》，紧盯“帮扶标准”，对妇联提出的工作要求进行专业化解读与细化，聚焦被关爱儿童的迫切需求，提供“靶向性”强的帮扶，确保帮扶“有的放矢”，既有温度，更有力度。 

仪式上，市妇联党组成员、副主席李天与还为心理卫生协会白海豚爱心妈妈们颁发了“白海豚爱心妈妈”徽章。 

据悉，盘锦市妇联扎实推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，目前已成功实现结对关爱660对，全市留守儿童、孤儿、事实无人抚养三类儿童结对关爱服务达到应结尽结、全面覆盖，用爱心为特殊儿童群体织密了关爱网络。 

在“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作中，盘锦市妇联取得了多维度显著成果。关爱网络全面织密，通过基层妇联“地毯式”走访摸排精准掌握儿童需求，联合妇联执委、女企业家、教育工作者、志愿者等组成爱心队伍，实现儿童和“妈妈”1+N结对，帮扶模式深度升级，从传统物质帮扶转向“常态化沟通+节点化走访+个性化帮扶”的全方位陪伴。社会力量广泛凝聚，让孩子真正感受到持续的成长引领和温暖陪伴，为盘锦未成年人健康成长贡献了巾帼力量。 

           点个赞吧！ 

          如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！ 

          长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！ 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 5e4a345b51214e970f94670faf1526bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (11月2日四地同传！广州火炬传递以镇海楼为起点，无人驾驶穿行核心老城区) 2025-10-27 广州外事   广州外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc5MzAyNw==&mid=2654392057&idx=1&sn=67786eefdb6b78e7f16b57b6be6b9388




11月2日四地同传！广州火炬传递以镇海楼为起点，无人驾驶穿行核心老城区

广州外事

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递专题新闻发布会，介绍十五运会火炬传递的相关情况。

十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华展示火炬传递标志“海焰之灵”

11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的融火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

01

十五运会广州火炬传递以镇海楼为起点，无人驾驶穿行核心老城区

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

一是穿越古今。

传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。

通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。

后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。

最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

在火炬传递过程中，广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动。

深圳突出“开放之城”的城市特色，火炬传递路线既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力，体现澳门多元和谐的城市精神。

02

火炬手选拔体现大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

往期回顾

(Bilingual)全球首次！就在广州！深海之火点燃全运圣火

(Bilingual)全运百天倒计时！火炬、奖牌、礼仪服、颁奖音乐抢先看

来源：羊城晚报 广州日报 

你“在看”我吗？

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d8e6b76e89ccd6408feac0555602417b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (对欺凌亮红牌！湛江法治副校长进校园播撒法治种子) 2025-10-27 湛江教育   湛江教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc5MDgxOQ==&mid=2247528732&idx=1&sn=9c9b7feb087313d343b3c98a12c08755






       10月27日，为进一步加强学校法治、安全教育，湛江市第八小学开展法治副校长授课活动。湛江市政府副市长、市公安局党委书记、局长、湛江市第八小学法治副校长国涛出席活动并授课，授课以“给友谊上保险 对欺凌亮红牌”为主题。湛江市教育局党组书记、局长陈升主持活动。 

     ： 

寓教于乐播撒法治种子 

“要学会自我保护，要懂得遵纪守法……”授课环节，国涛结合《未成年人保护法》，运用丰富的法治知识和贴近校园生活的安全案例，深入浅出地剖析了校园欺凌的四种主要形式：肢体欺凌、言语欺凌、社交欺凌和网络欺凌。 

针对如何防范和抵制，他指出，同学们要牢记“四个学会、四个不做”准则：学会自我保护，不做受害者；遵守法律法规，不做施暴者；主动倾诉求助，不做沉默者；互助友爱同行，不做旁观者。 

五年级黄同学说：“这次授课让自己学会了应对校园欺凌的正确方法，今后会勇敢保护自己也帮助他人。” 

为让法治安全理念更加生动、更具亲和力，湛江公安还精心推出了专属原创IP形象“警小豚”。据悉，“警小豚”的设计灵感来源于与湛江这座城市和谐共生的海洋精灵——中华白海豚，寓意湛江公安如忠诚、智慧、友善的白海豚一般，日夜守护着城市的安宁与和谐。 

活动中，国涛向学校及教育系统赠送了“警小豚”文创纪念品，并现场向优秀学生代表颁发、与同学们互动派发。这份承载着安全期许与城市关怀的礼物，广受学生欢迎，成为他们牢记法治安全知识的独特提醒。 

法治教育融入学生成长全过程 

“看到同学被围堵推倒该怎么办？”“遇到欺凌求助后问题没解决该怎么做？”“过马路的三个步骤是什么？”在随后的互动问答环节，警官们接连抛出贴近现实的问题，学生们踊跃举手、争相作答，在思辨与交流中进一步巩固了所学知识，提升了应对突发情况的能力。 

现场气氛热烈，法治的种子在轻松愉快的互动中深植心田。“生动直观的授课形式比单纯说教更有效，能让学生真正将安全准则内化于心。”四年级陈老师说。 

据了解，湛江市高度重视青少年法治教育，充分发挥课堂主渠道作用，在语文、历史、地理、道德与法治等相关课程中有机融入法治内容，并在安全、未成年人保护等专题教育中突出法治教育，力求实现法治教育全覆盖、法律知识入人心。同时，注重提升教育实效，联合湛江开放大学等机构持续开展“法治进校园”活动，并积极发挥法治副校长职能，通过培训提升其履职能力。 

下一步，湛江将持续采取学生喜闻乐见的方式，开展丰富多彩的法治教育活动，助推提升法治教育的吸引力、说服力、感染力，把法治教育理念有机融入学生成长成才全过程，如开展“学宪法、讲宪法”法治素养竞赛、演讲比赛活动等。全市920名法治副校长和三千余名法治课教师将每学期常态化开展防欺凌、防性侵等主题讲座，充分运用“以案说法”等鲜活形式，以专业力量加强青少年法治教育，将法治精神有机融入学生成长全过程，引导广大青少年明规则、知敬畏、存戒惧、守底线，为他们的安全健康成长筑起坚实屏障。 

责编：周梦雅

           审核：办公室 

           来源：南方+ 




文章编号: 4d2cbf0c4be28810e5668443cca15835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (巾帼新篇章 | 《学习时报》刊发全国妇联党组署名文章：守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-10-27 BTJC   BTJC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE5MTg3OQ==&mid=2247572078&idx=4&sn=599867a23bc4d968ad9716e48026f904






全国妇联党组在2025年8月4日《学习时报》上发表文章《守正创新做好家庭家教家风建设工作》。 

守正创新做好家庭家教家风建设工作 

全国妇联党组 

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。 

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循 

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。 

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。 

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。 

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。 

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量 

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。 

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。 

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩 传家风”“对党忠诚 不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦 最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。 

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。 

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆 见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。 

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用 

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。 

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。 

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。 

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。 

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。 

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。 

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。 

   来源 | 中国妇女报 




文章编号: 5dbd7e78f8305720245a3965eb715fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (湛江公安“警小豚”报到！) 2025-10-27 平安湛江   平安湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjYxMTg3MA==&mid=2247578706&idx=2&sn=085b222b4d8e1499179b784181036c0b






               今天 

               湛江公安原创IP形象 

               “警小豚” 

               正式亮相啦 

                    IP形象的诞生 

                   “警小豚”的设计灵感   

▲国家一级保护动物——中华白海豚 

湛江雷州湾生活着世界第二大中华白海豚群，数量居全球前列。湛江公安IP形象“警小豚”的设计灵感正是源于这群与我们城市共生共荣的海洋精灵。

“警小豚”象征着湛江公安如同忠诚的白海豚一样，日夜巡逻在城市的每一个角落，守护着港城的安宁与和谐。 

                     “警小豚”的设计巧思 

头部是白海豚造型配有智能耳罩，顶上的警徽是警察的标志和象征；红蓝双色块是警灯，代表警察的使命——保护人民生命财产安全。 

胸前的警号“0759110”，是湛江报警电话，在设计上体现了地域特色。肩上的警衔，可随着警龄的增长而获得晋升。 

手上穿戴着铠甲，表面图案表示海洋，将湛江这座海滨城市的特征嵌入其中。 

根据“警小豚”的主IP形象

湛江公安 

还对特警、交警等关联形象进行拓展 

这些关联形象 

以“警小豚”为主体 

换上不同警种的“警服” 

共同组成“警小豚”的多维形象 

接下来 

“警小豚”会在各类警务活动中发挥好 

防范宣传和沟通警民关系的桥梁作用 

承担起为湛江公安代言的职责 

请大家记住它的警号

0759110 

您的安全感和幸福感是我们奋斗的目标

您的满意是我们前进的动力

“警小豚”在线 

使命在肩 平安必达 

编辑：薛冰心

校对：林英杰

审核：邹红艳 

特别声明 

                    如转载本公众号内容，请原文转载。未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容。 

                    感谢您一直以来对湛江公安的关注与支持！ 

湛江公安始终与您携手  一路前行 

微信名：湛江公安 

❶ 敬请关注湛江公安服务号❷  长按右侧二维码，关注 

❸ 点击历史信息，查看更多内容 

湛江公安订阅号 

微信名:平安湛江 

敬请关注 




文章编号: 9b3f1ffdfe90d7eb81e5514c5b8d4925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【极地杂谈系列 | 第④期】“鲸豚为伴”的海上实记) 2025-10-27 极地前沿-Polar Frontier   极地前沿-Polar Frontier


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ5NTQ1Mg==&mid=2247483727&idx=1&sn=3140f89855f367265297f27abb65a8b3




【极地杂谈】第4期

Musings

Polar

各位读者好，我是本期撰稿人@落甫，一名 鲸豚研究方向 的硕士研究生。这里，我想以团队多次出海的经历，聊聊中国沿海鲸豚的分布与它们当下的生存境况。

在许多人的印象中，海洋中的鲸豚类动物往往生活在遥远海域，如南北极或东南亚的旅游区。然而事实上，在我国沿海多个海域，也常年分布着若干种类的鲸豚。以下将就主要物种及其分布作简要介绍。

Part.1

白海豚

主要分布于我国南方沿岸水域，包括广西合浦、广东珠江口、汕头以及福建厦门等地。该物种是我国目前研究最为系统的鲸豚类群之一。需指出的是，部分地区已出现由当地人组织的观豚活动，但由于缺乏规范管理，可能对动物造成干扰，故不予以推荐。

母子对结伴是常见的组合，厦门游客经常在岸边就可以看到这一温馨场景。图源：@落甫

Part.2

瓶鼻海豚

瓶鼻海豚是公众最为熟悉的海豚种类，常见于各类海洋馆与影视作品中。我国沿海分布有印太瓶鼻海豚与普通瓶鼻海豚两种。根据近年研究，汕头海域存在稳定的瓶鼻海豚群体。

印太瓶鼻海豚的腹部有明显的密集斑点，而普通瓶鼻海豚则没有，这是二者最为重要的区分标志。 图片来自团队近期发表的论文：Preliminary Investigation of the Indo-Pacific Bottlenose Dolphins (Tursiops aduncus) Around the Taiwan Strait. Marine Mammal Science 41, no. 4: e70042. https://doi.org/10.1111/mms.70042.

Part.3

布氏鲸

广西涠洲岛海域为布氏鲸的季节性出现区，每年固定时段可观测到其活动。该区域被认为是其重要的觅食地，并可能具备繁殖功能。

正在进食的布氏鲸。图源：小红书用户Jon

Part.4

江豚

江豚体型较小，吻短、无背鳍，在民间常被称为“江猪”。我国分布有三种江豚：长江江豚、印太江豚与东亚江豚。从形态上难以直接区分，但可依据分布范围进行大致判断：长江江豚仅分布于长江水系；印太江豚主要分布于台湾海峡以南，以北则以东亚江豚为主。

V

S

左图为长江江豚，右图为印太江豚。江豚生性胆小，主动避开人，对于非专业工作者而言，几乎难以见到另外两种海洋性江豚。图源：左图来自小红书用户薛扬；右图为@落甫在海洋调查中拍摄的。

Part.5

真海豚

真海豚体型与江豚接近，但具明显背鳍，体色分界鲜明，前半部分呈白色或浅黄色，后半部分为深灰色或黑色。该物种在我国沿海均有分布可能，浙江海域为相对高发区。

一群真海豚从调查船侧划过，正在展示高超的泳技。

图源：@落甫

除上述类群外，我国远海水域亦偶有其它鲸豚的零星记录，如今年初有观鸟爱好者在台湾海峡观测到一只正在觅食的虎鲸。然而，由于缺乏长期系统监测，尚无法确定这些物种是否已形成稳定的栖息群体。

观鸟爱好者在浙江外海遇到的虎鲸。图源：公众号半海闲记

极地前沿-Polar Frontier

编辑丨@落甫


文章编号: 95c4862ce6f1b51ad926cb08ab85988f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (女子应聘经理助理疑遭老板性暗示，涉事企业回应称：“问隐私也是为了工作”，“是我们的问题，不该问的”) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474648&idx=3&sn=2a4fe6593938a93d49ee4b0ca949bd6c






近日，一名求职女子在社交平台发帖称，其在应聘惠州市海峰塑料制品有限公司“经理助理”一职时，遭遇企业法人代表吴某的言语性暗示，引发关注。涉事公司回应称“问隐私也是为了工作”，并表示“是我们的问题，不该问的”。目前，当地镇政府表示将介入调查。 

图/网络截图 

据该求职者描述，她通过招聘平台与涉事公司对接，初期沟通顺利，便添加了该公司法人吴某的微信。但后续聊天内容逐渐异常：吴某先提出助理需出差，随后接连追问“有没有男朋友”“之前谈过几个”。面对隐私提问，求职女子选择回避，转而询问“出差是否需要住宿”，吴某却回复“默契”并附带偷笑表情；当她进一步追问“出差需要做什么”时，吴某仅模糊表示“我说的你行动就好”“我的要求就是你的目标”，甚至在她反复表示“没明白”后，暗示“都问你有没有男朋友了，不用说太清楚，一起工作配合默契”。察觉不妥后，她立即拉黑了对方。 

该求职女子向经视直播记者表示，她最初还将吴某的提问理解为对工作稳定性的关切，但随着对话深入，愈发觉得不适，并认为对方品行不端。“现在我一看到‘经理助理’这个职位，心里就感到警惕。” 

图/记者对话求职女子 

10月27日，记者联系到涉事公司法人吴某。他承认“可能让对方误会了”，但称问隐私是“出于工作需要”，是为了解“能否出差、工作稳不稳定、能不能应酬喝酒”。当记者指出此类提问易被联想为“找生活秘书”“陪睡”，且已有投诉时，吴某才表示“这是我的问题，不该问的”。 

之后，记者将情况反馈至惠州市博罗县石湾镇政府。工作人员回应将汇报领导并进一步调查，提醒企业规范招聘，并建议求职者如果认为权益受损可直接报警。 

湖北炽升律师事务所律师李经昕指出，吴某行为已涉嫌职场性骚扰。他表示，性骚扰包括言语、文字等与性相关且违背他人意愿的行为，重点考量受害者主观感受。吴某询问隐私本身已涉性暗示，加之其利用法人身份在权力不对等关系中作模糊表述，易使求职者感到不适。对于“陪酒是否属工作内容”的争议，李经昕指出，企业若有明确要求应直接说明，而非暗示。他建议公司整改招聘流程，求职者如认为被冒犯或涉嫌性骚扰，可报警或向职能部门举报。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 经视直播 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 2092f6ac7af0c3ae149f4cde30e04b2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (未来三天，江西天气有变) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474648&idx=1&sn=409415a1721be16ea3c7b57d09cc1a18






                     天气趋势 

                    前两天 

                    我省大部分地区气温有小幅回升 

                    但今天气温稍有回落 

                    下午2点相较昨天同期 

                    气温平均下降2.9 

                    ℃ 

                    但未来三天 

                    气温又呈现出逐步回升的趋势 

                    例如上饶 

                    29日最高气温达到了26 

                    ℃ 

                    预计明天 

                    赣北和赣中北部多云间阴天 

                    局部地区有短时小雨 

                    全省其他地区多云间晴 

                    后天 

                    全省晴天间多云 

29日晚上-31日 

受高空低槽东移影响 

全省多云转阴天 

部分地区有小雨 

局部地区有中雨 

                    31日受冷空气影响 

                    气温又将有所下降 

                    由于近期无有效降水 

                    空气较为干燥 

                    除了要加强防火之外 

                    大家在日常生活中 

                    也要多采取一些保湿润燥的措施 

                    每天记得多喝温水 

                    少量多次 

                    让身体保持水分充盈 

                    也可以适当使用加湿器 

                    或在室内放置一盆清水 

                    增加空气湿度 

                      七天预报 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 江西天气 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: f9a2096386a045345d8b0ee56ef51307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (独享变拼车？天津61岁乘客在昆明打嘀嗒顺风车，遭司机迟到、拼客，还被怼“是接亲友”，赶飞机险延误，乘客称“花钱还受气”) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474648&idx=4&sn=6ab6de245bd67de42c68cdd3892ce44d






10月27日，天津的陈女士向都市现场记者反映，10月25日，她在云南昆明打顺风车时，打的明明是“独享”，上车后却变成了“拼车”，还差点因此赶不上飞机，询问司机时，却被司机怼了回来：“你才花 40 块钱，你还想享受那个 200 块钱的待遇？”“你早说你赶飞机，我就不接这单了。” 

陈女士称，她今年61岁，是去昆明旅游的，10月25日返程时，女儿帮她在“嘀嗒出行”上打了一辆"独享"模式的顺风车，行程是从“金地自在城公交站”至昆明长水国际机场，加上高速通行费，车费一共支付了56元。 

陈女士说，当时司机来接她时就晚了20分钟，在途中，司机竟还中途接了一名其他乘客，并称该乘客说他“妻子”，“他一个劲地强调，他在平台备注了，他的妻子在车上，我说哪是你妻子？那上来一个男孩子， 20 多岁，拎着大包小包的，他说这人去火车站顺路，我说我打的独享，他说你独享不是专车独享，顺路接个人，不影响你。” 

陈女士说，因为要接送这个乘客，司机绕了弯，而且下了高速了，下高速以后就开始堵车，最后她比预计时间晚到40分钟。下午3点40分的飞机，司机2点半才将她送到，当匆匆忙忙赶到登机口时，已经快三点一刻了。 

“长水机场特别大，我要是在卫星厅我就赶不上了，正好是在主厅，主厅也走了好长好长，下了好几个楼梯才到的，到那以后因为我还得托运还得过安检，将近三点一刻了，人家那马上就该关登机口了。” 

                 更令陈女士感到气愤的是，在抵达机场终点前约1公里左右，司机还让她和女儿说可以点击“结束行程”了。 

                 陈女士称， 

                 她 

                 在车上和司机理论时，对方明知“独享”的意思是“中途没有任何的接客”，却坚称刚刚的接送的乘客已经备注了是他的“亲友”。陈女士表示，自己完全不知情。 

                 两人在说起司机的态度和服务时，司机还回复称陈女士的期望值太高了，“顺风车没有服务，我只有义务把你送到那里”，“您打个车到机场怎么也得要150、200块吧，这不同的价格肯定就是不同的东西，你不能要求在饭馆里要吃出五星级的感觉来。” 

                 陈女士告诉记者，虽然她没有要求司机帮助她将行李搬到车上，实际上司机也确实没有动手帮忙。但司机的这样一番言论 

                 仍让她觉得十分不舒服 

                 ，话里话外都在嫌弃56元的车费太少，“ 

                 我说你看不上这钱，可以不接这单吧？他说是你女儿邀请我的，倒打一耙。” 

                 陈女士告诉记者，事后，她和女儿向“嘀嗒出行”顺风车官方客服反映了情况，但客服回复只是会扣除司机的“道德分”，陈女士对这样的处理结果并不满意，“ 

                 起码限制他接单的次数，省得以后再这样 

                 影响其他乘客、 

                 损害平台的声誉。如果我是平台，我绝对不会让这种人在这里混水摸鱼的。 

                 我没有要讹人的意思，既然你嫌这钱少，那把钱退给我们。 

                 ” 

                 陈女士称，客服人员并没有回应她的诉求，此后再拨打过去就无法接通客服电话了。 

                 10月27日下午，都市现场记者也拨打了“嘀嗒出行”客服电话，但始终无法接通人工客服。记者在“嘀嗒出行”的《嘀嗒顺风车合乘公约》中看到，“ 

                 除乘客明确接受“拼车1+1”模式外，车主不得私自多拼乘客，如果车上有随行亲友，需要向乘客提前声明并取得同意。” 

                 记者在社交平台查询发现，不少网友在打顺风车时，也有过类似陈女士这种“独享变拼车”的遭遇。 

                 陈女士最后表示，她希望借助媒体的渠道，给大家提个醒，也给平台提个醒，能更加规范司机的相关行为。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场原创 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 26a6761406dc9c845d0f6171a39bfa98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (山东烟台一女大学生课间天台坠亡，家属：71分钟后才救援，事件还未定性学校就欲用10万元让我把孩子带回家；校方：正沟通处理) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474648&idx=2&sn=4986f9376a8d3d0088d686c10f26b05a






                 今天（10月27日），有网友发布视频爆料，位于山东省的烟台理工学院内，一名大四女生在课间休息时，将腿伸到栏杆上，不慎从6楼坠落，最终不幸身亡。 

                 视频画面中，家属在学校门口情绪激动，撒纸钱、拉横幅、摆花圈，试图讨要说法。他们中有人哭着躺在地上，而学校工作人员则在门口阻拦，防止家属进入学校。 

                 孩子家属表示，事情发生在10月22日5点39分，孩子在烟台理工学院上完课后，课间到天台休息，活动腿部。孩子在活动过程中，手抓栏杆时不慎从六楼天台坠落。更让家长无法接受的是，孩子坠落地面71分钟后才被其他学生发现，之后才拨打110报警并实施救援，此时孩子已错过最佳抢救时机，而天台上也没有任何警示标语。 

视频中，孩子妈妈说道：“烟台理工学院，10月22号下午5:30，我闺女从6楼坠楼，6点多才开始抢救急救，8点多给家属打电话，就是救援推迟。学校领导给出的方案是，给10万块钱让我们把孩子带回家。” 

                 孩子家属向都市现场记者透露，孩子今年是大二学生，性格活泼开朗，热爱生活，事发前一天，妈妈还给孩子买了衣服。事发后，学校派了律师和家长进行沟通，给出的解决方案是给孩子退两年学费加其他一些补助，费用大概是5 - 10万元，但家属对此并不认可。 

孩子家属表示：“监控只显示了她把腿给抬到了栏杆上，但是她是不是没有抓好就滑下去了，还是因为什么原因，现在连法医都确定不了，警察一直在中间协商。” 

今天（27日）下午，都市现场记者就此事致电烟台理工学院，接线工作人员回应：“现在各方面正在沟通处理着，包括公安，关注官方吧。” 

                 随后，记者又致电滨海派出所，接线工作人员表示无法告知此事相关情况。 

                 公开资料显示， 

                 烟台理工学院前身为烟台大学文经学院，始建于2003年，2021年经教育部批准转设为独立建制的全日制普通本科高校，并更名为烟台理工学院。荣获“山东省大学生创业教育示范院校”“山东省教育国际交流与合作工作先进单位”“山东最佳社会声誉高校”等荣誉称号，入选山东省应用型本科高校建设第三批支持高校。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场原创 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

痛心！ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 6a71fbe830a104a0e3efbf65c22239e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (十五运火炬广州传递路线公布！将途经五羊雕塑、珠江新城等地标) 2025-10-27 CBDTIMES   CBDTIMES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAwMzAxNg==&mid=2653073356&idx=2&sn=713438b95c52bc61ec8a1cad40df763c




十五运火炬广州传递路线公布！将途经五羊雕塑、珠江新城等地标

广州白领第一媒体    CBDTIMES

- 点击上方CBDTIMES关注广州最大的白领圈 -

10月27日，距离十五运会开幕式还有13天。十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。

发布会现场。南都记者 汪雅云 摄

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。

火炬传递路线

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州。

当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。

比如广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

火炬传递沿途活动

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动，深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。

青春献礼 · 砥砺奋进

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。

其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

青春献礼 · 砥砺奋进

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点：

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

青春献礼 · 砥砺奋进

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

CBDTIMES出品

采写：南都N视频记者 汪雅云

编辑：常常

联系资源合作

直接后台留言“合作”或发送邮件至cbdtimes@126.com

Work Hard , Play Hard.

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ed6451b700b6b3897fdb339a078114b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (市十届人大常委会主任会议召开 决定市十届人大常委会第四十次会议于10月30日召开) 2025-10-27 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649819996&idx=2&sn=3c33150aa023886954d633a2d33e6ac1






新闻动态 

　　10月27日下午，市十届人大常委会第97次主任会议在香洲召开。市人大常委会主任潘江主持会议。 

          会议决定： 

　　市十届人大常委会第四十次会议于10月30日召开，会期一天半。 

          建议议程： 

       　　审议《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例（草案修改二稿）》《珠海经济特区民营经济促进条例（修订草案修改稿）》《珠海经济特区未成年人保护条例（草案修改稿）》《珠海市固体废物污染防治区域协同规定（草案修改稿）》《珠海经济特区土地管理条例（修订草案）》《珠海市人民政府关于提请审议〈珠海市法制宣传教育条例〉的废止草案的议案》；听取和审议市人民政府关于珠海市2025年市政府投资项目计划调整方案的报告，审查和批准2025年市政府投资项目计划调整方案；听取和审议市人民政府关于珠海市2024年度国有自然资源资产管理情况的专项报告，审议市人民政府关于珠海市2024年度国有资产管理情况的综合报告、关于珠海市2024年度国有资产审计情况的专项报告；听取和审议市人民政府关于地方政府债务管理情况的报告、关于2022—2024年优化营商环境政策落实及有关资金绩效管理情况的报告、关于建设现代化产业体系工作情况的报告、关于发展新型农村集体经济工作情况的报告、关于《关于进一步引导民办教育规范健康有序高质量发展的实施意见》出台前的报告、关于治安防控最小应急单元建设夯实平安珠海工作情况的报告；听取和审议市人大常委会执法检查组关于《珠海经济特区加强住宅小区治理若干规定》实施情况的报告、关于《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施情况的报告；听取和审议市人大常委会调研组关于我市涉外调解工作情况的调研报告；审议人事事项等。 

　　市人大常委会主任会议成员赵建国、于思浩、吕红珍、潘伟明、李小燕、王国剑出席会议。 




文章编号: 88c9a266eea95a8dd19960ec84c62fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (纯享桂西南~报名立减200元/人，11月天天发团￥2699起南宁、巴马、北海、赠送环岛游、赶海双飞六日游) 2025-10-27 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655301879&idx=5&sn=113d426e48bdb6b408809db145a75d77




中元国旅漳平营业部趣游国旅漳平营业部

旅游报名热线

7566668、7566669

联系人

黄一兰 ***********邓杏芳 ***********黄一粟 ***********郑克红 ***********

公司地址

漳平市江滨路20号（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们纯享桂西南产品特色产品特色：☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店团期价格厦门/福州·双飞11月1号-11月30号·天天发班成人价格：3480元/人儿童价格：2899元/人房差：550元/人

泉州出港·双飞每周二、三、四、六发班

成人价格：3180元/人儿童价格：2699元/人房差：550元/人1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占床，不含早。

2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。详细行程D1:厦门/泉州 -南宁餐:自理     住宿:南宁（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛歺:早中晚    住宿:巴马/百色

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷歺:早中晚    住:靖西/德保早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中    住宿:北海/钦州早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉歺:早中  住:南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；D6:南宁-出发地餐:早     住:家

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。【温馨提示】：1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）费用包含【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。航空提示近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 65岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。9、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负（公安局备案人员同理）。- END -

特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 30f8678fcec0c18635d2555ec872051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (首批！广东三个，湛江入选→) 2025-10-27 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734876763&idx=1&sn=d4dd227d5e565ce805d3e85816b22682






10月24日 

国家发展改革委办公厅等多部门联合印发 

第一批高质量户外运动目的地建设地区名单 

“湛江五岛一湾滨海水上户外运动目的地”成功入选 

成为全国49个获重点支持的目的地之一 

其中 

湛江是广东省本次三个入选城市之一 

（深圳、惠州同时入选） 

也是粤东西北地区唯一获此殊荣的城市 

此次名单是根据《国家发展改革委办公厅等关于做好高质量户外运动目的地建设工作的通知》（发改办社会〔2025〕250号）部署，经专家评审和部门联合评议确定，旨在通过精准支持和赋能，以点带面推动我国户外运动产业高质量发展，更好满足人民群众对美好生活的需求。

值得注意的是，高质量户外运动目的地建设并非试点示范或挂牌命名，而是对具备户外运动资源禀赋和发展基础的地区给予针对性支持。 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势  

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。

湛江“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。 

湛江已向省以上队伍输送数百名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑。 

图为全红婵。（资料图） 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

接下来 

湛江将深化“水上运动+”融合模式 

融合文旅、康养、乡村、军旅 

打造海鲜美食、红树林生态游、 

白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、 

雷剧表演及“军港之夜”实景演出等精品项目 

加速形成 

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的 

体育旅游消费格局 

来源：湛江日报 湛江云媒

文字：记者张永幸 卓朝兴、通讯员康豪乾 

图片：记者欧阳泽 张锋锋、通讯员康豪乾、湛江日报资料图 

编辑：梁嘉文 陈霜怡  

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 




文章编号: 919beb92ba2890e7b161aefd58d90a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (以小屏见大爱 | 茅洲河体育艺术中心助力2025“深・爱”公益影像周分享会圆满举办) 2025-10-27 茅洲河体育艺术中心   茅洲河体育艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY5MDU0Ng==&mid=2247514944&idx=1&sn=0303d7b3cb37617b2dcc72069292b8f3






10月25日下午 

深圳茅洲河体育艺术中心剧场温暖涌动 

“致敬身边的平凡英雄”—— 

2025“深・爱”公益影像周分享会在此举行 

作为拥有12年积淀的 

中国公益映像节的全新延续 

本届影像周以“小屏大爱”为年度主题 

汇聚全国超700项公益影像佳作 

现场揭晓多项年度最佳作品 

业界大咖与影片主创深度分享 

为深圳这座“爱心之城” 

再添温暖力量 

奥斯卡金像奖评委、第79届奥斯卡最佳纪录短片奖获得者杨紫烨，中国摄影家协会理事、广东省摄影家协会副主席、深圳市摄影家协会主席赵青，广东省政协委员、深圳市慈善会秘书长郭云霞，深圳市关爱办常务副主任、深圳报业集团副总编辑陈迅，深圳大学传播学院助理教授李辉，佳兆业深圳集团总裁助理吴振鸣等领导嘉宾与影片主创、爱心企业代表超百人共赴此次盛会。 

焕新升级 

“小屏大爱”打破公益传播边界 

         “这一路，迎接我们的不仅是风景，更是崭新的故事。” 

来自活动先导片的这句台词，标志着2025“深・爱”公益影像周将以全新姿态开啔高质量发展的新征程。 

回溯12年历程，中国公益映像节秉承“用影像传播公益，让公益融入生活”的理念，以“看见爱，看见未来”为主题，累计汇聚全球超7000部公益影像作品。迈入第13个年头，中国公益映像节焕新升级为2025“深・爱”公益影像周。在保留原作品单元的基础上，联动今年年初啔动的“寻找身边的平凡英雄”短视频征集活动，增设“手机创作”“AI创作”“寻找身边的平凡英雄”三大年度单元，以“小屏”为载体传递“大爱”，链接公益传播链条的“最后一厘米”。 

据悉，本次分享会由市文明办指导，市关爱办主办，深圳市手机摄影协会、佳兆业文体科技集团协办，深圳报业集团深圳商报社承办，市摄影家协会、茅洲河体育艺术中心、深圳市光明天健文体发展有限公司、深圳市光明佳兆业文体产业运营有限公司联合支持举办。作为主办方代表，市关爱办专职副主任陈建中在致辞中表示，方寸屏幕间蕴含大爱无疆。“我们希望通过公益影像周，塑造好‘平凡英雄’这个公益IP，让更多人看见深圳的公益力量，也让中国的公益精神，通过影像走向世界。” 

平凡力量 

超700项作品发出公益强音 

本届影像周共征集 

超700项公益影像作品 

含视频类600余项 

平面类近100项 

在主办方发起的网络点赞活动中 

累计近20万人次观看点赞参选作品 

多部佳作凭借深刻的主题 

细腻的叙事脱颖而出 

成为公益精神的生动载体 

终评审小组代表杨紫烨在现场分享评审感受时说：“今年的三大年度单元主题值得关注，许多创作者都开始使用手机抓拍。尤其是‘寻找身边的平凡英雄’这个主题，可以与手机拍摄更好地连接，让拍摄更加简易，让记录随时发生。AI的运用，也可以更好地助力拍摄，利用好这个工具的同时，必须保有真心、耐心与热情，这正是公益影像的初心所在。” 

湛江市中华白海豚保护协会选送的《海上大熊猫》，以法国籍研究员阿加莎的视角，真实记录了湛江市政府在城市发展与生态保护间的实践。其展现出的跨国籍、跨领域的“公益群像”，让影片成功斩获“金蝴蝶”奖。影片编导许建云于现场分享：“希望通过这个影片让更多人了解湛江、有机会走进湛江，也更重视对环境的保护。” 

现场还揭晓最佳纪录片、最佳公益广告等多项奖项，深圳市儿童医院选送的《医院ICU的门口，有道选择题》，讲述骨肉瘤患者琪琪与妈妈的故事，传递安宁养护理念，获“最佳纪录片”；《是告别，是遇见》《繁星》分别获“人气最佳作品”“最佳微电影”，并于现场分享创作心得。另有5家单位与个人获 “行业推动贡献单位 / 个人”，10 家单位获“最佳组织单位”。 

特别单元 

“小屏创作”激活大众公益热情 

本届影像周首次设立“手机创作”年度特别单元，是影像周致力推动公益影像大众化、社会文明向暖而行的创意之举。国网上海市电力公司工程建设咨询分公司选送的《我在草原捡了个娃》凭借动人的故事斩获该单元“最佳作品”。 

影片聚焦“东西帮扶”背景下，咨询员孙建设远赴草原建设时与留守儿童巴图之间的温暖羁绊。据主创团队介绍，2016年至2025年，上海市电力公司已有80名员工投身帮扶工作。正如陈建中所言，手机可成“小话筒”，AI能成“新工具”“小屏创作”能真正实现公益传播的零门槛、零距离。 

      于“寻找身边的平凡英雄”年度单元中涌现的优秀创作者们也分享了对“平凡英雄”的感悟：“公益不是少数人的壮举，应是每个人的日常选择。当越来越多人愿意记录善意、传播善意，城市就会更有温度。我们将继续用镜头捕捉身边的美好，为公益事业贡献自己的力量。” 

圆桌论道 

共话公益影像未来路径 

分享会现场，“小屏大爱”圆桌沙龙成为全场高潮。“他们守护边疆，我们守护他们的眼睛”，纪录片《我在喀什修眼睛》以温暖的公益影像拉开了沙龙的序幕。 

陈建中、杨紫烨、郭云霞、李辉四位嘉宾与主创代表们圆桌论道，围绕《从工具到语言——公益影像创作的边界拓展与价值重塑》《小屏光影叙事——从“记录工具”进化为“创作平台”》《平凡英雄——城市温度与公益影像的社会责任》三大议题展开深度探讨，为公益影像发展建言献策。 

杨紫烨认为，手机拍摄为公益影像创作提供了更多可能。而AI能跨越时间、空间，助力创作者更好地表达公益主题。“未来，我们要在善用技术的同时，坚守公益影像的初心。” 

热度持续 

公益展映让爱不断传递 

随着分享会圆满落幕，公益的热度仍在不断延续。10月26日晚，本届入围优秀影片在茅洲河体育艺术中心剧场公益展映。当 “小屏” 承载大爱，当镜头聚焦平凡英雄，善意与温暖的影像盛宴在茅洲河畔拉开帷幕。现场观众透过镜头 “看见” 公益星火，致敬平凡英雄，暖意满满。 

2025“深・爱”公益影像周分享会，不仅是对优秀公益影像作品和创作者的肯定，更是对平凡英雄的致敬，为深圳建设更高水平的文明城市，注入源源不断的温暖动能。未来期待更多人加入公益影像创作和公益事业，让平凡英雄的故事被更多人知晓，让城市因影像更温暖，因公益更美好。 

      本次公益活动，茅洲河体育艺术中心以践行公益精神、履行社会职责为使命全程参与协办，助力 “2025 深・爱公益影像周”公益之光在茅洲河畔点亮。茅洲河体育艺术中心以空间为载体、以文化为纽带，通过提供专业的展示与交流平台，让公益影像的力量在这里汇聚、放大，让 “平凡英雄” 的故事被更多人看见，让公益理念在这个艺术与体育交融的空间里深入人心。未来，中心将继续以开放的姿态拥抱各类公益文化活动，不断探索体育、艺术与公益的融合路径，为城市注入更多温暖与力量，与社会各界携手，让公益的种子在科学城沃土上持续生长，让文明的光芒在茅洲河畔熠熠生辉。

部分内容转载自：深圳商报公众号 

-END- 




文章编号: aa7aa5a018cb1c38ebfb5e2f72f0efe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【Bilingual】《海上大熊猫》诞生记) 2025-10-27 湛江外事   湛江外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648200018&idx=1&sn=d2aa266a6f19a44480c382a878244820




【Bilingual】《海上大熊猫》诞生记

湛江外事

10月25日，在2025“深·爱”公益影像周分享会上，湛江市纪录片《海上大熊猫》从全球超700项参赛作品中脱颖而出，荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖”。该片以法国籍研究员阿加莎的视角，真实记录了湛江市政府在城市发展与生态保护领域的创新实践，其展现的跨国籍、跨领域“公益群像”成为获奖关键。

On October 25, at the 2025 Caring Visions Public Welfare Image Week Sharing Session in Shenzhen, Zhanjiang’s documentary The Giant Panda of the Sea stood out among more than 700 entries worldwide to win the event’s highest honor—the Golden Butterfly Award. Told through the eyes of Agathe Serre, a French researcher,the film documents Zhanjiang’s innovative efforts to balance urban development with ecological protection. The cross-national, cross-sector collective image for social benefits became the key to its success.

《海上大熊猫》纪录片获"金蝴蝶奖"

The documentary “The Giant Panda of the Sea” won the Golden Butterfly Award

《海上大熊猫》纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

The Giant Panda of the Sea screened during the UNOC3

多方协作：生态纪录片的诞生之路

Collaborative Creation: The Making of an Ecological Documentary

今年5月，在湛江市委、市政府的大力支持下，市委宣传部、市委外办（市外事局）牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻穗总领馆及中国法国工商会等多方力量，共同发起生态纪录片拍摄项目。法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域，克服技术与环境双重挑战，成功记录中华白海豚最自然的生活状态，最终完成一部兼具生态美学与人文关怀的纪录片《海上大熊猫》。

In May this year, with strong support from the CPC Zhanjiang Municipal Committee and Zhangjiang People’s Government, the Publicity Department of the CPC Zhanjiang Municipal Committee and Zhanjiang Foreign Affairs Bureau took the lead in launching the project. Working together with Zhanjiang Chinese White Dolphin Conservation Association, Zhanjiang SGD Pharma Container Co., Ltd., the Consulate General of France in Guangzhou, and French Chamber of Commerce and Industry in China (CCIFC), they jointly initiated the documentary’s production. French director Philippe Savine led a local Zhanjiang film crew into Leizhou Bay, overcoming both technical and environmental challenges to capture the Chinese white dolphin in its most natural state. The result is a film blending ecological aesthetics with humanistic care—The Giant Panda of the Sea.

中法团队联合拍摄中华白海豚纪录片

A Chinese–French team co-produced a documentary on the Chinese white dolphin

纪录片组织与策划方共同乘船邂逅中华白海豚

The documentary crew and organizers embarked on a boat journey to spot Chinese white dolphins.

国际舞台：湛江生态实践赢得全球赞誉

On the 3rd UNOC: Zhanjiang’s Ecological Efforts Win Global Praise

今年6月，湛江市政府代表团赴法国参加第三届联合国海洋大会期间，该片在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映，粉色精灵跃动的身影令与会代表赞叹不已，成为大会焦点。作为中国五个参会沿海城市之一，湛江与尼斯虽远隔万里，却因共同的“海洋基因”缔结深厚情谊，建立国际友好交流城市关系。尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片取得巨大成功，为中法两国生态保护合作开辟崭新契机，并在大会期间佩戴湛江市赠送的中华白海豚胸针，以海豚为媒深化两市情谊。

In June, during the Zhanjiang delegation’s visit to France for the 3rd United Nations Ocean Conference, the documentary was screened at La Baleine (The Whale) in Nice. The graceful, pink silhouettes of the dolphins captivated attendees and became a highlight of the event. As one of five participating coastal cities from China, Zhanjiang and Nice- though oceans apart- are bonded by their shared “marine DNA.” Zhanjiang and Nice established international friendship city relations during the UNOC3. Christiane Amiel, Deputy Mayor of Nice, hailed the film as a big success, noting its potential to pave the way for new China-France collaborations in ecological preservation. She specially wore a Chinese white dolphin brooch sent by Zhanjiang delegation during the Conference, symbolizing friendship between the two cities through the Chinese white dolphin.

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

Zhanjiang and Nice signed a MOU to strengthen exchanges and cooperation

湛江市外事局负责人向尼斯市副市长克里斯蒂娜·阿米尔赠送中华白海豚胸针

Director of Zhanjiang Foreign Affairs Bureau presented a Chinese white dolphine brooch toChristiane Amiel, deputy Mayor of Nice

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金（后排左五）带领协会成员在尼斯市推广中华白海豚

Dong Fujin (fifth from the left in the back row), President of Zhanjiang Chinese White Dolphin Conservation Association, led association members in promoting the conservation of Chinese white dolphins in Nice, France.

企业担当：法资企业助力生态保护

Corporate Responsibility: French Enterprises Support Marine Conservation

中国法国工商会常务副会长柏纪言、法国SDG Pharma集团亚太区总经理法得利对影片拍摄及展映提供大力支持。柏纪言指出，湛江市通过绿色科技攻关与清洁能源基础设施建设，展现了生态文化建设中的责任担当；法得利表示：“作为扎根湛江的法资企业，我们始终关注生态保护，愿为生物多样性保护贡献力量。此次活动将唤起更多社会力量关注海洋生态。”

The project received strong backing from Fabien Pacory, Executive Vice President of the CCIFC, and Frederic Barbier, General Manager of SGD Pharma Asia Pacific.Fabien Pacory noted that Zhanjiang’s advances in green technology and clean energy infrastructure demonstrate the city’s commitment to ecological responsibility. Frederic Barbier added, “As a French enterprise rooted in Zhanjiang, we are deeply committed to biodiversity protection and hope this event inspires wider public engagement in marine conservation.”

中法工商会常务副会长柏纪言（左一）来湛参加红树林公益种植活动

Fabien Pacory (first from the left) joined a mangrove-planting event in Zhanjiang

SGD Pharma集团亚太区总经理法得利带领国际友人在湛开展红树林公益种植活动

Frederic Barbier led international friends in a mangrove-planting activity in Zhanjiang

外事赋能：构建可持续合作体系

Foreign Affairs Empowerment: Building a Sustainable Partnership

时任法国驻穗总领事福希玮强调，湛江与尼斯同为海豚栖息地，此次合作中政府部门、社会组织与法国企业的高效协同令人赞赏。他期待双方在文化旅游、蓝色经济等领域建立多元化合作体系。湛江市委外办、市外事局负责人表示，将充分发挥外事赋能作用，凝聚国际力量，助力湛江坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续擦亮“红树林之城” “中华白海豚”金字招牌，不断提升城市国际知名度和竞争力。

Sylvain FOURRIERE, then Consul General of France in Guangzhou, emphasized that both Zhanjiang and Nice are dolphin habitats, and praised the efficient collaboration among government departments, social organizations, and French businesses. He expressed hope for deeper cooperation between the two cities in fields such as cultural tourism and the blue economy. The Director of Zhanjiang Foreign Affairs Bureau affirmed that they will continue to leverage the empowering role of foreign affairs and inivite more international partnerships to advance eco-first, green development path. The city will continue to enhance its reputation as the “City of Mangroves” and a haven for Chinese white dolphins, further boosting its international profile and competitiveness.

时任法国驻穗总领事福希玮参与《海上大熊猫》纪录片拍摄

Sylvain FOURRIERE, then French Consul General in Guangzhou, participated in the filming of “ The Giant Panda of the Sea.”

湛江市委外办应邀出席法国国庆招待会

Zhanjiang Foreign Affairs Bureau attended French National Day Reception

《海上大熊猫》的诞生，不仅是湛江生态保护的里程碑，更是中法两国在可持续发展领域合作的典范。这部纪录片以海豚为媒，为全球海洋保护提供中国方案湛江智慧。

The creation of The Giant Panda of the Sea marks not only a milestone in Zhanjiang’s ecological journey but also a model of Sino-French collaboration in sustainable development. Through the lens of dolphins, this documentary brings Zhanjiang’s ecological practices to the global stage,offering a Chinese approach and Zhanjiang wisdom for worldwide ocean conservation.

撰稿：毛 颖

编辑：郑东燕

一审：邹红梅

二审：林 丽

三审：王 标

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

The Making of "The Giant Panda of the Sea"


文章编号: e8b07a45ec26b7fc045c203750b69b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (全运会火炬11月2日开啔传递，港澳广深同步举行) 2025-10-27 广州交通   广州交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAwMjI2OQ==&mid=2652555030&idx=5&sn=54597e617bbe2cdb187ab98c0dc90fe9






10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，邀请三地火炬传递相关负责人介绍相关情况，并回答记者关心的问题。 

发布会上 

十五运会广东赛区执委会大型活动 

和志愿服务部副部长唐国华 

介绍了火炬传递的各项筹备工作 

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。 

据悉，11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。 

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的熔火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

   届时会有哪些火炬手？唐国华介绍，十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。值得一提的是，我们专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区 

   开放、包容、温暖、奋进 

   的底色。 

   传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

   唐国华介绍，除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动，深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

   来源：南方+ 




文章编号: 53ea1131a5b2a05b1b24797e6cd11378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (官宣！11月2日举行！) 2025-10-27 中山网   中山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE3Mjc4MA==&mid=2652091931&idx=2&sn=6f6206b724822bfaa4859ec2ff17201f






10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。 

10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。 组委会供图 

发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

记者从发布会上获悉，与历届全运会相比，十五运会火炬传递在组织模式、传递方式和路线设计等方面均有创新。 

在组织模式方面，创新采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。火炬手选拔也充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。 

在传递方式方面，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。 

在路线设计方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的火种如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

图本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵” 

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

编辑：陈景蓝 

二审：李　靖 

三审：周亚平 

来源：中山+ 




文章编号: 7edf0a389fbd3ddc2efcbb69ce103721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【新闻速览】四天两发！长征系列火箭发射圆满成功×2) 2025-10-27 广西反邪   广西反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247772286&idx=2&sn=fa02b520768e89630564981c60cb6333






每天2分钟，速览天下事！ 

        0 

        1 

         【广西新闻】 

1.10月24日至26日，世界戏剧教育联盟（WTEA）戏剧邀请展在广西桂林举行。

2.10月26日，2025中乙联赛第30轮收官战，广西恒宸加冕中乙冠军。 

          0 

          2 

           【国内热搜】 

3.10月23日、26日，长征系列火箭分别将通信技术试验卫星二十号、高分十四号02星送上太空，发射任务圆满成功。

4.湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，广东警方回应：系难产死亡，腹中小海豚也已死亡。 

5.浙江一男子伙同2人驾车撞死母亲骗保，台州市中级人民法院一审宣判：2名主犯死刑，另1人被判处有期徒刑7年。 

6.湖南长沙市场监管部门会同属地公安机关成功查处一企业内员工虚构“首席女技术黑客”身份发布虚假广告案，涉案企业被依法处罚，相关违法账号已被注销。 

7.辽宁阜新一老人落入冰冷河水，路过民警刘永明毅然跳入河中，在众人的帮助下，老人被成功救上岸。 

          0 

          3 

           【国际视野】 

8.阿根廷大客车与小客车相撞，致13人死亡。 

9.60多国签署《联合国打击网络犯罪公约》，公约开放至2025年底供所有联合国会员国签署。 

10.美国农业部发布通知：美国联邦政府的“补充营养援助计划”将于11月1日停止。 

11.日本首次成功发射HTV-X货运飞船，将为国际空间站提供补给。 

12.沙特航空公司一客机飞行途中与群鸟相撞，机身出现划痕，该机安全返航。 

13.印尼东努沙登加拉省附近海域发生6.3级地震。 

        0 

        4 

         【天气预报】 

14.27日晚上到28日白天，全区多云到晴，其中百色市局地有小雨，最高气温27℃，最低气温19℃。 

        0 

        5 

         【语录】 

赠人以言，重于金石珠玉；观人以言，美于黼黻、文章；听人以言，乐于钟鼓琴瑟。 

END 

（来源：广西反邪综合） 

本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权，请联系我们删除~ 

   < 推荐阅读 > 

                “感动中国”的她，当妈妈了！ 

                冷空气和台风“风神”联手，广西局地气温跌破10℃ ↓

                @所有人 警惕！接到这4种电话，不说话也可能丢钱 

        扫码关注我们 

        识别二维码，即可关注 




文章编号: c1600ba87320f5ed8d6731ecaa2e4187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (莫愁湖畔新雅集，水墨雨花映千秋) 2025-10-27 南京莫愁湖景区   南京莫愁湖景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU0OTUwMQ==&mid=2664409304&idx=1&sn=8e8324cfb5ccfd03f5270fd019de3349






“到初三那日，发了两班戏箱在莫愁湖……诸名士看这湖亭时，轩窗四起，一转都是湖水围绕，微微有点熏风，吹得波纹如彀。” 

这是《儒林外史》中令人神往的莫愁湖湖亭大会。千百年来，莫愁湖的碧波倒映过多少文人墨客的身影，承载过多少诗词歌赋的吟唱。 

而今，在这同样的湖水涟漪、楼台迤逦之中，一场现代雅集正在延续着这段千年风雅。 

雅集重现：莫愁湖畔的幻石会 

十月的莫愁湖，秋高气爽中中迎来了一场别开生面的文化盛宴——莫愁湖幻石会，本次活动由莫愁文化研究会，南京莫愁赏石文化会，莫愁印社，横塘诗社联办。这不是简单的赏石活动，而是一场融合赏石、诗词、篆刻、书法、戏曲等多元艺术形式的文人雅集。 

活动现场，婺剧《莫愁女》的唱腔在水波间回荡，《河中之水歌》的韵律在秋风中飘散，瞬间将参与者带回了那个文人荟萃、艺文交融的历史时空。 

在幻石盛会上，最引人注目的莫过于那些独一无二的水墨雨花石。 

何谓水墨雨花石？这是主要由黑白线条或色块构成、极具水墨画韵味的雨花石，属于画面观赏石。它们是雨花石家族中与中国水墨画气韵相通的天然艺术，是大地写给人类的诗篇。 

有的石上图案神似徐悲鸿笔下的奔马，墨色淋漓，气势磅礴；有的与传统泼墨山水画意境相通，远山如黛，近水含烟；更有石上显现出酷似小狗、白蛇、白海豚等图案，妙趣横生。 

石中天地：一石千面的审美乐趣 

此次幻石盛会汇聚了众多文化艺术界的名家大咖，他们围绕莫愁湖雅集传统、赏石文化与雨花石艺术展开多维度的分享与深度对话。 

著名文化学者薛冰首先介绍了莫愁湖雅集与赏石文化的深厚渊源，为整场活动奠定了基调。他特别对一枚绘有卧马图案的雨花石作出精彩点评，指出其形态罕见，仿佛徐悲鸿笔下的群马跃然石上，更以卧姿呈现，于静谧中暗含动势，愈显独特。 

雨花石珍藏馆馆长雨花女则带来多枚雨花石珍品，并娓娓道来其背后的发现故事。她以细腻的感知力，解读石中形态与人文意象之间的内在联结，使每一方石头都承载了情感与生命，引人入胜。 

南京艺术学院金昌庆教授从美学理论出发，剖析现场美石的艺术特质，进一步阐释其审美价值。他特别指出一枚雨花石为“文字石”，认为其“一撇一竖一个山，恰似仙人之‘仙’字”，见解精辟，令人耳目一新。 

金陵石痴录作者王增陵“也对卧马石”表达了由衷赞叹。他表示，尽管雨花石中马纹并不鲜见，但如此形神兼备的卧马图案实属首见，并感慨道：“未曾想到水墨意蕴的雨花石中，竟能呈现如此精彩的画面”，认为其艺术表现力不输立马、奔马之姿。 

著名文化学者薛冰 

雨花石珍藏馆馆长雨花女 

南艺教授博导金昌庆 

金陵石痴录作者王增陵 

在点评一块极具泼墨山水韵味的雨花石时，篆刻名家童迅老师别出心裁地提出了新颖见解：“诸位看这石上墨色渲染，是否也像是钟馗的身影？” 

一语点醒梦中人。原来，即便是相同的图案，在不同人的眼中也会呈现出纷呈万千的意象。这正是赏石文化的魅力所在——在与石的对话中，每个人都带着自己的人生阅历和审美积淀，读出独一无二的感悟。 

艺文交融：从石到诗再到书的升华 

更令人赞叹的是现场的艺术创作环节： 

莫愁印社社长童迅先生则选取雅集中诞生的诗词与雨花石，进行书写与篆刻创作。方寸之间，金石韵味十足，使篆刻艺术与赏石文化形成了完美的呼应。 

莫愁印社社长童迅 

中国楹联学会匾联委员会副秘书长王从利挥毫泼墨，将水墨雨花石的意象落于纸上，通过笔墨的浓淡干湿传递石头的文化意境，完成了从“石”到“诗”再到“书”的艺术转化。 

中国楹联学会匾联委员会副秘书长王从利 

楹联名家袁裕陵先生与横塘春风诗社社长明柏林老师以现场美石为灵感，即兴创作题咏诗。其诗句巧妙融入金陵历史意象，将石头的天然形态与千年的文脉相勾连，赋予了水墨雨花石深厚的历史感。 

南京市楹联家协会名誉主席袁裕陵 

横塘春风诗社社长明柏林 

诗歌欣赏 

《题小狗图》 

作者：袁裕陵 

美号曰卢令 

忠诚赤胆倾 

万千宠爱在 

嘉客喜相迎 

题马五绝 

作者：袁裕陵 

力尽残阳卧 

曾经万里征 

蹄伤寒不惮 

敲骨带铜声 

题薛冰兄美石（白蛇） 

作者：明柏林 

长桥谁可忆 

高处看吾郎 

擎伞欣？地 

今生已断肠 

古今呼应：千年雅集的精神传承 

众多名家大师凝视这些天然奇石，灵感迸发，挥毫泼墨，将内心的感悟与激情倾注于纸上。通过他们的创作，这些原本就独具特色的雨花石，被赋予了更深远的文内涵和崭新的艺术生命。 

历史上的莫愁湖湖亭大会，文人雅士们饮酒赋诗，弹琴奏曲；今天的莫愁湖幻石会，文化名家们赏石论道，挥毫刻印。形式虽变，精神未改。 

莫愁湖的烟雨依旧，而湖畔的风雅也依旧。变的只是时代，不变的是那颗在自然之美面前感动、在文化艺术之中沉醉的文人心。 

千载芳名今未休，莫愁湖的文化故事，还在继续书写...... 




文章编号: f9c20f442cf03f9828c7ebef66f05dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (湛江一沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产而死，腹中胎儿也已死亡) 2025-10-27 靠活雷州   靠活雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU3NjgzMg==&mid=2247491835&idx=1&sn=fee3587fb8621753adbde6e4b7cb31c2






10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。 

27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。 

白海豚属国家一级重点保护野生动物，是濒危物种。 




文章编号: 802fa77625e598c488f5b28e73a9c315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (重磅！本周日，广深港澳四地同步举行！) 2025-10-27 广东交通之声   广东交通之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651592403&idx=4&sn=6aa70dce44f639730e7c2ed6cfb4944a






今天（10月27日），距离十五运会开幕式还有13天。 

十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。 

发布会现场 

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。 

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。 

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。 

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。 

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

途经广深港澳经典地标 

上演无人驾驶传递、空中传递 

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如：

广州 

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。 

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。 

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。 

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。 

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。 

深圳 

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里的总路程。以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段。 

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。 

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。 

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。 

香港 

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。 

除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。 

澳门 

澳门站的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于久负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。 

上午四城传递，下午广州融火 

生动展现“一小时生活圈” 

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如： 

广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动； 

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。 

值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。 

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点： 

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。 

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。 

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。 

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。 

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。 

火炬传递标志、主题歌发布 

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。 

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

   现场展示火炬传递标识 

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

热门视频 

GOOD  STUFF 

· 

✦ 

大吉利商城好物 

✦ 

· 

来源：南方都市报 

视频/海报：声创融媒工作室 

编辑：蔡咏桐 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: d252e928275d0b440376dd180cf37d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (重磅！本周日，港澳广深同步举行；严防违法物品跨境流通！澳珠海关联合打击“水客”活动，详情→) 2025-10-27 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247652406&idx=1&sn=40754e1e62275101db5d05f4e21a2e80




重磅！本周日，港澳广深同步举行；严防违法物品跨境流通！澳珠海关联合打击“水客”活动，详情→

在澳劳务人

①重磅！本周日，澳门、香港、广州、深圳，同步举行

②全力保障“十五运会”和“残特奥委会”顺利举行，澳珠海关联合打击“水客”活动

③禁止！珠海这些区域！

④拱北边检遗失证件招领（10月24日）

天气预报

来源：澳门气象局

◆一股东北季风正影响本澳天气。

◆大致多云。有几阵雨。吹3至4级北至东北风。 气温约为摄氏19至25度。 相对湿度介乎百分之60至98之间。 预测最高紫外线指数约为 4，级别属于中等。

PART.01

重磅！本周日

澳门、香港、广州、深圳，同步举行

10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

△十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

火炬传递串联澳门历史文化地标

会上公布，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里。火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，之后，火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。火炬手由社会各界别组成，其中包括体育界代表、青年代表和社会知名人士等，体现社会各界携手参与的重要意义。

全运会澳门赛区统筹办公室主任潘永权表示，澳门的火炬传递路线途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

潘永权希望借着本次火炬传递活动，提高全国人民对澳门赛区赛事的关注，展现澳门市民对十五运会的热切期待，以及澳门深厚的文化底蕴。澳门赛区将继续与粤港同心协力，共同为全国人民呈现一场“简约、安全、精彩”的全运盛会。

火炬传递将途径香港多个著名地标

会上公布，香港站的火炬路线以添马特区政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横跨维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递还会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

全运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，维港是香港最具标志性的景观之一，两岸汇聚现代化建筑和金融中心，充分表现香港作为国际都市的活力和繁华。以历史悠久的渡轮将两岸路线串联起来，凸显香港新旧交融的文化特色。火炬传递路线还将途经香港回归祖国纪念碑和金紫荆铜像，标志着承办十五运会对香港意义的重大，是香港回归后体育发展的重要里程碑。火炬传递以香港体育盛事的新地标啔德体育园做终点，标志着十五运会的啔动，为香港的体育发展开啔新的篇章。

杨德强表示，香港首次作为承办城市，可以参与火炬传递，香港市民倍感荣耀。火炬传递代表着体育精神的传承，不仅促进香港与内地的体育合作交流，也进一步促进民族团结和文化融合。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

PART.02

全力保障“十五运会”和

“残特奥委会”顺利举行

澳珠海关联合打击“水客”活动

为保障“第十五届全国运动会”和“全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会”澳门赛区赛事顺利举行，自10月21日起，澳门海关联同拱北海关加强打击珠澳两地“水客”活动，严防违法物品跨境流通。截至10月25日，澳门海关在关闸口岸共截获7宗不法贩运个案，共检获120部旧手提电话、85件旧电子产品及约1,344克雪茄。

10月21日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名女性澳门居民神情紧张，经检查，发现该女子将16部旧手提电话缠于上身，试图将之偷运出境。

10月22日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区先后发现两名内地居民(一男一女)及一名男性澳门居民形迹可疑，经检查，发现男性内地居民将约1,344克雪茄藏在鞋盒内，女性内地居民将28部旧手提电话藏在随身物品内，而男性澳门居民则将12部旧手提电话缠于上身，三人均试图将之偷运出境。

10月23日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民形迹可疑，其后检查出该男子将65件旧电子产品藏在随身物品内，试图将之偷运出境。

10月24日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民眼神躲闪，其后检查出该男子将10部旧手提电话和20件旧电子产品藏在随身物品内，试图将之偷运出境。

10月25日，海关人员在关闸口岸出境旅客检查区发现一名男性内地居民动作僵硬，经检查，发现该男子将54部旧手提电话缠于下身多处，试图将之偷运出境。

上述7名涉案人士年龄介乎38至64岁，海关根据《对外贸易法》之规定对其作出起诉，一经定案，最高可被科处5万澳门元罚款，而被缉获的货物会宣告归澳门特别行政区所有。

海关呼吁

任何人切勿因贪图利益而从事“水客”活动，以身试法。海关将持续密切监察，动态调整执法策略，并与相关执法部门进行情报互通，开展同步打击行动。市民如发现相关违法行为，可透过海关热线2896 5001、传真2896 5003或电邮info@customs.gov.mo向海关举报。

PART.03

禁止！珠海这些区域！

 注意！

11月7日0时

至

11月9日24时

禁止任何未经批准的

单位、组织及个人

在珠海市香洲区及横琴粤澳深度合作区

低空空域内操作

“低慢小”飞行物

完整公告如下

👇👇👇

珠海市人民政府 广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室关于第十五届全国运动会自行车公路赛期间禁飞“低慢小”飞行物的公告

为确保第十五届全国运动会自行车公路赛顺利举办，切实保障赛事期间珠海、横琴粤澳深度合作区低空空域安全，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等有关法律法规规定，现将活动期间无人机等“低慢小”飞行物管控要求公告如下：

一、管控对象

本公告所称“低慢小”飞行物，是指低空、慢速、小型航空器和空飘物，即飞行高度在1000米以下、飞行速度小于200公里/小时、雷达反射面积小于2平方米的飞行目标。主要包括轻型和超轻型飞机（含轻型和超轻型直升飞机）、穿越机、滑翔机、三角翼、动力三角翼、载人气球（热气球）、飞艇、滑翔伞、动力滑翔伞、无人机、航空模型、无人驾驶自由气球、系留气球、孔明灯等类型。

二、管控时间及区域

2025年11月7日0时至11月9日24时期间，任何未经批准的单位、组织及个人禁止在珠海市香洲区低空空域内操作“低慢小”飞行物。

2025年11月8日0时至11月9日24时期间，任何未经批准的单位、组织及个人禁止在横琴粤澳深度合作区低空空域内操作“低慢小”飞行物。

三、管控要求

各单位、组织及个人要严格遵守相关法律法规，主动配合民航、公安机关等部门做好“低慢小”飞行物及其拥有、使用者的登记管理工作，杜绝违规飞行。执行赛事直播、新闻宣传等飞行任务的“低慢小”飞行物应向珠海市公安局、横琴粤澳深度合作区公安局报备，经批准后方可飞行。

对于违规飞行行为，妨碍公共安全的，公安机关等部门将依照《中华人民共和国治安管理处罚法》《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等有关规定予以处罚；情节严重构成犯罪的，将依法追究相关责任人刑事责任；由此造成财产损失或人身伤害的，相关责任人还应承担相应民事责任。

特此公告。

珠海市人民政府 广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室

2025年10月27日

转发提醒

PART.04

拱北边检

遗失证件招领（10月24日）

大家如需查看往期表单，请点击遗失证件招领跳转小程序，查看所有招领信息；如表单上没有您丢失的证件或需要确认，请拨打联系电话：0756-8167119。

在澳劳务人综合 | 央视新闻、大湾区之声、澳门日报、澳门海关、珠海公安、珠海金湾、拱北边检，封面图源：澳门日报

往期回顾

请点“在看”和“赞”

让更多人知道👇👇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2cde0ef15b9065618819ea5293fbe056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (4th Chinese Documentary Film Festival in Zhuhai) 2025-10-27 South南方国际传播中心   South南方国际传播中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247561058&idx=4&sn=1295e7a19e9ee3093f9e4e399b8981ce






   ‍ 

The Fourth Chinese Documentary Film Festival is currently underway in the coastal city of Zhuhai, Guangdong province, following its opening on October 25.  

The three-day event, scheduled until October 27, features a diverse array of documentary screenings and nominations, gathering numerous film industry practitioners from across the globe for in-depth exchanges and intellectual inspiration. 

The festival comprises highlighted Chinese Documentary Film Recommendation submissions, curated film screenings and post-screening panel discussions, a festival opening ceremony, themed forums, new film promotions, alongside several dedicated networking events. 

The 3rd Chinese Documentary Film Festival took place in Zhuhai in Oct. 2024. 

For the Chinese Documentary Film Recommendation session, a Recommendation Committee comprised of film industry insiders reviews shortlisted works that have been submitted since September and selects recipients across 11 categories, such as Annual Special Recommendations and Recommended Cultural-Historical Documentaries. The final results will be officially announced at the festival's subsequent schedule and at the closing ceremony. 

For film screenings and promotions running through October 27, the festival will present a chronological exploration of cinematic classics and feature a specially curated section titled "Sports Spirit" in celebration of the 15th National Games, screening outstanding documentaries such as How Many Decisive Battles Can One Encounter in His Life (a documentary about Rong Guotuan, China's first world champion) that highlights the striving spirits of athletes. 

Meanwhile, a special screening of the documentary film Chinese White Dolphin will be held. This documentary, set to hit China's domestic cinemas in December, captures the beauty of the "national treasure of the sea." Forging a powerful symbolic connection with the mascots of Zhuhai City and the upcoming National Games in November, which also feature dolphins, the documentary's release is a timely coincidence and serves as a cultural prelude to the National Games. 

In March 2025, Chinese White Dolphin made its debut at the 29th Hong Kong International Film & TV Market. 

For the series of special networking events, there will be the "Zhuhai Night" and the "Light and Shadow Charm Consumption Week," which will integrate musical performances with intangible cultural heritage workshops; the highly anticipated "Walk of Glory," which invites heroes involved in the construction of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area to walk alongside renowned documentary filmmakers; and the "Golden Seagull" awards ceremony, which will innovatively involve local AI robots to demonstrate the dynamic convergence of technology and artistic expression. 

The festival is jointly hosted by Zhuhai local government departments and several major film organizations in China. 

Through Chinese-language documentary films, the event aims to serve as a cultural bridge, highlighting the integration and mutual learning between Chinese and world civilizations, and presenting the enduring legacy of China's outstanding traditional culture and visual gems to the world. 

Reporter | Huang Xinyi 

Photo | Zhuhai Media Group 

Editor | Hu Nan, James Campion, Shen He 




文章编号: da7324e0a75ab55b6c6556e779034e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】党建引领聚合力 薯田传爱暖童心) 2025-10-27 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247600191&idx=1&sn=07fc339fdfe224babce43a7de4f7e10a






【白海豚爱心妈妈】 

党建引领聚合力 

薯田传爱暖童心 

大甘女企协关淑洁会长带队“白海豚爱心妈妈”携手“大连好人”共绘温情画卷 

秋阳铺金，风裹薯香。10月18日，大连金瑞德机械制造有限公司的地瓜田里暖意涌动，一场以“党建+志愿服务”为核心的“爱心同行 薯香暖心”公益活动热闹啔幕。大甘女企协会长关淑洁亲自带队，率领“白海豚爱心妈妈”项目部成员与“大连好人”张来琴携手，将党组织的关怀、巾帼团队的担当与爱心企业家热忱拧成一股绳，为结对帮扶的孩子们编织了一段满是欢笑与感动的秋日记忆。 

“又见到你们啦！”金瑞德董事长张来琴带着爽朗笑意迎接众人，见到曾参与她主办的传统文化夏令营的小熙、小阳、小婷，更是快步上前拥抱问候。她不仅提前备好茶点水果，更敞开自家地瓜田的大门，让孩子们在泥土与劳作中感受收获的快乐，这份无私，正是“大连好人”最鲜活的写照。 

田埂间的画面格外动人。平时内向的小文，此刻像只雀跃的小鸟，追着工人师傅的铁刨抢捡地瓜，举着最大的那只欢呼时，红扑扑的脸上满是自豪；张来琴的女儿王慧，身为“白海豚爱心妈妈”，始终守在一旁，望着孩子们的身影，眼里满是温柔；爱心部部长胡翠芹则把目光落在最小的孩子小妍身上，全程牵着小手帮她避开土块，见风稍大，便轻轻将她抱在怀里护住，细微动作里满是呵护。 

另一边，小珺爷爷、小阳爸爸挥着铁刨干劲十足，孩子们围在身边叽叽喳喳，这幅老少同乐的场景，让关淑洁会长倍感欣慰；她走到“爱心妈妈”中间，轻声叮嘱大家多关注孩子情绪，笑着说，要让孩子在劳动中感受温暖、在陪伴中打开心扉，这正是“帮心、帮脑、帮身”的初心，爱心妈妈不仅提供物质支持，更要走进孩子的心里。 

活动尾声，感动持续升温。张董事长让大家带走亲手挖的地瓜，还额外每人送一箱；关会长带领“爱心妈妈”备好酸奶，让孩子们怀里的收获又满又暖。“谢谢张奶奶，明年我还想来！”小熙仰着头的稚嫩话语，满是感恩的种子。 

夕阳西下，笑声伴着薯香飘向远方。这场“党建+志愿服务”活动，不仅让孩子们体验了农耕乐趣，更用爱搭建起心灵桥梁。未来，大甘女企协将继续以关淑洁会长为引领，深化“白海豚爱心妈妈”帮扶理念，联合更多爱心力量，为孩子们的成长之路点亮更多星光。 




文章编号: e9d450a5b6a5f281f74a79ab8e66736a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (港澳广深四城同燃圣火！第十五届全运会火炬传递11月2日啔动) 2025-10-27 练家子   练家子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4NDY0OQ==&mid=2247506510&idx=1&sn=1420913145bafd6082b43429c42d7821






   10月27日，第十五届全国运动会（十五运会）火炬传递专题新闻发布会在广州举行。会上公布了火炬传递的具体安排、路线设计及创新亮点。本届全运会由粤港澳三地联合承办，火炬传递将首次实现香港、澳门、广州、深圳四城同步进行，充分展现大湾区协同发展的魅力与活力。 

   据悉， 

   火炬传递啔动仪式将于 

   11月2日上午9时，在深圳莲花山公园举行。9:30起，香港、澳门、广州三地分别举行起跑仪式，同步展开火炬传递活动。火炬传递共设200名火炬手，每个城市50棒，每棒跑动50至100米，突出简约办赛理念。各城市路线精心设计，以展现不同特色。 

广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。 

深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。 

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

传递结束后，四城火种将于11月2日下午17时汇集广州广东奥林匹克体育中心，举行融火仪式，为十五运会开幕式主火炬点燃预热。 

作为粤港澳三地首次联合承办的全运会，火炬传递不仅是体育精神的象征，更是一次科技、文化与历史的综合展示。通过四城联动、科技赋能和特色路线设计，十五运会火炬传递将向世界呈现中国式现代化的大湾区实践，彰显湾区蓬勃发展的新气象。 

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。 

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 




文章编号: 5b6b5d20fbfac6b266acdd52ee3efc8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (产融一周看点) 2025-10-27 深圳市创新产业融合促进会   深圳市创新产业融合促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE4MjMyNg==&mid=2247520936&idx=2&sn=de1f43ae19592060caf7ce5d9f62d1e4






点击上方 关注我们 

产业资讯 

航空航天 

我国成功发射高分十四号 02 星，可高效获取全球范围高精度立体影像 

10 月 26 日消息，今天 11 时 55 分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将高分十四号 02 星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。高分十四号 02 星可高效获取全球范围高精度立体影像，测制大比例尺数字地形图，生产数字高程模型、数字表面模型和数字正射影像图等产品，为国民经济和国防建设以及“一带一路”等国家重大战略实施提供基础地理信息保障。（来源：央视新闻） 

日本新一代无人补给飞船 HTV-X 首飞成功，为国际空间站送“快递” 

10 月 26 日消息，今天上午 9 点，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）从鹿儿岛县的种子岛宇宙中心，使用 H3 火箭 7 号机，发射了向国际空间站（ISS）运送食物和实验装置的新型无人补给飞船“HTV-X” 1 号机。HTV-X 在大约 14 分钟后与火箭分离，此次发射取得成功。HTV-X 是 2009 至 2020 年间 9 次运送任务全部成功的“鹳”号飞船的后续型号。其物资运载量从 4 吨提升至近 6 吨，此外还新增了对运载物资的供电功能，能够运送需要在冷冻柜中低温保存的实验样品。（来源：IT之家） 

★ 

低空经济 

中国首个低空飞行营地开营，小鹏汇天将打造全球首家飞行汽车“6S”店 

10 月 26 日消息，，中国首个低空飞行营地开营，汇天将打造全球首家飞行汽车“6S”店。据介绍，全国首个低空飞行营地落户广州大学城。汇天官方表示将率先投入“珠江环岛低空文旅航线”，并依托该飞行营地打造全球首个飞行汽车“6S 店”，构建展示、销售、交付、飞行、培训、服务一体化“SkyPort 飞行港”。目前汇天已布局全国超 200 家飞行营地。（来源：广东汇天航空航天科技有限公司微博） 

中国台湾斥资102.8亿元推进无人机量产 

10月18日消息，中国台湾斥442亿元新台币（约合102.8亿人民币）推进无人机量产，计划持续至2030年。此次量产计划重点锁定“腾云”-2、“剑翔”、“信天翁”-2三款无人机型号，分别对应侦察打击、反辐射作战与海上监视需求，形成多维度覆盖。该计划以以扩大台湾地区无人机产能为核心，旨在构建所谓“亚洲民主阵营无人机供应链枢纽”，同时将多款原型机推进至量产阶段，凸显其试图通过无人机强化区域防御能力的战略倾向。（来源：armyrecognition网站） 

★ 

信息 

中国北京大学研制出新型计算芯片，首次实现精度上可与数字计算媲美的模拟计算系统 

10月23日消息，中国北京大学联合研究团队成功研制出基于阻变存储器的高精度、可扩展模拟矩阵计算芯片。基于阻变存储器的模拟计算的优势之一在于取消了“将数据转化为二进制数字流”这一过程，同时不必进行“过程性数据存储”，进而将数据计算过程与数据存储合而为一，实现算力解放。

（来源；中国科技网） 

★ 

先进制造业 

中国沐曦集成电路公司发布首款全国产通用GPU，国产高性能GPU实现历史性突破 

10月19日消息，中国沐曦集成电路（南京）有限公司发布首款全国产通用GPU“曦云C600”。公开资料显示，曦云C600基于沐曦自主知识产权核心GPU IP, 集成了大容量存储与多种精度混合算力, 支持MetaXLink超节点扩展技术，不仅在硬件性能和软件兼容上完全满足下一代生成式AI的训练和推理需求，还实现了从芯片设计、制造到封装测试的全流程国产供应链闭环，可为数字经济提供安全可控的算力支撑。（来源：TechWeb网） 

填补我国商业火箭结构制造供需缺口：光年探索完成天兵科技直径 3.8 米不锈钢贮箱试验件制造 

10 月 21 日消息，光年探索（江苏）空间技术有限公司近日成功完成直径 3.8 米不锈钢贮箱试验件的制造。据介绍，该贮箱由天兵科技委托研制生产，按照 TL-3 运载火箭一子级飞行载荷标准设计，用于验证不锈钢胀形贮箱方案的强度、重量等关键结构性能指标。后续还将由光年探索承接实施该贮箱的静力试验考核。（来源：光年探索） 

★ 

新能源 

我国建成全球最大可再生能源体系，十年来风光发电新增装机占全球六成 

10 月 24 日消息，，我国已构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系，成为能源科技创新的引领者和策源地。如今，我国风光发电合计装机规模占全球风光发电总装机的近一半，新增装机规模占到全球的六成，可再生能源发电装机占比提升至 60% 左右，标志着我国能源结构向绿色低碳转型取得了决定性进展。（ 来源：新华社） 

我国海上绿色氢能装备技术重大突破：全球首个海上千方 PEM 槽及制氢系统的全功率测试啔动 

10 月 26 日消息，全球首个海上千方 PEM 槽及制氢系统的全功率测试于 10 月 21 日啔动。该系统由申能集团投资企业氢晨科技及其子公司氢盛能源联合自主研发，标志着我国海上绿色氢能装备技术取得重大突破。据介绍，这款针对海上漂浮式平台设计的大功率 PEM 电解槽及制氢系统，具备离网运行、防腐蚀、抗风浪和轻量化等特性，可在恶劣海洋环境下长期稳定运行。（来源：上海市国有资产监督管理委员会） 

★ 

海洋产业 

我会理事单位—云洲智能亮相2025中国海洋装备展 助推海洋装备智能化浪潮 

10月16至19日，第三届中国海洋装备博览会在福州海峡国际会展中心盛大啔幕。在这场汇聚全球海洋装备行业精英的盛会上，云洲智能以中国无人船艇产业领航者之姿惊艳亮相，为全球观众带来了一场别开生面的科技盛宴。（来源：云洲智能） 

★ 

人工智能与机器人 

中国DeepSeek开源全新OCR模型，探索视觉-文本压缩边界 

10月21日消息，中国DeepSeek发布全新光学字符识别（OCR）开源模型DeepSeek-OCR。该模型是一种端到端的视觉语言模型（VLM），旨在通过将长文本压缩为一小组视觉标记，随后利用语言模型进行解码，从而实现高效的文档解析。DeepSeek-OCR初步验证了“上下文光学压缩”的可行性，标志着文档人工智能领域的一次重要突破。（来源：AIbase网） 

以 AI 治 AI：字节跳动巨量引擎首次披露 AI 广告治理自研大模型，相比传统审核效率提升 75% 

在 10 月 25 日举行的第 32 届中国国际广告节分会场活动“巨量引擎商业安全开放日”上，巨量引擎首次披露了其 AI 广告治理领域自研多模态大模型。据介绍，该技术被应用于广告审核系统，可实现 90% 的广告素材在 10 分钟内完成审核，与传统方式相比审核效率提升了 75%。此外，该模型还能自动识别并标注素材中的违规点，为广告主提供具体到画面或时间点的拒审理由，并具备辅助修复常见违规点的功能。（来源：IT之家） 

中国研究人员研制出透明水母型仿生机器人 

10月23日消息，中国西北工业大学的研究人员成功研制出一款通体透明、形似水母的仿生机器人。该机器人隐藏在水中时肉眼几乎无法分辨，能够实现水下环境的智能探测与实时监测。该机器人直径仅120毫米，重量56克，由创新水凝胶电极材料制成，搭载了自主研发的静电液压肌肉驱动器，可精准模拟水母利用涡环推进的灵动姿态，在水下实现高效且近乎无声的“静默”运行。其整机驱动阵列功耗极低，仅为28.5毫瓦，为长期隐蔽水下作业提供了可能。（来源：科技日报） 

★ 

生物技术 

中国研究人员发布全球首个百亿级可部署基因组基础模型 

10月23日消息，华大生命科学研究院与之江实验室联合发布全球首个百亿参数可部署的基因组通用基础模型Genos。该模型可支持高达百万碱基对的超长上下文分析，并实现单碱基分辨率的精准识别，标志着基因组研究从“读出”碱基序列迈向“读懂”生命底层逻辑的关键转折，有望为临床疾病诊断、基因药物研发、个人基因组解读及生命科学研究带来突破性变革。（来源：中国科技网） 

政策支持 

国务院最新报告：落实落细适度宽松的货币政策！ 

国务院关于金融工作情况的报告26日提请十四届全国人大常委会第十八次会议审议。报告提出，下一步金融工作将突出金融服务实体经济重点方向，着力提供高质量金融服务。报告提出，下一步将突出金融服务实体经济重点方向，着力提供高质量金融服务。加力做好金融“五篇大文章”，指导金融机构提升金融服务专业化精细化能力和水平。继续聚焦科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等重点方向，强化财政、货币、产业等政策协同联动，管好用好现有各项结构性货币政策工具，加力支持重点领域和薄弱环节。精准有效推进金融支持重点产业提质升级。（来源：证券时报网） 

工信部柳新岩：系统布局全固态电池、金属空气电池等新一代电池研发工作 

10月23日，工业和信息化部装备工业发展中心党委书记、副主任柳新岩在2025新能源电池产业发展大会上表示，全球电池出货量前10的企业中，中国企业占据6席，占总出货量的比重达69%。工信部提出四点建议：一是强化技术创新引领，系统布局新型材料体系、全固态电池、金属空气电池等新一代电池研发工作，加速新技术的落地转化、产业化进程；（来源：深圳电池技术展） 

广东：支持广州、深圳、珠海先行先试 

10月24日，广东省人民政府办公厅发布关于印发《广东省支持低空经济高质量发展若干措施》的通知。《若干措施》共16条内容，前三条依次为健全规制做好安全托底、加快关键核心技术攻关和加速产业创新平台建设。其中提到，支持广州、深圳、珠海先行先试，在确保安全的前提下，稳步开通市内和城际低空客运航线，探索制定低空空域交通规则和大湾区跨境无人机物流配送。将支持发放低空旅游文体消费券，推动旅行社开展低空旅游业务，与有条件的景区、通用机场合作开发观光旅游、主题游等业态和产品。（来源：南方都市报） 

到2027年服务带动超40万农户，广东实施供销公共型农产品冷链服务提升行动 

近日，广东省人民政府办公厅印发《广东省供销公共型农产品冷链流通社会化服务提升行动计划》，旨在发挥供销公共型农产品冷链物流骨干网服务功能，打造以全程冷链为支撑、产销高效对接的农产品现代流通服务模式，促进小农户和现代农业发展有机衔接。 

《行动计划》明确，要重点补齐产地冷链服务短板，带动农业增值、农民增收。到2027年，年服务农产品冷链流通规模达到250万吨以上，服务产值达到200亿元以上，服务带动农户40万户以上；到2030年，上述指标将分别提升至600万吨、500亿元和100万户以上。（来源：南方日报） 

大湾区经济资讯 

前三季度广东实现地区生产总值105176.98亿元，同比增长4.1% 

10月24日，广东省统计局发布前三季度广东经济运行简况。根据地区生产总值统一核算结果，前三季度，广东实现地区生产总值105176.98亿元，按不变价格计算，同比增长4.1%。其中，第一产业增加值3838.50亿元，增长4.5%；第二产业增加值39270.75亿元，增长2.7%；第三产业增加值62067.73亿元，增长4.9%。（来源：南方+） 

“最强大脑”比拼双创，广东141个项目入围，占比超8% 

10月26日，第三届全国博士后创新创业大赛总决赛在福建省泉州市开幕。今年是全国博士后制度实施40周年，本次大赛以“博创引领四十载 智汇赋能向未来”为主题，共吸引8006个项目、3.6万人参赛，项目数量、参赛人数均创新高。广东派出3支代表团参赛，共有141个项目入围全国总决赛，在全国占比超过8%。（来源：南方+） 

船舶内装100%国产化 我国首艘自研大型出口双燃料客滚船在广州南沙交付 

10月23日，由广船国际建造的我国首艘自研大型出口双燃料客滚船在广州南沙交付。今天交付的双燃料客滚船可使用燃油和更清洁的液化天然气作为动力，具备完全自主知识产权。据介绍，这艘双燃料客滚船在交付后将用于意大利热那亚至巴勒莫之间的航线运营。（来源：央视新闻客户端） 

世界级跨海集群工程，深中通道西人工岛今日啔动文旅试运营 

10月25日消息，深中通道西人工岛拟于 10 月 25 日起啔动文旅试运营，于 12 月正式开放。深中通道是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程，全长约 24 公里，创下十项世界之最，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。（来源：深中通道发布、IT之家） 

全国首单“双跨境”知识产权 证券化项目在深挂牌 

近日，“中信证券—深担集团—3号知识产权资产支持专项计划（河套深港科技创新合作区）”在深交所正式挂牌。本期产品发行规模4200万元，在全国范围内首次实现“知识产权跨境质押+深港资金跨境认购”的知识产权证券化“双跨境”创新，标志着深圳在知识产权金融创新与深港协同合作领域取得新突破。（来源：深圳特区报） 

在全球首次实现及达副叶鲹人工繁育，广东现代化海洋牧场种业攻关再传捷报 

近日，广东现代化海洋牧场种业攻关再传捷报：及达副叶鲹人工繁育实现突破。这是全球首次实现该种人工驯养、繁殖及苗种批量化培育，为现代化海洋牧场适养品种的开发提供了重要的技术储备和经验积累。（来源：南方日报） 

“拓荒牛”盾构机即将入列，深汕高铁新添隧道掘进利器 

10月24日，刀盘涂装“拓荒牛”图案的超大直径盾构机在湖南长沙顺利下线，将应用于新建深圳至深汕特别合作区铁路龙岗隧道工程，标志着粤港澳大湾区在建时速350公里高铁新添隧道掘进利器。由中铁十四局和铁建重工集团联合研制的这台大型设备，具有完全自主知识产权，即将整装入列。（来源：南方日报） 

6部广东作品成功入围！第四届华语纪录电影大会在珠海开幕 

10月25日下午，第四届华语纪录电影大会在珠海百年古村北山村开幕。来自全国的电影界大咖、纪录电影创作团队、主人公代表及高校学者等齐聚，共赴这场光影盛宴。开幕式上，大会公布了作品类及单项类入围名单。在全国征集的40部华语纪录电影中，广东表现突出——6部由广东机构出品、制作或讲述广东故事的作品成功入围，涵盖文化历史、科学自然、国际传播三大领域，分别是《中华白海豚》《她是红线女》《神奇动物在高原》《万里千寻》《父辈的天空》和《家在澳门》。（来源：南方网） 

综述：旅业持续复苏带动香港商铺空置率回落 

美联工商铺资料研究部22日公布，今年第三季香港四大核心区，中环、尖沙咀、旺角、铜锣湾的商铺空置率录得约11.9%，较第一季轻微下跌0.2个百分点，为自2024年首季以来首次回落。整体表现显示，旅游业持续复苏带动下，核心区铺位租赁及买卖活动渐见活跃。（来源：香港中通社） 

“推动产业融合，孵化行业标杆” 

公众号｜深圳市创新产业融合促进会 

网站｜ http://www.szicpa.com/ 




文章编号: 2836276d3fdc1fdfdb409c7beb18c49a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (北师大版七年级生物期中模拟卷01) 2025-10-27 生物在线课堂   生物在线课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE4NzIxMQ==&mid=2247529134&idx=1&sn=6da7bc87f73c0fa246c21a25231ef9a2






 点上方蓝字，关注“生物在线课堂” 

每天一起涨知识！ 

参考答案 

一、选择题：本题共30个小题，每小题2分，共60分。 

题号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

答案 

A 

B 

D 

C 

B 

C 

B 

A 

B 

A 

题号 

11 

12 

13 

14 

15 

16 

17 

18 

19 

20 

答案 

C 

D 

B 

B 

A 

A 

D 

D 

A 

C 

题号 

21 

22 

23 

24 

25 

26 

27 

28 

29 

30 

题号 

B 

D 

D 

C 

D 

D 

A 

D 

B 

A 

二、非选择题（本部分共4小题，共计40分） 

31．（10分，每空2分） 

【答案】(1) 微塑料浓度     平均值 

(2)形成对照 

(3)0.06 

(4)使用可降解的购物袋（不随意乱扔塑料垃圾，分类回收垃圾等） 

32.（10分，除注明外,每空1分） 

【答案】(1)B 

(2)细胞核 

(3) 碘液     细胞核     复制     遗传物质 

(4)使镜筒大幅度升降 

（5）系统   细胞壁和液泡、叶绿体（写到任意两个给2分） 

33．（10分，除注明外，每空1分） 

【答案】(1)   ②①③⑤④（2分） 

(2) 生理盐水     维持细胞正常形态   

(3) 转换器     细准焦螺旋（2分） 

(4) ⑤   ③  一边（或“一侧”） 

34．（10分，除注明外，每空1分） 

【答案】(1)生物种类/物种       基因 

(2) 有无脊柱（2分）     中华鲟 

(3) 哺乳动物      中华白海豚 

(4)建立自然保护区     宣传保护海洋生物、到海边捡垃圾（2分） 

—END—

更多精选文章 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

精彩生活，共同学习， 

一起成长，我们等你来！ 

做一个有温度的在线生物学习平台！！！ 

长按指纹 

一键关注 

我们一起涨知识！ 

↓↓↓点击[在看]，分享给更多的人！ 




文章编号: 9c6f9df4b1e148dff6edc5c911b8a279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (金价，闪崩) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474591&idx=1&sn=25c09332c9fde18196b55d9c63b43d89




近日，国际金价出现连续下跌，现货黄金单周跌幅超3%。自8月22日后首次收出周阴线，终结周线9连阳。

不过随着金价下跌，第一批“受害者”已出现，“把生活费亏没了”“一天跌光一月收益”“没钱再补仓了”“买2000亏50跑了”……

专家建议：当前黄金投机氛围浓厚，年轻人多通过积存金、黄金ETF等渠道投资，操作便捷但易引发频繁盯盘与情绪化交易。普通投资者尤其是缺乏经验的投资者，面对全球资本与专业机构处于劣势，不宜盲目入场。

截至27日发稿，伦敦金日内跌幅超1%，跌破4100美元。

国内金饰价格跟跌，老庙黄金足金饰品标价1220元/克，较前一日1228元/克的价格下跌8元/克。

周大福足金饰品标价1223元/克，较10月25日1232元/克下跌9元/克。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源| 每日经济新闻

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓


文章编号: 54893c82dc6929013bc0fa869758226a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (北京一女子心脏不适求助120，被工作人员辱骂傻X并挂断电话，急救中心：接线员家里有事，就是发泄一下) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474591&idx=4&sn=16fee38e8191b0719ba0b1fb99992cd1






“我感觉难受，拨打120求救，没想到工作人员会言语辱骂我。”李女士提及此事，仍感到气愤。

市民投诉——

感觉心脏不适，打120急救电话求救

工作人员询问地址时，辱骂“你他X傻X吧”

近日，37岁的市民李女士向华商报大风新闻反映，自己在北京工作，国庆假期回老家过节。今年10月11日，她返回北京途中，途经通州区小甸屯综合检查站时，感觉心脏不适，便拨打了120电话求救。

根据录音显示，120急救中心工作人员确认李女士想叫救护车后，将电话转至调度中心。工作人员接电后，李女士说，“我感觉自己的心脏好疼。”

工作人员询问李女士所在位置。李女士说，“通州区小甸屯综合检查站。”工作人员询问，“是XXX那个吗？您到北京市地界内了吗？您地址又说不清楚。”李女士说，“就是在XX。”

工作人员说，“我跟你说，这个检查站很大，你不说具体在哪个位置，我们没法找你。你叫工作人员接一下电话。你他X傻X吧。”李女士询问，“你刚才说什么？”

10月27日，李女士解释道，“她突然辱骂了我，我还没反应过来，她就挂断了。”后来，在求助民警后，她被送往北京某医院治疗，“医生检查后，说我是心律不齐，左右心室频率不一致，心肌缺氧。 

相关回复——

“她当时家里有点事，可能就是发泄一下”

已按工作流程处置，当事人不满意

“我在医院吸氧好几个小时，才有所好转。回家后，感觉身体虚弱，医生嘱咐我要多休息，不适随诊。”李女士说，她对被120工作人员辱骂一事，感到很生气，“她不仅骂了我，还挂断了电话，如果我病情严重，可能没有办法回拨过去了。”

对此，李女士向北京市12345市民热线进行了投诉。10月17日上午10时，120急救指挥中心工作人员回电称对方情绪失控，“她当时不是真的针对你，她是当时家里有点事，可能就是发泄一下。”李女士对此回复不满意，对方表示，会商量一下，届时回复。此后，再未回应此事。

10月27日，华商报大风新闻记者联系到北京市120急救中心，工作人员表示已向李女士道歉过，也与其进行过沟通，处理结果也告知了李女士，“我们一直在积极联系她，能做的也都做了，不知道她的诉求是什么。”

对此，李女士说，“120急救中心的工作人员曾表示，对涉事人员扣除绩效。但我认为这不是一个正式的处理结果，我希望对方公开道歉，并出具对涉事人员处置的情况说明。” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 华商报大风新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: fbbe54471aad543a589a85f3a54919f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“影子货主”空手套白狼，数十吨铝锭运输途中离奇失踪，警方揭露新型货运骗局，5人被刑事拘留) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474591&idx=3&sn=c83fa24f4ea6426b8be497e1471b7fec






原本发往浙江宁波的货车半路神秘转向江西南昌。一个看似平常的“换车请求”，竟是精心设计的诈骗圈套。货运平台上，一场利用“换车”漏洞实施的“偷天换日”骗局近日上演。 

一切都看起来天衣无缝——直到货物不翼而飞。江西鹰潭某金属制品有限公司贸易总监寇先生回忆起10月11日那批铝锭运输订单时，仍觉得匪夷所思。在“运满满”平台下单后，接单的“司机”提出更换车辆，正是这个看似合理的请求，拉开了精心策划骗局的序幕。 

骗子先是伪装司机接下订单，摸清全部需求后，转身以货主身份在平台重新下单。“他把真实司机的信息都给了我们，唯独留下了自己的电话号码。”就是这个被忽略的细节，成了后续货物“神秘转向”的关键。 

装货完毕，驶往宁波的货车途中突然改变目的地——背后的“影子玩家”通过保留的手机号向真实司机发出新指令：改道南昌！ 

更蹊跷的是，到达南昌后，13吨铝锭被卸下，剩余的20多吨竟以“质量不合格”为由退回。“正因为货物因‘质量问题’被退回，我们才第一时间意识到被骗了。”寇先生表示这场骗局最终因过于“完美”的借口而露出破绽。 

随着警方深入调查，一个新型“实物核销”诈骗模式浮出水面。“骗子得手后，通过境外聊天软件发布‘实物核销’任务，寻找下线变现赃物。”鹰潭市公安局高新分局刑侦大队民警柴俊伟介绍。 

南昌的胡某正是通过这种方式承接了13吨铝锭的核销任务。“每吨最少赚1700元利润。”在暴利诱惑下，胡某以及同伙决定铤而走险。为逃避打击，犯罪团伙还要求使用虚拟货币进行结算，让资金流向更难追踪。 

目前，胡某等5人因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪已被刑事拘留。警方提醒广大企业，使用货运平台发货时务必多重核实司机信息，特别是联系电话的一致性，谨防“影子货主”钻空子。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场 

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: db4f727f7629cd9db0cfe6312244b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一级重点保护野生动物皮毛遭倒卖，经9次倒手，先后被换牛马、皮卡车等，最后在微信群暴露；10人获刑，详情披露) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474591&idx=2&sn=92756089e03610dc88e2063e98b0e857






男子益某在西藏阿里地区羊皮袄裁缝店老板普某处以4000元的价格购买了一张豹皮。此后，这张豹皮历经9次倒手，先后被用来换牦牛、马、红珊瑚甚至一辆皮卡车，最后因被人拍摄视频在微信群里寻找买家而事发。 

10月27日，红星新闻记者从中国裁判文书网获悉，上月，西藏革吉县人民法院公布了一起刑事判决书，被告人益某等10人因犯危害珍贵、濒危野生动物罪，分别获刑。 

资料图，图文无关/据视觉中国 

经法院审理查明，2016年至2017年期间，被告人益某在阿里地区某羊皮袄裁缝店店主普某（另案处理）处以4000元价格购得一张豹皮。随后，这张豹皮开始了它的转卖历程： 

2019年1月，被告人益某将豹皮以6000元价格出售给被告人次某甲。次某甲购得后存放于自家商店内。 

2021年4月，被告人次某甲将豹皮与被告人次某乙的一头牦牛进行了交换。 

同年5月，次某乙将豹皮与被告人嘎某甲的一头牦牛进行了交换。 

同年11月，嘎某甲以豹皮作价6000元，另加25只绵羊，从被告人嘎某乙处换购一辆拖拉机。 

2023年9月，被告人嘎某乙以豹皮另加2万元，从被告人巴某处购得一对红珊瑚。 

同年11月，巴某以豹皮，另加4只羊，从被告人次某丙处换取一串红珊瑚。 

同年12月，次某丙以豹皮换得被告人石某的一匹马。同月，石某以豹皮与被告人索某的皮卡车进行了交换。索某又将该豹皮作价1.3万元抵债给被告人土某。 

被告人土某供述，2023年，索某拿到豹皮后，拍了一段视频发到微信群中，询问群里有无意向购买的人，当时群里没人答复。 

革吉县警方证据显示，事发源于民警发现某微信群内有人发送一张疑似豹皮，并称以1.5万元价格出售等。后经鉴定，鉴定意见为：食肉猫科豹，为国家一级保护野生动物，该制品参考价值为40万元。 

法院认为，被告人益某等10人违反国家野生动物保护法规，收购、出售国家一级重点保护野生动物豹子皮，其行为均构成危害珍贵、濒危野生动物罪。根据10名被告人的犯罪事实、性质和情节，依照相关法律规定，判决被告人益某等10名被告人犯危害珍贵、濒危野生动物罪，8人被判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年。两人被判处有期徒刑1年9个月，缓刑2年。10人被处相应罚金，豹子皮依法予以没收。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 红星新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: dfde663ba962209e0631b8e4f91d2187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (香洲拍客参与拍摄，《中华白海豚》亮相华语纪录电影大会) 2025-10-27 魅力香洲   魅力香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688336264&idx=1&sn=0fad04afa1a40bb4a994796741890349




你见过“海上国宝”跃出珠江口的壮美画面吗？它的故事，终于搬上了荧幕！

近日，第四届华语纪录电影大会在珠海举行。在众多优秀作品中，一部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》，吸引大家的关注。

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。影片在大会期间举行了全国首场点映，带领观众沉浸式探秘“海上国宝”的灵动身影与生命传奇。

值得骄傲的是，这部纪录片不仅有中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团的强强联手、著名导演闫东担任总导演，更有我们香洲拍客——盘家灿、黄昆震、刘骏三位摄影爱好者，也亲身参与纪录片拍摄，用他们独特的视角，记录下白海豚在珠海海域跃动的珍贵瞬间。

从左至右为香洲拍客盘家灿、黄昆震、刘骏

香洲拍客拍摄过程中

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

编辑：于晓晓初审：任姝芳复审：蔡振丰


文章编号: 2e82d4e9a4cace117d87f3f3eb624d87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (全运会即将开锣！从湾区东部枢纽出发，打卡亮点赛事与港式文旅) 2025-10-27 广州东部发展战略   广州东部发展战略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIzNTk5NA==&mid=2247556956&idx=1&sn=d3de0faa7925f26bc5b985122d3e501d






全运会即将开锣！ 

＜＜ 打卡亮点赛事与港式文旅＞＞ 

从湾区东部枢纽出发 

广州东部作为粤港澳大湾区（大湾区）核心节点，内辖黄埔、增城、新塘等区域，凭借其交通优势成为大湾区与香港联动的关键枢纽。以增城为例，今年1月5日，广汕高铁新塘站新增开行两对香港往返车次，实现增城90分钟通勤生活圈覆盖香港，显著提升两地交通出行品质及交通时效。除此之外，港珠澳大桥的建成与通车进一步强化了粤港澳地区的交通连接，为大湾区城市群与香港、澳门之间的高效流通提供了重要支撑，推动区域融合迈向新阶段。 

这种“1小时生活圈”，正是粤港澳合办中华人民共和国第十五届运动会（十五运会）的重要支撑。全运会期间，田径马拉松（深圳-香港）、公路自行车赛季两大跨境赛事将依托广州东部的交通枢纽优势，更好地完成“赛事衔接+生活服务”闭环，亦将展现大湾区体育协同的高效性。 

全运会赋能湾区生活圈 

此次粤港澳合办十五运会，不仅是一场体育盛会，更是大湾区生活圈一体化的实践窗口。赛事筹办促使粤港澳三地资源整合节奏，随着十五运会时间的临近，人员流动、物资调配、资金结算、信息共享等跨境协同机制逐步建立，部分流程已实现常态化对接。同时，十五运会也为三地在“一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币”条件下，探索生活场景高效衔接的实践提供了真实场景。 

在十五运会的带动下，大湾区11座城市逐步转变城市发展理念，围绕“以人为本”加速构建一体化生活圈。高铁“一站直达”、通关“一地两检”、地铁“一卡通用”、跨境巴士“无缝对接”、文旅公交“免费乘坐”等让深港两地“1小时生活圈”畅行无阻，港深居民“双向奔赴”成为生活新常态；深中通道开通一年，日均车流8.6万辆，客流量突破300万人次，黄金内湾的“一小时生活圈”从蓝图变为脚下坦途；港珠澳大桥上，“港车北上”申请突破10万辆，“粤车南下”即将开啔……种种表现都是大湾区加速融合的脚步，也是“宜居湾区”理想的生动诠释。 

香港作为大湾区的重要城市之一，为大湾区的发展作出了重要贡献，此次十五运会亦有多项赛事在香港赛区举办。 

香港赛事尽显湾区融合魅力 

本次十五运会香港赛区将于11月9日至21日举行，香港共承办八个竞赛项目，包括手球（男子）、七人制橄榄球、击剑、篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、高尔夫球、铁人三项及沙滩排球，其中前三项都将于香港啔德体育园举办，这是香港集体育、娱乐及休闲于一身的多元化园区，可为大型活动和公众提供高水准的场地和设施。 

如将举办七人制橄榄球的啔德主场馆以「东方之珠」为设计概念，可容纳约50,000名观众，配备灵活的草坪系统和开合式上盖，不论任何天气情况，都能举办不同类型的本地、区域以至国际体育盛事及文娱活动。 

其中备受关注则是全新亮相的两个跨境赛事，充分展现粤港澳三地融合发展： 

田径马拉松（深圳-香港） 

十五运会 

跨境赛事 

深圳-香港马拉松线路比赛场地为城市公路，起终点设在深圳湾体育中心，深圳段位于南山区，香港段则位于元朗区，以深圳湾大桥为纽带，跨越深圳、香港两地，串联起深圳国家高新区、深圳城市核心区、香港自然生态区的路跑场景。该场地相关比赛设施将在赛前临时搭建，用于承办此次全运会竞体项目田径（马拉松）比赛。 

公路自行车赛事 

十五运会 

跨境赛事 

将以港珠澳大桥作赛道举办跨境公路自行车赛, 正式赛事赛道全程231.8公里，其中香港赛段为55.8公里。该赛事包含男、女子个人赛，男、女子个人计时赛四个小项，起终点设置在珠海博物馆（珠海规划展览馆），部分设施则在赛前临时搭建。其中男子个人赛的赛道选取港珠澳大桥串联珠海市、澳门特别行政区、香港特别行政区、横琴粤澳深度合作区的城市道路，将经过珠海情侣路、澳门大桥、港珠澳大桥、香港迪士尼乐园等地标；而女子个人赛，男、女子个人计时赛赛道会设在珠海情侣路沿线及横琴粤澳深度合作区城市道路。 

此外，十五运会和残特奥会的会徽及吉祥物，也充分体现大湾区交融互通，活力无限。 

会徽以「繁荣、包容」为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉（红色）、紫荆（紫色）、莲花（绿色）花瓣交迭旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间。 

而吉祥物则以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型，两个吉祥物可爱萌宠，分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。官方也根据吉祥物特别制作了手办产品，方便大家带回家，如喜洋洋旋转手办，就是以喜洋洋为设计主体，承载与延续了吉祥物活泼可爱、软萌讨喜、灵动治愈的视觉美感，也传递了吉祥物喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的文化蕴意，产品底座还内置了轴承，使得吉祥物可以快速旋转，犹如中华白海豚在海面起舞，不仅增加了趣味性，且能够适当解压。 

特别提醒，在香港的大澳、龙鼓滩及北大屿海岸公园都有机会观赏到真实的中华白海豚，当然这需要一些耐心和运气。 

总得来说，这次十五运会香港赛区的赛事还是备受期待的，而香港也一直在推动盛事经济的发展，非常欢迎大湾区居民到香港欣赏十五运会精彩比赛，同时亦可深度游览香港特色街区、领略香港文化风情。 

全运假日：漫游香港 

香港特别设计了“全运GOAL全城GO”概念，以香港赛区竞赛场地为中心期间限定「全运路线」，涵盖竞赛场地、周边特色地标，包括旅游热点、艺文及休闲场所等，吸引大众观赛之余，尽情探索香港这座城市。 

全运GOAL 

 全城GO  

1 

啔德新锐 

【路线】 

啔德车站广场—啔德主场馆及啔德展馆—啔德零售馆—啔德青年运动场—宋王台花园—九龙城寨公园。 

【重点推荐】 

No.1 

宋王台花园 

宋王台是一座位于九龙城花园的纪念碑，纪念两位南宋末年逃亡到香港的幼帝，即八岁的南宋皇帝赵昰和七岁的弟弟赵昺为了躲避蒙古人的入侵，带着他们的军队逃到九龙城山上。为了纪念他们在九龙停留，人们在山上的巨石上刻下“宋王台”三字。后来，这座山所在之处就开辟成啔德机场，而石碑就被移至现今的宋王台花园。 

No.2 

九龙城寨公园 

九龙城寨公园坐落于九龙城寨原址，公园布局巧妙融合古典中式园林建筑与现代园景设计。在公园漫步，你亦会发现许多来自城寨时代的历史遗迹，例如九龙城寨衙门，当时为城寨的行政中枢，经仔细复修后，内里有城寨相关的文物展览。公园南门是另一保存至今的城寨建筑，展示城寨的防御用途。 

目前正开放参观的“九龙城寨光影之旅”场景展，由电影专业美术团队精心打造，在古色古香的建筑里将八大空间还原《九龙城寨之围城》经典的电影场景，像是隐藏演员及班底亲笔签名的「七记冰室」、「龙城发廊」、士多、跌打馆、窄行内街的裁缝店、维修店、水井和牙医诊所。还新增商店街打卡位、鱼蛋工场、啤胶厂等部分，让游客可以走进不同怀旧店铺，重温昔日城寨的景象。 

2 

东岸乐游 

【路线】 

维多利亚公园喷水池广场—维多利亚公园—东岸公园主题区—东岸板道—油街实现。 

【重点推荐】 

No.1 

东岸板道 

位于东区走廊下的东岸板道贯彻「海滨共享空间」理念，设有「共享径」供市民进行不同活动，例如步行、缓跑、骑单车等，营造更有活力及多元化的氛围。特色是在维港首次引入开合桥和转盘桥，以在需要时便利船只进入近岸水域，既能保持板道畅达性，亦能兼顾运作需要。 

No.2 

油街实现 

香港游艇会的首栋总部于1908年建于油街，属于美术工艺风格。当时这座建筑群坐落于维多利亚港边 ── 诚如游艇会的性质，这栋红砖瓦顶的二级历史建筑在2013年重获新生，成为城市中的艺术绿洲“油街实现”。 

这场十五运会之旅既是观赛，也是深度体验香港的好机会，快行动起来，去感受“1小时生活圈”的长期便利！建议关注「2025全运会香港赛区官方小程序」，可随时随地获取更多消息及精彩活动！ 

所有图片来源： 

香港品牌、香港路政署、香港康乐及文化事务署 




文章编号: a5e90244037588c68b05af816e416500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (火炬传递标志和主题歌发布) 2025-10-27 伊春体育   伊春体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY5MjI5MQ==&mid=2247508583&idx=2&sn=c1d5809a6cd647fab2e9bb5805f101c7






记者从十五运会广东、香港、澳门赛区于10月27日上午举行的火炬传递新闻发布会上获悉：为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，组委会统一设计发布了火炬传递标志和主题歌曲。 

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

来源〡中国体育报 

一审〡李   岩 

二审〡王兴元 

三审〡管志鑫 




文章编号: 41935fb67bc918fc6c0a02db56b7f9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
