文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广电真经 | 真实还是艺术?带你穿越纪录片《众神之地》) 2022-10-12 小洋学姐   小洋学姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyNzcwNw==&mid=2648351830&idx=1&sn=f29290b9a32e24e514f4dedfa3faa113




点击关注“小洋学姐”，即可获得一个免费公众号和“准社会关系”下的好朋友~哈喽宝子们，又见面啦~天气逐渐转凉，是时候看点暖乎乎的东西啦！没错，今天这份广电真经一定会让宝子们感叹：“暖暖的，很贴心”~不知道大家看电影的时候是不是也会像学姐一样，总担心踩到“烂片”呢？电影实际上就是故事片，所以，故事编得好不好？声画结合够不够吸引人？这些因素都会影响最终的呈现效果。在电影中，一旦让观众感觉到“出戏”，那意蕴的传达就会大打折扣。仔细想想，“出戏”很大程度上是因为电影偏离了观众的实际生活，因此故事片在叙事时必须讲究真实性。说到真实性，我们就不得不提到广播电视的另一个王牌——纪录片。纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。纪录片需要具备以下三个条件：◾1.纪录片是非虚构的电视作品，是创作者根据现实生活中的个体生命、真事、真景象、真氛围而创作，能表达作者潜在的主观思想的作品；◾2.纪录片是作者观察、思考、选择后的产品，有艺术感染力；◾3.纪录片是在拍摄和布局安排上，各部分之间要有一定的逻辑关系，使观众能够按一定的思路来思考、认识和想象。可以看到，真实性是纪录片最重要的特点。但是纪录片是绝对真实的吗？答案是：不一定。纪录片的必备条件中暗示了，它是经过“选择”的，需要传递一定的“思想”。这就使得纪录片同时还拥有着另一大特点：艺术性。纪录片按主题题材可以分为很多种类型，比如大家熟知的《幼儿园》《人间世》，甚至《动物世界》等。这次，我们以中国导演曾海若的最新作品——《众神之地》为例，一起从人文生态纪录片中感受人与自然、感受万物有灵、感受纪录片的真实性和艺术性吧~ 真实性 一、对象真实《众神之地》的镜头聚焦在雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎四种动物身上，可它并不是一部纯粹的动物纪录片，其中还包含了各种各样的人的故事。片中，不仅动物是真实拍摄的，与动物相关的人也是真实存在的，所记录的故事更是完全真实的。比如第一集《荒野上的轮回》，摄制组真实拍摄了野牦牛的行为和动向，也同时纪录着藏族牧民的生活改变，镜头呈现的每一个画面都是现实中真真正正、自然而然发生过的。野牦牛昆仑的夏季冒险可不由得人们安排，受求偶天性的影响，昆仑选择冲进牧民智达的牦牛群中，试图统治这群家牦牛，智达的交易只能被迫终止。虽然画面经过后期剪辑和精心编排，但拍摄对象并不存在表演行为，所呈现的信息没有饰演的成分，叙事逻辑也还原了事件本身，这使得纪录片很大程度上保持了真实性，这就是所谓的“以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象”。二、环境真实相较于电影、电视剧的片场（包括影视基地、绿幕等），纪录片的“片场”通常是没有人造痕迹的真实现场，例如《人间世》的医院、《守护解放西》的派出所、《舌尖上的中国》中的各个美食店……虽然不能与现实世界完全画等号，但纪录片采用的环境，一般是对现实世界的选择与真实反映。为了探寻这四种在远古曾经是图腾、是食物链顶端的旗舰物种，《众神之地》去到了中国的“四个角落”——从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，再到西双版纳，最后到吉林长白山，以真景象和真氛围诠释着环境真实。三、情感真实情感真实包含两个层次，一是记录时拍摄对象的情感流露是真实的，二是成片时传达的情感与真实情况保持一致，这使得观众在观看纪录片时体会到的真实情感是自主形成的，并非创作者强制灌输。一起感受一下，第二集《粉红色的回忆》中的情感真实。 艺术性 一、视觉艺术与电影相似，视觉艺术也是纪录片艺术性的重要体现。纪录片通过诗意化的蒙太奇处理使影像呈现出故事和诗意，光线、构图、色彩、动静等镜头的运用都是纪录片写“诗”的技巧。对于纪录片而言，如果说真实性主要是记录真实生活和展现客观场景的话，那么艺术性就是在客观存在的生活基础上营造写意的意境，一是指影像表达诗意化，二是指纪录片内容诗意化，以视觉画面的诗意美引起观众心灵的共振，有时能达到“此时无声胜有声”的美学效果。二、听觉艺术纪录片的听觉符号离不开同期声、音乐和配音。同期声在增强真实性的同时增添了代入感，音乐更是渲染氛围的大功臣，这两个因素在前几个视频中都有体现。而正所谓先声夺人，有层次、有内涵的配音解说则是成就一部优秀纪录片的重要条件，能够再提升纪录片的审美价值和艺术层次。两只老虎是怎样相识相恋的呢？一起从《众神之地》里，感受刘琮老师带来的听觉艺术吧。刘琮老师的解说富含着声音的张力和气息的韵味，使得我们在平平无奇的画面里触摸到了情感的流动。声随情起，情随声动，声情并茂才让纪录片有了感染观众的艺术性。三、主题理念纪录片记录真实世界，却不止记录这么简单，它还观照着社会，反映着现实问题，用客观真实和哲学艺术引发人们思考，其蕴含的主题理念是最深层的艺术形式。在生态危机日益凸显、生态意识日益增强的现实背景下，纪录片也开始调整话语和选题，立足于人与自然的关系，愈加关注人类赖以生存的自然。以人文生态纪录片的制作与开播为例，不仅是创作者社会责任感在纪录片领域的反映，更重要的意义在于它以亲民的影像方式将生态和谐观念推向民间，启蒙和传播生态和谐思想，促进人类的全面健康发展。中国纪录片的创作文化底蕴是“天人合一”的东方文化，中国文化对于人和天地的融合，以及万物和谐有着很深的体悟和追求，《众神之地》也不例外。正如《众神之地》的片头语：“大自然中，每一个物种都它们的有一席之地。这些食物链顶端的动物是每块土地最精妙的设计，它们曾经是人类的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片众神之地。”这次的叙事主语不再是代表人类的“我们”，而是让野生动物独自占据着第三人称——他她它，甚至是专属的名字：昆仑、十月、国王……主体地位的让位，是对自然万物的敬仰和尊重，也是实现物种平等的前提。这并不是因为人类拥有特权所以让渡权力，而是我们在重新审视自我与自然的关系之后，认识到在这个环环相扣的食物链上，生存对于每个物种而言的平等性，从而放下了传统的“人类中心主义”。这就是《众神之地》想传达的，“神”的寓意。看完文章的宝，恭喜你对纪录片的真实性和艺术性又有了进一步理解啦！纪录片是艺术性和真实性的有机统一：纪录片的艺术性以真实性为基石，而其真实性又通过艺术性展现出来。随着现代审美观念的变化，电视纪录片的叙事结构开始呈现出两个比较突出的发展趋势：更为广泛、更为自然、更为逼真地表现现代生活；更为细致、更为深入地表现人物的精神世界，即提出了真实性和艺术性缺一不可的要求。再延伸一下~ 想写清楚广播电视节目的真实性和艺术性，不仅可以从新闻节目和电影、电视剧来认识，纪录片也是很不错的案例呢！-真题模拟保命班-站在更高的地方，成为更好的自己，一切都向着更好的方向发展。那是我们一直想成为的样子。~END~欢迎来喜欢小洋~不喜欢也（不）可~如果你喜欢这篇文章，在文章下留言分享/右下角的在看（不点也行）~


文章编号: 907978e1f4c145996c25783e7401a22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (投票开啔!快来pick你最喜欢的生态珠海文化创意产品→) 2022-10-12 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652204645&idx=1&sn=c89e5833c5a5c82c8b1fcabea5d6a400




速速围观！创想新媒体，展生态魅力生态珠海文化创意产品大赛网络投票环节开始啦!!!快来pick你喜欢的文化创意产品让它C位出道吧!赛程回顾“创想新媒体，展生态魅力”2022年生态珠海文化创意产品创作大赛于7月4日啔动。由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、珠海生态文明高校行动联盟主办，珠海市生态环境局团委、共青团珠海科技学院委员会承办。截至9月16日征稿结束，共收到符合要求的21个文创设计系列作品，包含69件文创设计单品。本次参赛作品形式多样、内容丰富，兼具艺术性与实用性，设计元素有白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，又有日月贝等地标建筑，作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。项目介绍“创想新媒体，展生态魅力”文化创意产品创作大赛是珠海生态文明高校行动联盟年度系列项目之一，是第二届珠海生态文明新媒体创作大赛活动的三个子活动之一，另外两个活动——2022年珠海生态文明IP设计大赛、2022年珠海生态文明视频征集大赛已分别于6月、9月圆满落幕。项目旨在发挥珠海高校在生态文明建设上的重要作用，拓宽大学师生参与生态环境保护渠道，通过创作富有趣味的文创设计作品向广大群众讲述珠海生态文明故事，展现珠海生态文化魅力，广泛传播生态文明理念。►►►奖项设置文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日0时正式啔动，共计持续10天，投票截止时间为10月25日24时，每个ID每天5次投票机会。网络投票将决选出若干名“网络人气奖”，予以奖金、证书奖励。网络投票结束后将由专家评委评选出一二三等奖及优秀奖，其中一等奖1名，奖金2000元；二等奖2名，奖金1000元；三等奖3名，奖金500元。►►►投票方式微信扫描下方二维码进入投票页面为心仪的生态珠海文化创意产品投票吧你的一票，至关重要！↓↓↓获奖信息将于10月31日前公布赶紧来为心仪的作品投上宝贵一票！文字丨李钰钿编辑丨郑昌硕、罗洁琼


文章编号: 1d448f25b8bbf5221c71f97bf19b5637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  ((第374期)【跟着书本去旅行】第225集 走近中华白海豚) 2022-10-12 吝方叶名师工作室   吝方叶名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzcwMTA2MQ==&mid=2247505940&idx=1&sn=9ddcdf5779dcbb653765406d0fb792dd




点击蓝字 关注我们大型体验式文化教育纪录片《跟着书本去旅行》，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让经典文学、历史名著“新”起来，让书本“厚”起来，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。从即日起，吝方叶名师工作室将和大家一起寻访河西走廊，打马古道长安，探幽苏州园林……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……今天推出第225集  走近中华白海豚。中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。这场书本之旅，通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听作者的家国情怀，培养孩子兴趣的同时，又提升了人文素养。素材：央视网图文：牛丽霞编辑：田   琦校对：孟   莹审核：吝方叶


文章编号: 7dabae1d4ac57bf971b4f5f5aa569f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 东场发布   东场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzODM1MA==&mid=2247487488&idx=2&sn=874d93798deef84835ac056211a835f1




依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布长按扫码关注


文章编号: ddd2e9ad32acdd4c410b74a71adf0402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (共绘美丽宁德新画卷 共享山海福地好风景) 2022-10-12 文明宁德   文明宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg2NDQ3Ng==&mid=2247588645&idx=1&sn=cf85d25ba6c569de60f52f97c2cd080f




丰收时节，秋高气爽。“山海画廊、人间福地”的宁德生机盎然、绿意仍浓，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。东侨经济技术开发区东湖塘湖面白鹭翔集、鸟鸣啾啾。“周边环境一年比一年好，特别是黑臭水体整治后，南北岸宜居度进一步提升。”南北两岸环湖栈道上，正在散步的居民林冠玮高兴地说。开窗见绿，出门见景，一座“城在海边，水在城中”的宜居之城让群众获得感满满。儿童在古田鹤塘棋坪洋矿山生态公园游玩古田县鹤塘镇棋坪洋矿区旧址上改建的生态公园，由旧矿坑注水形成的水池波光粼粼，村民在水上栈道散步、纳凉，怡然自得，矿山变身公园，恢复绿水青山，成为我市生态文明建设成效的最好见证。党的十八大以来，宁德市深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，以改善环境质量为核心，深入开展水、大气、土壤污染防治，强化环境执法监管，持续推进经济、社会、环境协调发展。坚决打好污染防治攻坚战 生态环境质量 不断改善生态环保综合执法人员在隔离点督导涉疫垃圾及污水处置福鼎市白琳镇金山工业园区里有序排列着现代化高标准厂房，厂房车间宽敞明亮，工业污水回收循环利用系统、降尘、降噪设施一应俱全。这是宁德市强力推进中央生态环保督察整改、促进石材产业转型升级取得的成果。“三库”理念引领，周宁后洋村发展林下经济宁德市大力推动实施“大气十条”“水十条”“土十条”等一系列污染防治行动计划，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进，满足了人民群众对美好生态环境的期待。——打好蓝天保卫战。坚持臭氧和PM2.5协同控制，实施大气污染防治计划，强化重点企业大气污染物综合治理，加强“散乱污”整治，强化区域联防联控和污染天气应对。全市空气质量优良天数比例从2015年的96.1%提升到2021年的99.9%。海上光伏发电，绿色低碳发展——打好碧水保卫战。全面实施河湖长制，深入实施水污染防治行动，重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持在100%。霍童溪作为全省唯一一条河流参选并成为全国首批9个“美丽河湖”优秀案例之一。——打好净土保卫战。落实农用地土壤污染状况详查，加快建立耕地土壤环境质量分类清单，实施分类管理；有序开展工业用地污染状况详查，加快推进土壤污染风险管控和修复，持续开展“清废”专项行动，“让老百姓吃得放心、住得安心”。宁德市开展海上养殖绿色转型，建设“海上田园”——打好海洋保卫战。重点推动三都澳海域水环境综合整治“1+N”工作方案落实，加快推进海上违规养殖清退、养殖设施升级改造、海漂垃圾治理等工作。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。——打好农村环境攻坚战。结合“绿盈乡村”建设，深入开展农村环境综合整治，强化畜禽养殖污染整治攻坚，加强农村饮用水源保护和农村生活污水治理，减少化肥、农药使用量和农业用水总量，有效提升农业废弃物综合利用率、环境监管能力和农民参与度。通过系列攻坚整治，山海福地的“颜值”更高、“气质”更佳，群众生态获得感和幸福感日益提升。“人间画廊，处处美景，霞浦滩涂、太姥云雾、人鱼同乐等景点都成为摄影爱好者的热门打卡点。”全国摄影家协会会员郑廷裕高兴地说，如今，拍碧海蓝天、绿水青山成为他最开心的事情。坚持创新生态环境保护制度生态环保体系日益完善保护生态环境功在当代、利在千秋，需要一张蓝图绘到底，一任接着一任干。宁德市将环境保护规划纳入国民经济和社会发展总体规划中，每五年编制实施一次，由单纯的环保整治扩展到城市发展规划、重大项目引进、污染治理、生态保护、农村环境保护、核安全监管、突发环境事件应急处置等各个重要领域，参与到国民经济和社会发展的综合决策，对经济、社会发展和环境保护进行统筹规划、合理安排、综合平衡，避免在环境问题上的决策失误，确保生态环境建设各项措施顺利实施。石板材加工厂搬迁并复绿，吸引上百只白鹭栖息护好绿水青山，体制机制是长久保障。宁德市始终强化生态环保“党政同责”“一岗双责”，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，把生态环境保护目标任务完成情况纳入各级党委、政府绩效考核内容，推动领导干部树立正确的政绩观和发展观，通过推行环保约谈、环保“一票否决”等制度，推进生态环保责任层层压紧压实，形成全链条、多层次、广覆盖的责任体系。多年来，宁德市把“建机制”作为生态文明长久发展的重要保障，加快生态文明试验区改革创新，积极探索、统筹推进，加快构建生态文明体制的“四梁八柱”。“我们主动对接落实国家生态文明试验区体制改革任务，积极探索、先行先试，对涉及面广、群众获得感强的城乡生活污水垃圾整治、农业面源污染治理等改革加大资金投入，加大基层改革实施所需的配套设施等硬件投入，为贯彻执行改革部署和复制推广经验成果提供保障。”市生态环境局相关负责人说。记者了解到，宁德市多项生态环境保护机制改革创新举措走在全省乃至全国前列，通过不断改革创新，进一步扩展生态效益与经济效益有机统一发展空间。宁德市持续开展生态示范创建，累计创建“绿盈乡村”1728个，柘荣、寿宁、周宁荣获国家生态文明建设示范县，在全国地级市率先制定实施《宁德市贯彻落实环境保护公众参与办法的实施意见（试行）》，成立全省首个环保类地方性公募基金会环三都澳区域绿色发展基金会。宁德市实行最严格环境执法，累计查处环境违法案件1485件，处罚金额1.43亿元。执法水平得到生态环境部肯定，并成为全国地级市中首个连续四年入选全国环境大练兵优秀集体评比。无人机现场巡查健全完善环保网格化监管、海漂垃圾综合治理、环境风险防范应急处置、核与辐射常态监管等机制，充分运用在线监控、走航监测、无人机巡查等手段，初步形成“陆海协同、横向到边、纵向到底”的监管格局。坚持发展绿色生态产业可持续发展动能持续增强在发展中保护，在保护中发展。各地区各部门坚持“绿水青山就是金山银山”理念，在推动高质量发展中促进经济社会发展绿色转型。近年来，宁德市通过引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，引进一批上下游科技创新企业，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，高新技术产业为转型升级赋能增效。宁德市深耕新能源、新能源汽车等主导产业，全力打造新能源汽车推广应用示范城市。2020年，宁德市印发《宁德市进一步加快“电动宁德”建设实施意见》，同步出台“一措施一方案”，加快全市城区、社区、景区、厂区、港区、校区等重点区域电动化，目前，已实现新能源公交车电动化率100%、出租车电动化率50%，全市公共充电桩累计建设近3000个，新能源汽车实现中心城区免费通行，营造使用新能源汽车的良好生态。同时，积极培育形成茶叶、蔬菜、水果、中药材、食用菌、畜牧业、渔业、林竹花卉和乡村旅游“8+1”具有闽东特色的乡村振兴生态产业。2019年末，全市共有农业产业化国家级重点龙头企业6家和无公害农产品、绿色食品、有机农产品、农产品地理标志“三品一标”346个，拥有桐江鲈鱼、福鼎槟榔芋、霞浦晚熟荔枝、穆阳水蜜桃、寿宁高山茶等9个国家农产品地理标志。每天早上7点，在家门口用手机小程序扫一辆哈啰共享单车上班，已成为市民蔡小文的习惯。据哈啰骑行发布大数据显示，2021年，宁德市哈啰注册用户超过62万人，一年来，宁德用户累计骑行2227万公里，按照国内一般城市各类交通工具对公共出行的分摊比例来计算，宁德市民骑行哈啰助力车为城市减少二氧化碳排放1440吨，相当于约8万棵树一年的碳吸收量。植绿护绿、垃圾分类、节水节电、“光盘”行动……每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，社会各界积极践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。充分发挥环保“两微一网”和“12345”政务服务平台作用，畅通公众参与监督的渠道，倡导绿色生活，引导全社会构建文明、节约、绿色、低碳的消费模式和生活方式。强化环保志愿服务，扩大环保志愿者队伍，鼓励社会各界广泛参与，构建群策群力、共建共享的生态环境保护体系。生态兴则文明兴。在习近平生态文明思想指引下，宁德市将持续加强生态文明建设，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，驰而不息，久久为功，让宁德的青山常在、绿水长流、空气常新。来源：闽东日报编辑：陈玲汇审核：卢旭锋点击下方名片，关注我们精彩推荐宁德市第三届新时代文明实践志愿服务项目大赛圆满收官创城进行时丨老旧小区改造：解决“飞线”充电 “改”出居民幸福感


文章编号: 33a1fa90d450d03940cab57f63b41172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这一期,小湾想和你一起找彩蛋!) 2022-10-12 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657564998&idx=1&sn=3b0a2f99d7482a61f99065198c8872f0




当熟悉的湾大校徽变成碎片当这些碎片变成一个小游戏你是否能get到那份美好和惊喜呢~湾大校徽版找彩蛋挑战上线啦~快来一起试试湾大人专属闯关小游戏解锁神秘彩蛋吧~闯一把寻找打开湾大的新方式吧~准备开始了Are you ready?第一关 解锁校徽选择并点击湾大校徽中正确的3种元素再点击确认即可解锁湾大校徽你知道哪3种元素是正确的吗？赶紧来试一试吧点击下图中正确元素进行解锁恭喜你成功通过第一关 解锁湾大校徽！是不是非常轻松呢接下来我们继续吧~第二关 认识校徽校徽的释义我校校徽以象征天空的白色和象征海洋的蓝色为主色调并集合了九种元素彰显了北部湾大学地方性、海洋性、国际化的办学特色展现了北部湾大学不忘初心、砥砺前行的坚定意志凸显了北部湾大学敢于挑战不可能、敢于向困难说不敢于自我革新的精神意志校徽的颜色蓝色+白色=湾大校徽颜色蓝色寓意为广阔无边、宽宏大量象征湾大和湾大人在海阔天空中乘风破浪、展翅翱翔白色清纯素雅蕴含着出淤泥而不染的高洁象征湾大和湾大人清白超脱的风骨气节一生清白才能点燃智慧心光照耀人生，走向光明大道校徽里的彩蛋听说湾大的校徽里隐藏了九个彩蛋大家知道是哪九个彩蛋吗让我们一起来猜一猜吧 请点我，要多点几下哦1.指引航向的灯塔象征着北部湾大学全面贯彻党的教育方针牢牢把握社会主义办学方向坚持立德树人、不忘初心、牢记使命以知识和真理的光芒照亮未来为莘莘学子指引前进的道路培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人 请点我，要多点几下哦2.搏击风浪的海燕代表了面对困难无所畏惧越挫越勇的精神展现了湾大和湾大人在发展和人生道路上信仰坚定、担当有为、攻坚克难勇于创新、不懈奋进的品格 请点我，要多点几下哦3.乘风破浪的巨轮寓意北部湾大学这艘巨轮勇做地方高校应用转型发展的旗舰锐意进取积极推动高等教育改革创新带领学生长风破浪，扬帆远航 请点我，要多点几下哦4.薪火相传的火炬点燃了全校师生敢于挑战、创造奇迹的生命热情寓意一代又一代的湾大人秉承“博观内省，达道知行”的大学校训将大学精神和大学文化薪火相传 请点我，要多点几下哦5.书写辉煌的奋进之笔寓意北部湾大学按照“幸福是奋斗出来的！”重要指示写好“奋进之笔”办好人民满意的教育书写北部湾大学新的辉煌 请点我，要多点几下哦6.融合共赢的朱槿花朱槿花是中国东盟博览会的象征象征着“团结、绽放、繁荣”体现了我校面向东盟辐射东南亚的办学定位 请点我，要多点几下哦7.自由向上的白海豚腾跃向上的白海豚代表北部湾大学蓬勃发展、奋进向上的拼搏精神继承原钦州学院的传统精神并彰显学校海洋特色 请点我，要多点几下哦8.承载知识的书海书形似展翅的鲲鹏比喻湾大学子们在知识的海洋中尽情遨游不断学习成长鹏程万里，发展无限 请点我，要多点几下哦9.充满希望的新芽寓意湾大人如同一棵棵破土而出生机盎然的幼苗在湾大这块沃土的培育下莘莘学子最终成长为参天大树，国之栋梁校徽的应用校徽标志可以应用在很多地方如宣传品、出版物、纪念品、资料等物资不过需要按照要求使用哦不可以自行更改校名字体及其组合比例不可以自行更改校徽各元素的组合方式未经学校授权任何单位和个人不得将其用于商业目的小湾听说有很多小伙伴都很喜欢咱们湾大的文创背包所以今天小湾又为大家准备了一次抽奖活动抽奖活动截至10月15日23：55获奖的同学可以得到1个漂亮的湾大文创背包联系小湾兑换奖品时记得带上“文末点赞+在看+朋友圈转发本条推文的截图”这次一共有30个名额哦（小湾微信号：BBGU_dx）抽奖看这里！长按下方海报进入小程序就可参与活动你会是小湾要找的锦鲤吗？快来试一试吧~// 往期回顾 //● “声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦！● 提取码：BBGU！湾大人专属背景，速领！● 寒露至，记添衣（内附国庆礼包获奖名单）北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|网络 肖怡萱 林磊华 李树艳 湾大学子编辑|唐蓝雪值班编辑|卢淑婷审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 32458385e86705d2788d0dd76b84421e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (非凡十年 ④ | 四航院港航人:深耕华南 逐梦湾区) 2022-10-12 中交四航院   中交四航院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649441756&idx=1&sn=8b1999b1cd87f396278c6f215f29e54a




编者语2012年，党的十八大报告首次明确提出“建设海洋强国”，“海洋强国”战略目标被纳入国家发展大战略中。十八大以来，习近平总书记高度重视海洋强国建设，多次发表讲话论述建设海洋强国的战略目标、发展路径、实践意义。在党和国家的大力支持下，我国坚持陆海统筹，加快建设海洋强国，海洋事业迎来了历史上最好的发展时期。当清晨的第一缕阳光洒向港珠澳大桥两侧的人工岛，海南洋浦港的货轮已在汽笛声中缓缓离港，行驶在西部陆海新通道航线上；当粉红的白海豚从伶仃洋跃出水面，它的伙伴也正在广州港深水航道珠江口海域追逐浪花；当全球首创的“智能导引车（IGV）”自主行驶在南沙港四期码头，600多公里之外的钦州港大榄坪港区，IGV通过U型通道，实现了内部IGV与外集卡完全物理隔离……▲ 跃出海面的白海豚十载春华秋实，镌刻非凡印记。港珠澳大桥人工岛、南沙四期自动化码头、钦州港自动化码头、广州港深水航道、湛江港40万吨级航道、茂名港30万吨级原油码头……一张张闪亮的工程名片，彰显着四航院港航人砥砺前行的足迹。近年来，公司港航事业部一路披荆斩棘，奋勇争先，年度业绩屡创新高。在意义非凡的时代征程中，四航院港航人用3600多个日夜的奋斗，谱写了新时代高质量发展的华章，交上了一份振奋人心的“港航”答卷。党的十八大报告提出“全面深化经济体制改革”。公司积极响应、认真贯彻落实党中央相关决策部署，经过统筹谋划与系统构思，于2015年实施机构改革，在原港湾设计所的基础上，将生产、经营、技术三驾马车的资源整合在一起，成立港航事业部。2015年，时任公司总经理的党委书记、董事长李伟仪经过系统性谋划和前瞻性思考，提出了高度凝练的“三个一体化”——生产经营技术一体化、预算运营考核一体化、业务开发一体化，分别从业务、管理、发展三个方面出发，构建“三个一体化”新发展优势，旨在全面提升综合竞争实力和可持续发展能力，推动四航院高质量发展。方向明则改革行。十年间，公司港航事业部立足自身传统水工专业优势，全力打造一专多能的港航品牌。通过牢牢抓住“粤港澳大湾区建设”与“西部陆海新通道”等重要战略机遇，港航事业部从科技创新和生产技术经营一体化发力，找准“向海图强、向水而兴”的整体思路，得益于智慧码头与大型复杂港口等创新项目的技术积累，走出了一条属于自己的多元化发展之路。01守牢主场 做强传统水运主业公司港航事业部经营团队素来以“狼性”著称。他们方向明确、目标一致、善于团队合作，以不拿下项目誓不罢休的气势，在经营工作中将“狼性”发挥得淋漓尽致。2016年，面对复杂多变的内外部形势与转型升级的压力和挑战，公司上下呈现出“改革有力，经营加力，业务发力，管控给力，文化聚力”的良好态势。作为四航院的“排头兵”，港航事业部在成立之初便发挥示范引领作用，强化经营联动，坚定信念做强主业，将主场守牢。工作模式上，港航事业部对市场进行分片、分线管理，充分发挥经营的积极能动性，贯彻落实项目责任制，调整完善广州、深圳、珠海、广西等热点区域布局，为南沙邮轮母港、深圳机场第三跑道等大型项目落地奠定了基础，并有效整合片区资源，为业主提供生产经营技术一体化的优质服务。在坚持合规经营、创新经营的同时，港航经营团队按照高端、深度、滚动、增量的经营思路，抢抓PPP(Public-Private Partnership)投资机遇，灵活利用PPP模式获取项目，持续巩固好传统水运主业，迎来湛江中科、海南三亚人工岛等一系列重点项目顺利落地；深耕华南主场，拿下湛江港超大型航道、中科合资广东炼化一体化项目码头工程等一系列具有区域开拓性的重大项目。02提升内核 做强科技赋能创新2017年，李伟仪在年度工作报告中明确提出“加快新兴关联业务领域抢滩布局”和“提升技术创新能力”的工作要求。时代赋予使命，奋斗彰显作为。面对持续低迷、需求减少的水运行业现状，港航事业部深刻把握市场环境变化带来的影响，着眼于游轮游艇码头、自动化港口、海洋工程、LNG内河运输等新型热点水运领域，牢牢把握机会，抢占市场先机。港航事业部的前瞻性布局得到了持续性的回报，在连续编著了《游艇码头设计规范》《液化天然气码头设计规范》《内河液化天然气加注码头设计规范（试行）》《水运工程海上人工岛设计规范》等多项规范后，成为快速成岛、BIM、智慧码头、大型复杂码头等新型技术的行业指导标杆。创新是引领发展的第一动力。智慧码头代表着一个国家港口科技集大成者的最高水准，不仅能够解放码头劳动力，更以降低码头运营成本、装卸质量更优、作业更安全而著称，是世界强港趋之若鹜的“大国重器”。全程参与南沙港一至四期工程设计建设的四航院人在南沙四期工程建设中，提出世界首创的新一代自动化集装箱码头总体技术路线“广州方案”，擦亮了科技港口建设的首张智慧名片，对推进我国集装箱码头全自动化建设产生重要影响。▲ 钦州港自动化集装箱码头在钦州港智慧化港口建设中，自动化码头则是“智”高无上的明珠。方案采用U型设计，班列到发货物可以在港口实现直装直卸，有效解决堆场后方铁路集装箱进港“最后一公里”问题；内部IGV通过双向行驶，实现内部IGV与外集卡完全物理隔离，保证作业安全；通过提高设备数量配置可有效提升码头作业效率。这些无微不“智”的设计，成就了钦州港作为西部陆海新通道的桥头堡和最便捷出海口，实现李克强总理提出打造北部湾港“千万标箱”大港目标的重要支撑。十年发展，日新月异。如果说南沙四期是“上坡起步”，那么钦州港就是“弯道超车”，四航院人用敢想肯拼的实干精神，跑出了科技赋能“加速度”！03绿色发展 向海图强向水而兴智慧港口领域取得喜人成绩之际，公司港航事业部始终坚持居安思危，危中寻机，不断思索和谋划部门持续高质量发展战略。2019年，面对绿色发展要求逐步提高的新形势，港航事业部着手布局在低碳领域的多元化发展，不仅在LNG加注站、漂浮式海上风电、内河技术领域奋起直追，在生态海堤、岸滩整治板块也卓有成效。▲ 潮州华瀛LNG接收站码头工程“向海图强，向水而兴”从来不是一日之功，既要有敢为人先的锐气，也要有只争朝夕的紧迫感。四航院先后中标福建霞浦核电海工等多个项目，成功巩固在核电海工板块的领军地位；坚持向海洋进军，在顺利承接三亚机场人工岛项目基础上，跟踪策划了海口明珠湾三期、深圳三跑等多个填海造地项目并顺利落地，并承担了国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的固锚基础工程施工图设计。2019年，中共中央、国务院正式发布《交通强国规划纲要》，为满足部门多元化发展的需求，港航事业部提前布局，重点培养了桥梁、闸坝和水利方向的设计人员，并在2020年新增了造价、给排水、电气、控制四个专业，在满足各项前期设计工作要求的同时大大提高了生产效率。通过外部资源的优化配置和内部改革的持续推进，即便是在新冠肺炎疫情等不利因素的冲击下，港航事业部仍然取得了良好的发展成绩，整体竞争力与创新力得到了进一步增强。公司港航事业部的发展史是一部转型升级的奋进史，十年间，四航院港航人用汗水和智慧创造出一个个亮眼的非凡成绩：▲ 深圳LNG世界最大吨级LNG系列码头——海南液化天然气（LNG）码头工程、广东珠海LNG项目接收站配套码头工程、粤东LNG项目港口工程、深圳液化天然气应急调峰站项目配套码头工程中国一次性建设最大的石化码头群——中科合资广东炼油化工一体化项目码头工程世界结构等级最大的孤岛式码头——中化泉州30万吨级原油码头（结构45万吨）世界上集装箱江海联运量最大的码头——广州港南沙港区三期工程世界最大的矿石码头——湛江港霞山港区通用散货码头工程获国家“平安工程”及“中国钢结构金奖工程”——广东惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程华南地区最大的粮食码头——广州港南沙港区粮食码头工程创造了三个世界之最的印尼爪哇电厂煤码头——海上输送距离最长双曲线管带机: 单线4kmx2线；管径最大DN600、带速最高5.6m/s；管带输送量最大3100t/h（煤）交通工程界的“珠穆朗玛峰”、“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥海上人工岛“未来之城”——斯里兰卡科伦坡港口城再踏层峰辟新天，更扬云帆立潮头。过去的非凡十年，四航院港航人在践行“用先进理念缔造世界级大港”的路上不断贡献港航力量。未来十年，站在新的发展起点上，四航院港航人将以更加饱满的激情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，锐意进取、团结拼搏，奋力谱写四航院高质量发展新篇章。▲ 2022届港航事业部新生合影     内容来源：港航事业部文字撰写：王文喆责任编辑：祁澜澜


文章编号: bebb0ae664c0608e64865df881c127c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651708340&idx=5&sn=11b2dc8d48c3fbd3117350a23a098882




依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，钦州市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路” 倡议，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布记者：梁生 通讯员：宁世进编辑：麦晓曦


文章编号: 947a4fb6a8956e45104d48eaa8c06ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (公益观察 | 一周公益动态(第35期)) 2022-10-12 中国公益研究院   中国公益研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MTk5Mw==&mid=2651954904&idx=2&sn=e2f7c39f8934a94d49cd00a7a779204c




一周公益动态 2022年第35期 | 总第418期 | 9.19-9.25  主题政策四川 | 四川印发《四川省多灾种叠加应急预案（试行）》在新冠疫情常态化应对背景下，针对可能出现的重特大地震、洪涝、地质灾害等多种自然灾害叠加情形，四川省应急委员会日前印发《四川省多灾种叠加应急预案（试行）》。《预案》规定，多灾种叠加情况发生后，省政府领导紧急召集有关灾种牵头部门会商研判，报省委、省政府主要领导同意后，实行扩大应急响应，成立省指挥部，在国家工作组和省委、省政府领导下，统一组织指挥应对多灾种叠加应急处置工作。《预案》明确了应对多灾种叠加情况下啔动条件、指挥体系、力量体系、应对处置、应急保障和响应结束等内容。宁夏 | 宁夏印发《发挥行业性枢纽型慈善组织联动作用实施“汇聚慈善力量·促进共同富裕”三年行动计划》近日，宁夏回族自治区民政厅、教育厅、卫生健康委、乡村振兴局等13部门联合印发《发挥行业性枢纽型慈善组织联动作用实施“汇聚慈善力量·促进共同富裕”三年行动计划》(以下简称《计划》)，面向社会公布实施“十大慈善项目”，引导社会力量推动共同富裕。组织发展社会组织 | 18家“问题”社会组织被处罚天津市民政局对18家违法违规市属社会组织给予行政处罚，其中8家给予警告处罚，两家给予2至3个月限期停止活动处罚，7家给予撤销登记处罚，1家给予吊销登记证书处罚；同时将18家被处罚社会组织分别列入异常名录和严重违法失信名单。基金会 | 华林证券设立乡村振兴发展基金 三大共创行动打造“金融+公益”样本华林证券携手深圳市关爱行动公益基金会成立“深圳市关爱行动公益基金会·华林乡村振兴发展基金”，初始规模100万元。该基金以助力乡村振兴，推动共同富裕为使命，涵盖“文化振兴共创”“产业振兴共创”及“美好社区共创”三大领域。捐赠整体情况 | 8月大额捐赠一览：企业及个人捐赠超10亿元，教育、抗疫是主要去向据不完全统计，8月共出现29笔来自企业和个人千万元及以上大额捐赠(含承诺捐赠)，总额约107116万元。与7月相比，8月的捐赠笔数和总额大幅减少。在用途方面，教育领域仍是主要去向，投向抗疫领域的捐赠有所回升。募捐 | 四川省慈善机构募得款物近17亿元驰援泸定地震灾区据四川省抗震救灾指挥部公告，截至2022年9月21日17时，“9·5”泸定6.8级地震省本级共接收救灾捐赠资金15.11亿元，其中，四川省财政厅2940万元，四川省慈善联合总会14.27亿元，四川省红十字会5442万元。另据中国社会报统计，截至9月19日16时，四川省43家慈善会、基金会共募得款物16.69亿元。企业捐赠 | 华大基因向泰国卫生部捐赠火眼实验室据中国驻泰国大使馆官网20日发布的消息，9月19日，中国驻泰大使韩志强应邀出席华大基因向泰国卫生部捐赠火眼实验室的交接仪式。火眼实验室在中国抗击新冠肺炎疫情的斗争中诞生，是可用于快速病原检测的完整技术方案、服务平台和标准体系。该实验室在泰落地既是中泰开展抗疫合作的最新成果，更是两国拓展卫生健康领域交流互鉴的最新实践，相信将进一步助力泰国抗击疫情，并为后续泰国国家基因组学项目开展提供有力支持。资助活动 | “思源工程”联合民建河南省委会捐赠8666所“思源·云图书馆”9月18日，中华思源工程扶贫基金会、民建河南省委会在郑州市举办“思源·云图书馆”捐赠仪式，向河南省捐赠8666所云图书馆，促进实现乡村文化振兴和教育事业均衡发展，助力建设书香河南。 行业动态会议论坛 | 中方参加2022年亚太减灾部长级会议2022年9月19日，2022年亚太减灾部长级会议在澳大利亚举行，主题为“从危机到韧性：减灾改变亚太未来”。应急管理部副部长周学文线上出席论坛并作主旨发言，表示中国将进一步强化减灾资源投入，强化基础设施建设，强化科技支撑和科普宣教，强化大灾应对准备，强化国际和区域交流合作，不断提高减灾能力。应急管理部承办主题为“创新主流化：助力青年提升减灾领导力”的伙伴活动和主题为“机构内风险静默的脆弱性——数字通讯工具在防灾和韧性建设中的应用”的星火论坛等配套活动。99公益日 | 今年“99公益日”陕西线上筹款5856万元今年“99公益日”期间，陕西省慈善协会联合12个市区、101家机构广泛发动社会各界参与，共发起276个项目，30.1万人次爱心捐赠，众筹善款5159万元；腾讯公益基金会配捐550万元；退役军人事务局配捐38.35万元，筹款总额5856万元。慈善信托 | 中诚信托研报建议：三维度评估慈善信托效果近日，中诚信托发布研究报告，认为慈善支出、项目的规范管理、受益人受益状况以及项目的影响力等均可以用于评估慈善信托的慈善效果。慈善信托 | 海曙打造全国注资规模最大的养老主题共同富裕慈善信托日前，在海曙非公企业党建联盟现场推进会暨“专曙温暖”共富基金注资仪式上，石碶街道“碶”心共富非公企业党建联盟成员——雅戈尔集团党委、国骅集团党委、星箭航天党委共同向“专曙温暖”共同富裕慈善基金注资1700万，成为全国注资规模最大的养老主题共同富裕慈善信托。这是海曙通过打造慈善领域“红色信托”，探索党建引领共同富裕新模式的又一有力举措。村社互助 | 新华社点赞济南市“幸福家园”村社互助工程：汇聚慈善力量暖民心9月15日，中华慈善总会主办的全国“幸福家园”村社互助工程现场观摩暨总结推进会在济南召开。作为全国“幸福家园”工程首批试点的唯一省会城市，去年以来，济南市积极汇聚社会慈善力量，将募集资金重点用于困难群体帮扶、公共服务设施完善等项目，在解决群众“急难愁盼”中温暖民心。济南市把“幸福家园”工程列入2021年为民承诺所办的22项实事之一，写入政府工作报告，列入了“十四五”规划。济南市委组织部、市文明办、市民政局、市财政局、济南慈善总会等九个部门，联合印发《济南市“幸福家园”村社互助工程实施方案》。济南慈善总会编印《济南市“幸福家园”村社互助工程工作手册》，确定将天桥区、平阴县、长清区双泉镇、历城区唐王街道、钢城区棋山观村、历下区和平路社区等“一区一县一镇一街道一村一社区”，作为济南市首批啔动的试点单位，先行先试，探索创新。明星公益 | Life-Space携手王子异，联合无境深蓝发起[少塑浪潮行动]少塑浪潮行动由Life-Space携手王子异联合无境深蓝共同发起。加入Life-Space少塑浪潮,完成少塑浪潮行动,即可成为少塑潮人。明星同款少塑潮人标志性蓝帽,由海洋元素延伸,用“蓝帽”搭配“多样海洋生物徽章”,意喻保护海洋生态多样性,更将海洋珍稀动物——“中华白海豚”及“斑海豹”设计为隐藏款徽章。截至目前,Life-Space品牌微博官媒(@LifeSpace澳洲益生菌)发起的“少塑浪潮打卡互动”,引发高达10w+关注与支持,参与者以照片/视频的形式,展示“少用塑料袋、少用少塑瓶”等日常少塑行为打卡,掀起全民少塑打卡狂潮,将减少塑料使用的意识落实到每一个日常行动,也让更多人了解到塑料的危害性以及日常生活少用塑料的重要性,成为守护海洋生态多样性的一份子。ESG | ESG观察丨食品饮料行业ESG信披率首次超过40%，提升之路任重道远中国资本市场研究院推出食品饮料行业ESG研究报告，对A股食品饮料行业ESG进行梳理与分析。食品饮料行业ESG报告披露家数、披露率稳定上升，2021年度披露率首次突破40%；但食品饮料行业中等偏下评级公司数量占比近七成，与2021年末相比，评级领先公司数量占比下降。ESG | 2022年新财富卖方评选新变化：明确不得拉票，新增ESG评选，鼓励参加公益贡献有着“金融界奥斯卡”之称的新财富卖方评选在今年评选奖项中，增加了ESG研究机构奖项，而且相对更加考核非盈利性质的因子，比如参加公益活动等的贡献。公益金融 | 度小满携手央视网开啔公益直播 帮助农户扩销路、增收入央视网与度小满发起“恰逢好时光”农民丰收节公益直播活动，为近20款公益助农产品进行直播带货，这些农产品均来自度小满公益项目“小满助力计划”的落地地区。该计划2019年发起，通过企业贴息的方式，为农村地区有梦想的产业带头人提供免息贷款支持，覆盖全国31个省市的220多个行政村。应急救灾 | 金砖国家就携手应对灾害挑战达成七方面共识2022年9月23日，应急管理部举办第三次金砖国家灾害管理部长级在线会议。金砖四国参会方围绕“推进灾害防治能力现代化，助力金砖国家高质量发展”主题分享了灾害管理政策和实践以及在金砖框架下合作情况，就未来合作领域和方向达成广泛共识，并共同发表《金砖国家灾害管理部长级会议北京宣言》，决定继续完善国家防灾减灾救灾体系；加强各国防灾减灾战略规划、法律法规标准等政策层面的交流合作；促进灾害管理部门间交流合作，提升专业人员灾害管理水平；加强在灾害综合风险监测预警与评估、安全生产预防、应急救援力量建设、灾后恢复重建等关键领域交流合作。应急救灾 | 中国社会组织关切台湾东部地震灾情2022年9月17日夜间以来，台湾台东县、花莲县相继发生6.5级、6.9级地震和多次余震，造成财产损失和人员伤亡。中国红十字会总会、爱德基金会等对灾情表示关切，爱德基金会联系台湾合作伙伴，开展灾情和需求评估工作。应急救灾 | 中国乡村发展基金会四川泸定6.8级地震救援行动 重振家园-以工代赈项目啔动2022年9月22日，中国乡村发展基金会啔动四川泸定6.8级地震救援以工代赈项目，支持受灾群众清理家园，恢复生产、生活。项目选取甘孜州泸定县、雅安市石棉县受地震严重影响的村，每村10万元，用于清理机械设备租赁和村民投工投劳开展自救互救。医疗救助 | 郑州啔动“社医联动”医疗救助项目9月14日，“社医联动”医疗救助公益项目在河南省郑州市中原区平安街社区党群服务中心啔动。该项目将通过慈善基金支持社区开展健康治理等服务，为社区工作人员与社会公益慈善力量等搭建共建共享平台。活动现场，郑州市中心医院向郑州慈善总会捐赠200万元用于项目实施。郑州市委社治委以中原区、二七区为试点，每个区选取25个社区先行开展活动。医疗救助 | 2022年7月清远市医疗救助对象情况汇总统计表2022年9月19日清远市医疗保障局公布了2022年7月该市各地区医疗救助对象情况汇总表，其中英德市7月共救助19,224人次，总费用达到21,100,416.58，均为全市最高。医疗救助 | 【奋进新征程 建功新时代——牢记嘱托 山西答卷】社会保障 托底三晋百姓生活安康党的18大以来，江西省在社会保障体系建设上取得一定成效。截至2021年底，全省基本养老保险、失业保险、工伤保险参保人数分别达到2653万人、504万人、640万人，基本养老保险覆盖率超过95%，失业保险、工伤保险、生育保险基本实现法定人群全覆盖。截至2022年6月底，全省医疗保险参保3204.4万人，参保率稳定在95%以上。十年来，城乡居民大病保险制度全面建立，“两病”门诊用药纳入医保范围，全省统一将恶性肿瘤等45种疾病纳入门诊慢特病，医疗救助年度最高支付限额从1.5万元提高到6万元。2012年—2022年，累计投入中央和省级困难群众救助补助资金538.7亿元，全省城乡低保平均保障标准达到每人每月628元和496元，分别提高了1倍和2.3倍，114.5万城乡低保对象、13万特困人员基本生活得到有效保障，52.8万脱贫人口通过社会救助兜底，共享到改革发展成果。医疗救助 | 湖南：大病职工最高可获5万元帮扶2022年9月22日湖南省总工会啔动第三期职工大病关爱行动。职工大病关爱行动的帮扶对象需满足下列两项条件：所在市已参加2021年或2022年在职职工医疗互助活动的职工（含农民工）；职工个人患重特大疾病、罕见病或者其他医疗费用较大的疾病，且职工申请前十二个月的住院治疗费用经过各种医疗保险报销、职工医疗互助活动补助、工会帮扶和社会救助后，个人自付治疗费用超过五万元（含五万元）。职工申请前十二个月的住院治疗费用经过各种医疗保险报销、职工医疗互助活动补助、工会帮扶和社会救助后个人自付治疗费用超过五万元（含五万元），不足十万元的，按照一万元的标准给予帮扶；超过十万元（含十万元）的，不足三十万元的，按照二万元的标准给予帮扶；超过三十万（含三十万元）的，按照三万元至五万元的标准给予帮扶。医疗救助 | 重庆啔动“善济病困·水滴” 暨多层次医疗救助项目9月23日，中华慈善总会、重庆市慈善总会和水滴公司“善济病困·水滴”项目-重庆站暨重庆多层次医疗救助项目啔动仪式在重庆举行。“善济病困·水滴”项目-重庆站由中华慈善总会联合水滴公司发起，在重庆市医疗保障局的支持下，重庆市慈善总会与水滴公司合作，以永川区慈善总会、潼南区慈善会为试点单位，联动永川区南大街街道、永川区中医院等单位为经济困难的大病患者提供救助医疗救助 | 安全、及时、高效转运，打造海陆空一体化应急医疗救援体系由上海交通大学医学院附属瑞金医院牵头的“以应急救治为核心的上海市网络化航空医疗救援基地医院建设”项目由上海市首家航空医疗救援基地医院——瑞金医院牵头，联合本市5家具备相应条件的三级医院，分布合理并融合各自优势医疗专业资源，将整体提升上海市区域内立体航空医疗应急救治能力。医疗互助 | 武汉5年内将组织1万余名建筑行业职工参加医疗互助9月21日，武汉市建筑行业工会联合会第二次代表大会召开，选举产生市建筑行业工会联合会第二届委员会。今后五年，市建筑行业工会联合会将组织实施“个十百千万”工程，即续签1份武汉市建筑行业集体合同、创建1家劳模（职工）创新工作室联盟基地；每年组织线上线下婚恋交友活动10场次以上、培育市级示范职工书屋10个以上；开展建筑职工技能培训班100场次以上、培育建筑工地一线职工健康食堂100个以上；开展建筑行业劳动和技能竞赛1000场次以上；探索建立推广企业职工健康监测及心理关爱系统，关心关爱服务职工10000人次以上，组织10000名以上职工参加医疗互助，减轻职工医疗负担。医疗互助 | 深圳市职工互助保障计划已发放互助金9700多万元深圳市职工保障互助会是深圳市总工会发起成立的市级社团组织，专门负责运营管理深圳市在职职工互助保障项目。深圳市职工互助保障计划，是由重大疾病互助、住院医疗互助、意外伤害互助组成的“三位一体”职工医疗互助保障体系。截至2022年8月，深圳市职工共280多万人次参加互助保障活动，申领互助金9700多万元，极大地减轻了患病职工的医疗负担。医疗互助 | 医疗互助让这里的村民有“医”靠山东省临清市把医疗保障防止返贫预警监测工作作为底线任务来抓，依托中国扶贫开发协会医疗互助促共富公益项目，积极探索建立乡村公益医疗互助帮扶平台，健全防范化解因病返贫致贫长效机制。积极稳步推进乡村公益医疗互助工作，确保实现两个“全覆盖”特点：一是实现人群全覆盖。凡是本地户籍村民，不限年龄大小和健康状况均可参加；二是实现“全病种”覆盖。项目采用先进的按DRG病种定额补助方式，目前项目包含1539个病种，覆盖了住院治疗的所有情况。降低费用支出，报销快速便捷。2022年度乡村公益医疗互助费标准60元/人/年。2022年以来，临清市大力实施乡村公益医疗互助项目，其中临清市烟店镇三个试点村用于报销的资金总额达到17.1万元，截至2022年9月6日，已经报销24人次，报销金额达6.24万元。临清市成立乡村公益医疗互助工作指导小组，指导各村乡村公益医疗互助开展工作。乡村公益医疗互助采取村办镇管模式，在村民代表会议决议基础上，各村互助资金集中镇统一监管，统筹使用。各网格党支部指定一名兼职协管员负责具体工作，明确工作步骤和工作措施，确保群众参与率不低于75%。基本医保 | 国家卫健委：我国基本医疗保险覆盖13.6亿人 全民医保基本实现国家卫生健康委9月20日召开新闻发布会，介绍党的十八大以来老龄工作进展与成效。国家卫生健康委老龄司司长王海东在会上介绍，截至2021年底，全国参加基本养老保险10.3亿人。基本医疗保险覆盖13.6亿人，参保率稳定在95%以上，全民医保基本实现。长期护理保险试点城市达49个，参保人员达1.45亿。大病救助 | 济南市总工会对66名患病职工给付专项救助金共计200万元9月22日，山东省济南市职工大病互助保障“特殊困难再救助”救助金发放仪式在龙奥大厦举行。今年，市总工会将对符合条件的66名患病职工分别给付受助职工3,272元至100,899元不等的专项救助金，共计200万元。今年，全市参加职工大病互助保障的职工会员已超29.6万人次，同比增长12.9%；救助职工1469人次，发放救助金共538万元。大病救助 | 为职工群众办实事做好事解难事──记全国“人民满意的公务员集体”天津市总工会权益保障部天津市总工会权益保障部聚焦职工因患病致困的痛点问题，创新推出住院慰问和大病救助服务新举措，自2018年实施以来，天津市总工会累计投入资金2.39亿元，共慰问住院职工95490人次，实施大病救助4217人次。利用元旦、春节、“五一”、“十一”等重要节点入户看望困难职工，送去慰问金和慰问品，近3年累计慰问建档困难职工近2.25万户次，投入资金4960.53万元。为农民工、困难企业职工和困难职工开展免费查体，累计投入资金7316.5万元，查体17.4万人次。此外，权益保障部建立了570家户外劳动者服务站，累计建立1793家“爱心妈咪之家”，出台职工退休前“四个一”暖人心服务举措，成立了天津市工青妇心理服务中心，聘请专业机构心理咨询师为职工群众提供免费的现场一对一心理咨询服务；自2019年以来，深入基层开展线上或线下专题讲座、团体辅导、亲子活动、答疑沙龙等心理健康活动共500余场，受益职工5万人以上。大病救助 | 大数据跑出救助加速度据悉，河北省张家口经济开发区检察院在与公安机关签订保密协议的基础上，收集到辖区未成年人基础信息近4万条；通过辖区三级网格员实时收集未成年人动态信息，形成辍学、失学、父母离异、失亲、留守、家庭困难、残疾、重大疾病、正在服刑人员子女、已经参加工作、实施违法行为、实施犯罪行为、被害未成年人等13个子数据库。辖区所有未成年人信息一目了然，检察机关可运用数据库分类、统计等功能将相关信息进行分析研判，将特定未成年人分为“一般关注”“重点关注”“特殊关注”三类，进而精准施策。妇女权益 | 一个反家暴小程序，5天里的1.3万次使用“家暴求助”小程序在2022年8月18日上线，发布人是北京源众家庭与社区发展服务中心（下称“源众”），一个长期关注妇女权益和性别平等的法律公益机构，全职工作人员6人。热线电话通道从上午9点持续到晚上10点，24小时开放在线咨询。上线仅5天，使用人次就达到1.3万。截至9月8日，小程序已收到在线咨询366个，平均每天17个，一键拨打热线一百多个，救助金申请52个，以及2966份危险性自评。志愿服务 | 2022年河南青年志愿服务项目大赛在郑州举办2022年9月14日至15日，“喜迎二十大 志愿新时代”——第六届中国青年志愿服务项目大赛河南赛区选拔赛暨2022年河南青年志愿服务项目大赛在郑州举办。大赛自今年6月啔动以来，共有乡村振兴、环境保护、文明实践、关爱少年儿童等13个类别249个项目参赛，经过大赛组委会严格审核、初评，89个项目进入决赛。其中“正骨之手，骨舞前行”等39个项目荣获金奖，“点亮星空，与爱同行”等49个项目荣获银奖、“‘文明陆浑’节水护水公益宣传”等60个项目荣获铜奖。2016年以来，河南省共遴选全省优秀青年志愿服务项目338个，向团中央推荐108个，获全国金奖11个，银奖40个，铜奖48个。志愿服务 | 第六届黑龙江省青年志愿服务项目大赛成功举办2022年9月14日，共青团黑龙江省委、黑龙江省青年志愿者协会通过线上公开赛的方式，举办第六届黑龙江省青年志愿服务项目大赛。本次大赛共设置乡村振兴、环境保护等13个参赛类别。自大赛啔动以来，共有138个青年志愿服务项目参与评选。经大赛组委会对申报项目进行资格审查，邀请专家评委进行材料初评，共有40个项目入围决赛。下一步，团省委将进行成绩复核、结果公示，并择优推荐27个优秀项目参加第六届中国青年志愿服务项目大赛。志愿服务 | 中国特色志愿服务展现新作为 “志愿者之城”开啔4.0升级版 280万“红马甲”：标注深圳文明新刻度深圳市公共安全志愿者联合会对遍布深圳大街小巷的外卖骑手进行救护知识技能培训和实践演练，确保在突发情况下，骑手能够迅速准确地使用AED装置对患者实施救援，为守护市民生命安全尽一份力。随着越来越多专业志愿服务队的成立，也意味着城市治理不是政府唱“独角戏”，而是全民参与的“交响乐”。近年来，市志愿者联合会（市义工联）不断创新工作方式方法，推动志愿服务积极参与社会治理，立足交通疏导、医疗救护、垃圾分类、食品药品安全、公共安全等19个专业化领域，组建起1022支专业志愿服务队，形成了一批可复制可推广的创新成果。志愿服务 | “民间专家”联动 志愿服务协同 这个小区防疫有办法在成都市安公社区，347名社区党员、志愿者和群众骨干组成党员走访先锋队、小区平安守护队、街区志愿巡逻队、生活管家服务队、社区“民间专家”队5支队伍，全面开展防疫工作，实现社会各方力量统筹协调。其中，“民间专家”队是安公社区2020年开始建立的，整合了社区内药店、诊所和居民中具有医学背景的23名专业人士登记造册、建立联系群。社会工作 | 做好“基层善治” 奠基“大国之治”十年来，党建引领基层社区治理高质量发展，在多部文件的指导下，95.6%和93.9%的村(社区)实现了“一肩挑”；截至2021年年底，抽样乡镇(街道)有93.6%制定了权力清单和责任清单，96.9%建设了“一站式”服务中心，98%设立了议事协商规则和决策程序，98.5%健全了矛盾纠纷调解机制；着力健全基层群众自治机制，赋予村(居)委员会特别法人资格，村(居)委会任期由3年调整为5年，全面实行“四议两公开”，超过70%的县(市、区、旗)制定了城乡社区议事协商目录；持续推动优化社区人才队伍结构，创设“全国社区工作大讲堂”示范培训品牌，累计培训社区工作者7000余人。加快推进社区信息化建设。民政部等9部门联合印发《关于深入推进智慧社区建设的意见》，指导各地利用互联网、物联网、区块链等现代信息技术，统筹推进智慧社区基础设施、系统平台和应用终端建设。截至目前，初步实现了全国所有村(居)委会信息集中汇聚。联系我们：与中国公益研究院合作交流请扫描二维码或留言微信号：lijing1467微博号：中国公益研究院版权所有，如需转载请标明出处统筹：高华俊责编：李静 张栋文章来源：慈善研究中心


文章编号: f4dbd0e4e0550352f7df126136c4b7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (鲸日要闻|中国系统联合中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-12 中国系统招聘   中国系统招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU3Mzk4Mw==&mid=2247487593&idx=2&sn=bfdb8bc4ed6fe355c08cded9e4236d62




  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。


文章编号: 7ba55690fa6e4667314a6959dcf60e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华合集,大国重器首次集结) 2022-10-12 每天读书吧   每天读书吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ5MjYyNw==&mid=2247503171&idx=2&sn=a368dad9eb143082e2265fc10d04897e




小学语文知识微店——秉持坚持精品出版，正品经营的理念，面向0-12岁的孩子和家庭，精挑细选，从上千家出版社严选好书、文创玩具，出版社直邮，正品保证。我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结版权声明：本书由品牌方授权开售，保证正版更多好书请扫码进入店铺浏览点击“阅读原文”进入微店购买


文章编号: d073889324528b46756c3857072d1137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【分享】广西旅游去哪儿?盘点广西那些值得推荐的旅游景点,看看有没有你心仪已久的地方~) 2022-10-12 起点自驾旅行   起点自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzgwMjgxMw==&mid=2247548913&idx=1&sn=ed600ee476636dadd5f05608a38c215b




邂逅第一场秋色！秋天的第一次旅行你想去哪条路线？【秦岭自驾】10月18-23日秦巴秋色-黄柏塬-光雾山-米仓山-太洋公路六日活动！【湘西南自驾】10月18-26日雾入仙境，探秘丹霞—小东江·高椅岭·崀山·湄江9日活动 ！    有人说，爱上一座城，是因为城中住着喜欢的人，其实不然……爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景一段青梅往事，一座熟悉老宅，没有前因，无关风月广西，14座城市，14种韵味，以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的（视频建议在wifi环境下观看）去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地！美景五象湖五象湖位于广西南宁，在景观布局上，设计师以密植乔木和零星草地花卉共同塑造了大气的森林景观；以渗透主场馆的疏林草地过渡到有序变化的迎宾景观大道；以交错穿插的亲水木平台和栈桥自然渐变到幽静的生态湿地及湖中。各种充满设计师创意的景观区域组成了五象湖公园的魅力景色。象鼻雕塑位于公园的入口处，高约17米。此建筑的设计灵感来源于南宁的五象传说，五个欢快高扬的象鼻象征南宁市人民的热情与欢腾，表达当地人民对远方客人的欢迎和祝福。美食桂林桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美景阳朔阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花阳朔的山，阳朔的水，阳朔的民风，如若携挚爱的你居住在这里，日落息，日出归，双双把家还，这该是很美好的生活来到了阳朔，不仅仅看阳朔的美，还要去感受下阳朔的情阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，是阳朔最古老最繁华的街道西街，是洋人聚集最多的地方，当夜幕降临，西街才真正向你展现出她繁华的一面与朋友在清吧小酌一杯，听听琴手拉小提琴的，阵阵美妙声乐。这条中西结合的步行街，给你带来不仅仅是视觉上的冲击，还有心灵的享受西街，繁华但不妩媚，风情万种，却举止端庄。西街就是这么一个女人，吸引着你美食柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美景美食贺州贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美景美食百色百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美景鹅泉鹅泉位于广西靖西县城西南6公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，在这里乘以排竹筏漂游，欣赏两岸的美景，令人感觉舒心惬意。鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，那句“鹅泉跃鲤鱼三层浪”吸引了无数人想要到这里来一睹其风光。在鹅泉上有一座古桥，建于清朝年间，桥长约60米，宽1.5米，全为石灰料石组成，是由15个涵洞的石拱桥组成，鹅泉古桥为靖西保留得比较完整的古桥。鹅泉不仅景色绝美，更是山村的灵气，这里的山村整齐有序，干净利落，农妇有事会在泉边洗衣担水，一片祥和的气氛。在这里你可以欣赏到美妙的田园风光，也可以欣赏山情野趣的韵味，在这里会给你身心极大的享受。旧州古镇旧州古镇位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。靖西旧州出名不仅是它的风景以及人文，最出名的还是它的绣球。旧州成了有名的“绣球之乡”，并被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”称号，小小绣球成为该市旅游产业的一大名片，备受游客青睐。美食玉林玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美景真武阁真武阁与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称江南四大名楼。相传，这是鲁班师傅在一夜之间造成的杰作, 它被人们赞誉为“天南奇观”，“古建明珠”，“天下一绝”！楼阁建在砂堆上，历千年而不倒；这座楼阁不用一颗钉子，柱脚却悬空不落地，在数百年里却稳如泰山，堪称奇迹！你看，可以用报纸穿过柱子底部。整座建筑无死角，往哪看都饱含深层技艺，值得探究。此外，真武阁全名经略台真武阁，被誉“天南杰构”。美食梧州梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美景美食河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美景美食来宾来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美景美食北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美景北海北海是大众情人，老少咸宜。北海银滩是看落日的好地方。海面上细碎的的金黄会和小船一起荡荡悠悠，太阳像一个巨大的火球由天边缓缓跌入海里，那一幕壮丽的风景让人惊叹不已。在潮水刚退去的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛着银光。老街是一条百年老街。只要逛一逛老街，北海人的闲适的生活就能心领神会。老人家摇着蒲扇搓麻将，小店的虾饼滋滋作响，他们的眼神和这幽深绵长的老巷一样，平静而安详。当然，老街之“老”，还在它独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。沿街遍布英、法、德领事馆等旧址，见证了北海曾经的繁华。岸边有不少散落的珊瑚礁，小朋友对各种各样的珊瑚贝壳会很有兴趣，蹲在沙滩上捡捡贝壳和海螺，有时还捡到几个寄居在壳子里的小寄居蟹，时间不知不觉地就过去了。美食防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美景金滩，属于东兴京岛名胜区（国家AAAA级景区）内的一个景点，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。金滩就在万尾岛上，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。美食钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美景八寨沟八寨沟自然风光旖旎，生态环境清新宜人，与著名的一些景点可以说是不相上下。那里有仙女池、鸳鸯池、红岩滩、瑶池等，泉水清澈，绿荫掩映。潭底的大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。勾勒了八寨沟一幅幅美妙的画卷。仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园，始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园内还设有伸入海面的小桥，观赏到大片的“红树林”。每逢春季，岛上大面积栽种的桃花、山杜鹃、红木棉争相吐秀，岛上空气清新，景色宜人。生长极为茂盛的树木，其根系发达，能在海中生长，被誉为海岸的保护神。在那个区域中 ，稍微幸运点，就可以看到生长在陆地上的大弹涂鱼。美轮美奂的仙岛公园不失为一处休闲生态景地，漫步于此，各种的纷扰都能抛于身后，并拥抱在那自然美景中。美食贵港贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。美景美食崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美景德天跨国瀑布德天跨国瀑布德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与近邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布你知道吗？这是“花千骨”的外景拍摄地，很火的一场电视剧，著名演员霍建华、赵丽颖的习武之地——长留山这里还是中国和越南的交界处，算是出国啦！这里有一个非常热闹的市场，各种越南香水、腰果、榴莲糖，都是价格实惠的越南特产明仕田园明仕田园，典型的桂南喀斯特地貌，山明水秀，风光俊朗清逸，有“隐者之居”的美誉，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地。美食广西美景这么多美食这么多你还要等到什么时候才出发？（本文部分图片和文字来源互联网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）如果觉得好看欢迎拉到最下点一个【在看】哦！最好的风景永远在路上你若喜欢，帮我点个在看哦 


文章编号: af48661ab824f324f755c33e7b0cf5b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (金湾版“清明上河图”就在这里!) 2022-10-12 珠海金湾图书馆   珠海金湾图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA1MTAwOQ==&mid=2247549432&idx=1&sn=b2f73093b821f11cae360e088949f9f5




金湾版“清明上河图”一把剪刀，一张红纸，尽现指尖乾坤。一双巧手，一番剪裁，承载一城风韵。非遗三灶剪纸，指尖上的艺术，令人叹为观止。三灶剪纸，珠海市第十一批非物质文化遗产代表性项目，糅合了南北方、传统与现代的不同特性，风格独树一帜。它不久前亮相于2022年南国书香节珠海分会场的金湾展区，现今来到金图与大家见面啦！▲位于金图三楼的巨幅三灶剪纸一幅长约4米、高约2.2米的巨幅剪纸，由珠海市非遗“三灶剪纸”传承人陈洁荣，特意为南国书香节设计，耗时约30天，也是目前制作最大的一幅三灶剪纸作品，堪称金湾版“清明上河图”。这幅金湾版“清明上河图”注入现代生活的新风貌，将传统文化与现代气息相碰撞，以传统文化底蕴诠释了当代生活的美好愿景，烙印成金湾大地的独特印记，呈现出金湾航空新城的独特全貌——剪纸画设计的AG600、三灶鹤舞、龙舟、水乡、中华白海豚、剪纸人（金湾非遗传承人）等极具金湾特色的元素格外吸睛；▲AG600▲三灶鹤舞▲龙舟、水乡▲中华白海豚▲剪纸人金湾市民艺术中心、金湾华发国际商务中心、金湾区图书馆等极具标志性的金湾城市地标栩栩如生；▲金湾市民艺术中心▲金湾华发国际商务中心▲金湾区图书馆还有珠海渔女、长隆海洋王国、澳门大三巴牌坊等珠海、澳门特色元素，以及洪鹤大桥、金海大桥等重点交通项目元素活灵活现……▲珠海渔女▲长隆海洋王国▲澳门大三巴牌坊▲洪鹤大桥▲金海大桥金湾市民服务中心、毛林金湾大酒店……还有许多暗藏的小心思等着你来发现！来金图一饱眼福吧！就在三楼走廊处！告诉我们，你还发现了什么？非遗之美，文化之韵。非遗三灶剪纸源远流长，方寸之间，是百般变化的艺术，更是传统文化的缩影。风格细致、造型生动，别致的金湾版“清明上河图”承载着传统文化记忆，让深藏于街巷的非遗文化走进大众视野，呈现出三灶剪纸蕴含的文化审美追求与传统文化美学底蕴。快来金图，与我们一起近距离感受指尖上的文化魅力吧。书香金湾初审 | 吕芳  复审 | 林冬丽   终审 | 洪依林金湾区图书馆官网网址：www.jwlib.com.cn▼在金图，遇见更美的自己▼


文章编号: c05cd65fee21e9a377ca9dc27a20d428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (非凡十年 | 蕉城:走在最前列 勇当排头兵) 2022-10-12 蕉城组工   蕉城组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2NzIwOQ==&mid=2247501314&idx=7&sn=efa45db3d30e59c522725aff6f3f1429




走在最前列 勇当排头兵——蕉城区全方位推进高质量发展超越宁川大地，澎湃着崛起的激情；山海蕉城，跳跃着进取的音符。鸟瞰蕉城，山川沃野像一块块玲珑剔透的翡翠，河道交错像一条条碧绿轻盈的缎带。这里传统与现代相互辉映、自然与人文相得益彰，每一寸土地都彰显着魅力的光华、实力的底蕴、活力的风姿。党的十八大以来，蕉城区始终牢记习近平总书记对宁德“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，全方位推进高质量发展超越，走在最前列、勇当排头兵，全力建设“五高五美”现代化新蕉城。崛起的宁德新能源小镇 李民雄 摄坚持项目兴区 夯实跨越赶超基石近日，笔者站在蕉城区镜台山上，往北瞭望，一座数万人聚集的新能源小镇在西陂塘的地面上崛起，这里生产的消费类电池产量居全球第一、动力电池产量列全国前茅、储能电池最具潜力，成为一匹新时代的“科技黑马”。再往北就是上汽宁德基地，一期投产，年产量就达30万辆，相当于福建省全省现有汽车总量。这两个“金娃娃”给宁德人民带来福祉，也是蕉城超越式发展的重要标志。宁德时代锂电新能源车里湾基地一角 杨慈监 摄站在飞鸾镇岚口村山上俯瞰车里湾，宁德锂电新能源车里湾基地已初具规模。在一片不起眼的滩涂上，这个项目从打下第一桩开始，到今年4月上旬提前实现投产目标，历时16个月，是继上汽宁德基地项目之后，再次创造了“宁德速度”，达产后，产值达600亿元。近年来，蕉城区引进落地了宁德时代、新能源科技、上汽宁德基地、中铝宁德铜冶炼基地等项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、铜材料等三大主导产业，“蕉城制造”闻名全国、走向世界。在一个个“金娃娃”的引领带动下，蕉城三大主导产业风生水起、蓬勃发展，龙头越来越强，集群越做越大，锂电新能源产业建成全区首个千亿产业集群，规上工业增加值年均增长27.5%，工业化水平达59.2%，首次进入全国百强区和全国创新百强区榜单。上汽宁德基地第 500000 台整车下线十年来蕉城地区生产总值从2012年的188.15亿元跃升至2021年的1098.59亿元成为宁德市首个千亿县域经济体2022年上半年GDP总量在全省83个县市区排名从去年第11名跃升至第九名GDP增速连续四年位居全省第一坚定绿色发展 建设宜居生态蕉城沐着秋阳，笔者从三都镇礁头码头乘船，一路穿行在碧波荡漾的三都澳，蓝色的浮球随波起伏，彩色新型塑胶渔排连片，翱翔的鹭鸟欢乐嬉戏，沿途尽览和美风光。三都澳海上牧场从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频频现身闽东海域，蕉城区走出了一条科学用海、依法用海、多方共赢的绿色发展之路，三都澳重现“碧海蓝天、渔舟唱晚”盛景。截至目前，蕉城区已完成养殖区和限养区渔排升级改造52471口，贝藻类升级改造34549亩，发放补助资金13291.69万元，有力促进渔业转型，养殖业朝着规范化、集约化发展。秀美霍童溪笔者驱车沿霍童溪前行，来到九都镇云气村，霍童溪水流至此处，因着溪中大大小小的石子，形成一片小石滩。举目远眺，青山如黛，碧水潺潺。近年来，蕉城区以“绣花”的功夫精雕细琢，扶持培育霍童、溪池、贵村、邑坂等村落，主打生态线路游，推动霍童溪沿岸乡村游串点连线，让乡村旧貌换新颜、处处成风景。如今，霍童溪畔已种植8万株桃树，着力打造出“桃花特色旅游休闲经济带”“百里画廊、曲水桃源”盛景，形成村村皆有景、处处有特色的沿溪风貌，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。美丽宜居乡村建设扎实推进，精心打造3个中国历史文化名镇、24个中国传统村落、7个中国少数民族特色村寨、59个“美丽乡村”、227个“绿盈乡村”，着力打造村在林中、房在园中、人在景中的诗画田园。猴盾茶园蕉城是中国名茶之乡、全国重点产茶县、中国茶业百强县，依山面海、气候温和、日照充足、雨量充沛，孕育了蕉城茶叶的优异品质，其天山绿茶、天山红茶、天山白茶、天山金观音、天山银毫茉莉花茶久负盛名。2021年，茶叶产量比2012年增加了10.3%、茶叶产值增加了10.5%。大黄鱼大丰收大黄鱼产业更已发展成为蕉城优势产业之一，带动许多群众创业就业。蕉城区通过政策扶持、品牌创建和推介，已成为全国最大规模的大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口基地，形成了完整的大黄鱼全产业链，还被授予“中国大黄鱼之乡”称号。十年来，蕉城区水产品总产量从2012年的153029吨，到2021年221728吨，总产量增加了44.9%。看蕉城，山海之间，一曲曲产业交响曲正在不断谱写，正豪迈唱响乡村产业振兴“最强音”。统筹城乡发展 促进山海比翼齐飞9月20日，笔者来到金蛇头村，进村便看到挖掘机挥舞着长臂来回作业，工人们在施工现场忙碌着。“渔人码头”“渔人广场”“国鱼广场”“智慧停车场”、连接南岸公园二期的景观桥等项目正紧张有序地施工，现场一片繁忙景象。据了解，金蛇头村凭借与城区“一米远”的距离优势和依海而生、向海而兴的环境优势，通过对美食业态、夜景灯光、景观小品、露营打卡点、红色旅游等文旅融合建设的重新布局及特色产业展馆的建设，有机融合“数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济”发展理念，打造宁德中心城区渔村乡村振兴样板。小东门街心公园 陈健/摄近年来，蕉城区坚持城市升级与乡村振兴齐头并进全面落实区域协调发展战略，大力推进城乡一体、山海协作，有效缩小城乡差距，提高整体发展水平。并锁定“闽东首府、宁德门户”的城市定位，以争创全国文明城市为抓手，建设新时代文明实践中心、所、站，推动对外形象、基础设施、公共服务再上一个新台阶。交通基础设施日趋完善，衢宁铁路、汽车城铁路专用线投入运营，沈海高速公路复线贯通南北，农村公路总里程突破1000公里。站在白鹤岭顶极目天际，宁川秀色一览无余。塔山、大门山、金蛇山，如三幅硕大盆景点缀城中，让绵绵绿意流淌高楼大厦间。十年来——蕉城城乡面貌焕发新颜。建成区面积突破60平方公里、常住人口突破60万，城镇化率提升至68.21%。城镇居民人均可支配收入从2012年的22249元提高到2021年的42665元，年均增长8.9%；农村居民人均可支配收入从2012年的8889元提高到2021年的21333元，年均增长11.0%。在民生福祉方面，蕉城区优先发展教育，新改扩建中小学及幼儿园17所，新增学位2.488万个，完成义务教育薄弱校“全面改薄”；医疗保障、医疗卫生、药品流通体制联动改革深入推进；城乡养老、孝老食堂等社会保障体系进一步健全；文化、体育等各项事业加快发展，生态环境质量继续保持优良水平。近年来，累计投入各级扶贫资金2.18亿元，全区52个建档立卡贫困村全部“摘帽”，建档立卡贫困人口1396户4382人全面脱贫，年人均收入达1.65万元，高质量打赢精准脱贫攻坚战。踔厉奋发，笃行不怠。站在新的历史起点，蕉城区将以党的二十大胜利召开为契机，奋进新征程，建功新时代，全方位推进高质量发展超越，为奋力谱写“宁德篇章”贡献蕉城智慧和力量。来源：闽东日报通讯员 李加进


文章编号: d8703169fe2fcc68ef68f86f694ce627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (保护野生动物 维护生态平衡) 2022-10-12 兴语新象   兴语新象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzEyNg==&mid=2247495467&idx=1&sn=9b2a88a72e2c486e7887695e1b5c9ec5




野生动物是人类的朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源。保护野生动物资源安全，直接关乎到人类的生存和发展，更是习近平生态文明思想的重要践行。我们每一位公民都要从一点一滴的小事，以实际行动珍爱野生动物，保护我们的绿色家园。一、野生动物保护相关知识 1.保护陆生野生动物的法律法规①《中华人民共和国野生动物保护法》②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》③《河北省实施办法》2.野生动物的保护级别及具体分类野生动物的保护级别分为国家重点保护（包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护），省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类：①濒危野生动物（如大熊猫、虎等）②有益野生动物（如肉食鸟类、蛙类、益虫等）③经济野生野生动物（如野鸡、野猪，朱鹮、狗獾等）④有害野生动物（如害鼠及各种带菌动物等）3.国家一级重点保护动物①兽类:蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸②鸟类:短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥③爬行类:四爪陆龟、鼋 、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄④鱼类:新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊⑤瑚腹足类:库氏砗磲、 鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶⑥肠鳃类:多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫二、保护野生动物的重要意义 1.保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠的动物，保护了农林植物，减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物惠造成物种数量急剧减少、甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化，气候异常。2.可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种，如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫，如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等，有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。3.促进人类文明进步。不捕杀野生动物，不食用、不使用野生动物及其制品，可以培养尊重生命、热爱自然的道德观，对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。三、保护野生动物的日常行为规范1、保护自然环境。保护水源和空气，不乱砍滥伐森林，不乱扔垃圾，不滥用农药和杀虫剂。2、不滥捕滥杀野生动物，不参与非法买卖野生动物，见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围的人拒食野味，不去野味餐馆用餐；对于珍稀野生动物制品，如皮衣、药品等，也应坚决抵制。4、积极宣传保护野生动物的重要意义，从我做起，从家庭做起，从现在做起，牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。四、违反野生动物保护法律要承担法律责任1）、非法猎捕野生动物应负的法律责任：非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2）、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以罚款，吊销驯养繁殖许可证。3）、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。保护野生动物拒食野生动物维护生态平衡


文章编号: a6922183d461165ca8c7baab7b5ba368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (江门市公路系统“十大最美公路”结果出炉!第一名是它!你去过几条?) 2022-10-12 江门地带   江门地带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY3NTc3Mg==&mid=2247541097&idx=4&sn=bc0a69827dffc355f57153d5207554a6




为展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过全市公路系统7个养护中心的精心推选和江门市公路事务中心推选宣传活动小组的入选资格审核、现场察看调研等环节，推选出15条候选公路。9月28日至10月1日，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，10月10日，评审小组成员进行投票，其中网上投票数权重为35%，评审小组投票数权重为65%，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，践行“用心服务、畅享交通”和“公在心上、路在脚下”的要求，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。1、S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划三纵四横快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建起区域综合交通网络。2、S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）一级公路，全长12.42公里，是广东以西的肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道，其中环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。3、G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）一级公路，全长6公里，该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，行车舒适感强，满足双向8车道通行。起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。5、G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）一级公路，全长10.8公里，一路一景，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等乡村旅游产业走上发展快速通道。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成线。6、S270鹤山市鹤城段（K21-K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山，还有七瓮井和天主教堂，漫步于此，可见水浅之处水草萋萋，小鱼儿在水中欢快地逛来逛去，小鸟在树林中叽叽喳喳的叫个不停，如诗如画。7、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）一级公路，全长20.6公里，该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山转化成金山银山；龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库，孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。8、G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。9、S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）二级公路，全长20.126公里，该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等绿化树，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10、S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，公路与自然互相交融，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适、让人心旷神怡。来源：江门日报


文章编号: cf1ab0a5b3daa15a4b775f379dc6a034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广西德天大瀑布北海十里银滩两广风情休闲度假4天399) 2022-10-12 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247836408&idx=3&sn=2614968b2ef91c90370a88864d10f610




【两广风情】￥399休闲度假4天联游~打卡德天大瀑布、畅游云天文宫、贝雕博物馆、玉林中药材市场、漫步北海十里银滩、特呈岛~九月悄悄离去，十月已然到来说起十月，你们的脑中会出现什么画面金黄的树叶，秀丽的秋景大自然的每一个季节都会给予人间最美的景色在这个最适合出游的十月你们想好去哪玩、怎么玩了吗如果，还在犹豫不决的苦想请收好这份金秋出游攻略带您畅游广东广西，一网打尽精华景点1.德天跨国大瀑布德天的日昼与暮夜是两种风格迥异的美景白天艳阳高照、瀑美如画夜晚星光斑斓、流光溢彩 边关“白+黑” 带给你不一样的造梦体验010203观亚洲第一大跨国瀑布解锁你的边关旅游新体验2.云天文化城被誉为广西的小布达拉宫耗资约三十亿元，给你震撼的视觉冲击！云天宫的人文修养大气且直观地体现在天圣宝殿那尊高逾三十米的弥勒佛像上3.玉林中药材市场中国进出口中药材最大的集散地和中转站玉林中药材市场成为中国第三大中药材专业市场并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地4.北海·十里银滩天下第一滩区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富环境优雅宁静，空气格外清新这里有着海天一色的蔚蓝光脚走在柔软银白的细沙上仿佛闯进了一个银白的国度其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！5.贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT6.大江埠景区探寻“土著部落”的奥秘景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异Autumnvacation7.特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 唯美之旅，安排广西各县市最精华景点，一次旅行收获十分惊喜！★ 电视剧《花千骨》的拍摄地，一个仙气十足的地方★ 近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布★ 打卡国内唯一一家贝雕博物馆★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩★ 感受“土著部落”【大江埠景区】多民族的民俗、民风、民情。★ 畅游广东巴厘岛——特呈岛★ 外观广西的小布达拉宫，耗资约三十亿元，世界级云天宫殿！！★ 玉林中药批发市场——中国进出口中药材最大的集散地和中转站收费标准成人：399元/人1.2-1.4m：399元/人（含车位、餐位、不占床其他自理）1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：150元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位。如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：大新/舒适型酒店，北海宜思特或振林或神农或同等级，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差；如若出现单男单女情况可选择补房差,150元/人；6、餐费：含3早；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。费用不含团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）餐房表上车点：（原下车点）07:30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。精彩行程行程1：出发→玉林于指定时间地点集合，后前往玉林，后于【玉林中药材专业市场】(大约游览40分钟）自由活动（正规市场，非购物店），玉林中药材市场集交易中心、研发中心、文化博览中心、健康产业中心为一体，其辐射范围涵盖华南、西南、华中，是中国最具影响力的中药材市场。据统计，玉林中药材市场2010年营业额超过50亿人民币，成为中国第三大中药材专业市场，并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地;药博会期间，中药港云集世界各地中药材商家及投资客。中药港销售网络遍及全国，辐射远至东南亚、日本等地，是产业链最完整、配套最完善、管理最先进、服务最优质的中医药产业“航母”。大家可以自由在中药市场采购各种各样滋补养生的道地药材。（注：中药材市场以公斤称位标准，售价为公斤价）在中药材市场买买买。之后前往外观【云天文化城】(大约游览40分钟）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合。后前往大新或硕龙入住酒店。D2：德天→北海早餐后前往【安平仙河】(大约游览60分钟），推荐乘坐田园竹筏游览【安平仙河】（费用168元/人自理），河两岸，群山绵延，奇峰耸峙，层峦叠翠，青山绿水，交相辉映，景色极为秀美；大自然所形成的山谷冲击小平原，一马平川，大片的农作物让人豁然开朗，石山群形成的喀斯特地貌，独山、近山、远山、层次分明，让人惊叹不已；那一块块平地、龙眼树丛中的小小村落、还有河中的大小岛屿、水中奇石、格强水电站前的两河交汇形成安平河最大的湖面，更是让人心旷神怡、美不胜收。漫游仙河，河水倒映着天空的宁静，质朴的乡野气息扑面而来。景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，高山与流水总是知音。古树成荫、瓜果飘香、世袭土司后花园之称的婆皇岛，白如雪崩、绿似翠玉天然瀑布的龙碧滩，《花千骨》拍摄景点之一的索桥，湖光山色、水天一色的翡翠湖，徐霞客取名和过渡的村屯，栩栩如生的古树石林，神奇传说的石山岩洞，河边岸上的绿树翠竹等景点景观，构成了一幅幅山水峻秀，风光旖旎，美不胜收的山水画。“一叶扁舟泛绿波，晴天撒网雨披蓑。”、“数星灯火认渔村，淡墨轻描远黛痕。”更是安平仙河景区风景中的风景。然后驱车前往【德天跨国大瀑布】（游览约120分钟）。（不含售票处至瀑布景区接驳车35元/人，请客人现付导游代购买）德天大瀑布：位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游览【壮家古寨】(大约游览40分钟）德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。然后前往被誉为珍珠之城的【北海】，这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩。后入住酒店。D3：北海银滩→博物馆→大江埠早餐后前往中国最美海滩的【北海银滩】(大约游览60分钟），漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围着火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开。后前往【北海贝雕博物馆】(大约游览30分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。然后前往“土著部落”【大江埠风景区】(大约游览60分钟）参观。大江埠多民族风情文化园观赏精彩绝伦火舞表演，区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。后入住酒店。D4：北海→特呈岛→返程早餐后前往游览特产店,供客人自己沿途所用正规食品，心爱的当地土特产，纪念品及馈赠亲友的礼品。(注：特产店不作为购物店），后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(大约游览120分钟）（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束四天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.- 德天跨国大瀑布 -《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地02.- 云天文化城 -云天宫，被誉为广西小布达拉宫投资20多个亿历时十五年方才建成建地面积庞大、内藏无数奇珍异宝这是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格为一体的用以展现华夏五千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑堪称中国文化建筑一绝03.- 北海银滩 -这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。04.- 北海贝雕博物馆 -北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史走进北海贝雕博物馆你会为北海贝雕的技艺而震撼玲珑剔透、色彩斑斓05.- 大江埠风景区 -大江埠占地73260平方米景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异这里展示了一群依山而筑以火为伴，吃土吃草树皮生血为生的土人因这里有着一群野人所以也俗称为野人穀06.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：


文章编号: a86bdd03d3cbcb9391ba38654513f5b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (湛江雷州温泉酒店茂德公古城特呈岛红树林度假纯玩3天399) 2022-10-12 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247836408&idx=4&sn=afb935bc9f0ed08a6a62be5318e2f2a3




【豪住2晚五星雷州温泉酒店】￥399度假纯玩3天游~浸泡雷州半岛火山脉地热温泉、探访茂德公古城、畅游雷州西湖、打卡特呈岛红树林~放假当然要去旅游啊不知道去哪？那就到湛江走走吧"雷州" //// Cool /// 著名历史文化名城雷州西湖雷州西湖原名罗湖，始建于北宋是一座风景秀丽，人文荟萃，集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园Autumnvacation漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景茂德公温泉度假区各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！茂德公古城青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 "湛江" //// Cool /// 低调又淡泊的宝藏小城南海舰队十里军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港命名为"红嘴鸥一号"的新游船是目前国内最大的玻璃钢游船之一【肥美生蚝宴】一个蚝肉饱满的生蚝，一口下去，鲜嫩可口行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。收费标准1.2m以上/成人：399元/人1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：280元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位，只含单次温泉如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：茂德公温泉度假区，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位）入住期间无限次温泉6、餐费：含2早1正2下午茶；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【餐房表】上车点：（原下车点）07:30 海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30 基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 精 彩 行 程 D1：出发→湛江→雷州于指定时间地点集合，前往后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。接着前往历史文化古城——【雷州】，入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D2：雷州→湛江早餐后，前往【雷州西湖】（游览约60分钟）雷州西湖：原名“罗湖”，始建于北宋，已有900多年历史。北宋名丞相寇准贬雷时，曾寓居湖滨；后因著名文学家苏轼被贬儋州，曾与贬雷的兄弟苏辙在此湖泛舟吟诗，而改名“西湖”。公园现占地7.8万平方米，由湖区、宋园、龙宫、游乐场几大部分组成。可漫步在“西湖平，状元生”牌坊点缀的平湖柳岸回廊曲桥间，累了坐在廊边歇歇，享受夕阳的余晖洒落在皮肤上，星星点点。接着一路沿着湖边，慵懒地散下步，看看风景。远远望去，清澈的湖水像镜子般倒影着西湖美景，有风吹过的时候，还能看到水面涟漪泛泛，安静又不沉闷。要是想感受下当年先人们泛舟游湖吟诗作对的感觉，亦可租个小小的船只，悠哉悠哉地一路划，与同伴谈古说今，好不有趣！后漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住【茂德公温泉度假区】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）D3：雷州→返程早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【雷州西湖】位于国家历史文化名城广东省雷州市雷州西湖公园是一座风景秀丽，人文荟萃集自然风光、贤踪圣迹和各种游乐项目于一体的园林式综合性公园西湖水域不大，景致也不多独具南天一格的风貌02.【茂德公温泉度假区】以近顿重的大石直接挖制而成的温泉池凸显于面。有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。03.【茂德公鼓城】青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！04.【南海舰队十里军港】乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风05.【特呈岛】位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________


文章编号: 9288fdad9ecf511cf3948305b24d7910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 涂料博览   涂料博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514807&idx=5&sn=f451442e2395805c6f393e898224fe12




9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。


文章编号: c6716104d96f88c6fc13935854b8f2b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (自驾团露营,海货多,超好玩!10.15/16摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-10-12 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247494221&idx=3&sn=e58e9979d5d9d94a530d381c54092d04




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  12:30—13:00     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，粉面，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：10.15/16【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：12:30分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）烟花/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）帐篷费用7）摄影师，摄影装备【费用不含】晚餐烧烤AA人均40元！不含午餐餐费/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；


文章编号: f43e016199e8c56486d894f190c8974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【会员动态】横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 成都涂料行业协会   成都涂料行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzExOTU3NQ==&mid=2247503761&idx=3&sn=23de98ed0cfd35c5ff3e0692f093189f




9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！


文章编号: c47f03809719deb2dd2fdfe1605d2a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (洛离数藏 | “招商微邮轮”海上巡游,换个角度看深圳!还有珍藏版数字藏品免费送!) 2022-10-12 洛离数藏资讯   洛离数藏资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM0MzkwMQ==&mid=2247494327&idx=1&sn=b8c6c66737bfdb233094a9cdb49a2a36




洛·离·数·藏Three hours on the sea秋天的凉风吹走炙热的焦虑此时的大海多了些缱绻深邃这个秋天 拒绝犹豫和等待现在就要来看海！赶紧带着家人朋友和爱人来一场说走就走的浪漫微游轮之旅~湾区海上游2022为答谢每一位旅客，招商邮轮公司与洛离数藏平台合作推出一款招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」藏品价值：39元/份发行方式：仅限港珠澳大桥航线游船票持有者免费兑换玩法说明：该藏品属于实体赋能系列凡是购买招商蛇口邮轮母港珠港澳大桥航线大湾区一号或大湾区二号游船票的旅客，均可在洛离数藏平台免费领取一份价值39元的招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」！港珠澳大桥航线双船齐发，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥招商微邮轮大湾区一号与大湾区二号之港珠澳航线，从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛(西人工岛)，从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一招商微邮轮招商微邮轮现已啔航双轮同游，乘风破浪。港珠澳大桥航线，带你近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！速速来打卡！！！—END—洛离数藏是极具中国文化特色的数字藏品平台，致力于创造中华文化瑰宝的数字宝库，将岁月长河的瑰宝以全新的形式绽放光华。我们以区块链技术作为创新手段为文旅、艺术创作、生活服务等行业提供数字化结合服务。在这里您可以感受传统文化与新技术的完美结合，体验收藏乐趣、结交朋友、收获价值，欢迎您的加入！请关注


文章编号: 521be8df59d6d05ff32b9678869bba8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (横跨4.5公里,嘉宝莉守护大海中的每个桥墩,提供长久防腐解决方案!) 2022-10-12 建研住工集团   建研住工集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU5NTQ1Ng==&mid=2247502065&idx=2&sn=4606786cf1fc23c50457aea881488482




9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！注明：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，敬请后台联络授权或议定合作，我们会按照版权法规定第一时间为您妥善处理！


文章编号: 5ca6c245e7b901d2dd243cfdab062f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (珠江) 2022-10-12 张家塘   张家塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ1MjY4OA==&mid=2247500151&idx=1&sn=a85b7cb30b586aa718d7d78bf5588976




地理中国     珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，一般以西江上源为源头，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门（沥）、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。    珠江年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。全长2320千米 ，流域面积453690平方公里（其中442100平方公里在中国境内，11590平方公里在越南境内） ，是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。     丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件，航运价值仅次于长江，居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富，著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔，多为山地和丘陵，占总面积的94.5%，平原面积小而分散，仅占5.5%，比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。名称由来     珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛（石）而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江，是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后，由北向南，又从西到东流经广州市区的那一小段河道 。     在古代，珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的，约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路，而在中山路一带，而南岸，千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中，原来有3个礁石岛，叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛，又名海珠岛，在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠，所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心，后因泥沙冲积，渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时，海珠石始沉埋地下。     生物多样性     2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示：据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。 社会经济    珠江流域总人口为8980万人，流域内民族众多，共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等，其中以汉人为最多，其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海，经济特区城市有深圳、珠海、汕头，海南省是全国最大的经济特区，珠江三角洲是沿海经济开发区，已形成以广州为中心，包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群，为全国城镇化水平最高的地区。    据2000资料统计，珠江流域片年总人口1.68亿（不包括香港和澳门地区），GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主，以2003年GDP构成来看，第一产业仅占13%，二、三产业为主分别占到46%和41%。    由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因，流域内区域经济发展极不平衡，贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势，抓住改革开放的有利时机，发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济，GDP达9662亿元，约占流域GDP总值的73%；按人均水平计算，2000年流域内各省（自治区）人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多，差距巨大，而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口，创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元，居全国之首。本公众号面向全国长期征稿，来稿请随附作者简介和照片。来稿作者请添加管理员微信：cjz690814，以便发送稿件、发放稿酬。 


文章编号: 176db941dd841005efe967f3d1f679c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (山东这十年|几组数据彰显海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-12 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247491742&idx=1&sn=5b93930892047647f574a5e94c766fe6




点击上方蓝色字关注我们~ 数说十年  2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。图/山东青岛灵山湾蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。


文章编号: 4c2282a9cbe8bb700a6d17cdbdd5cc1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-12 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247501743&idx=2&sn=15af93a3311788a98352fd7e6dc8eb1d




 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: ff55e28be146dcc735c4655cb34e7ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【广东】黄芷涵  读《工程师爸爸写给孩子的信》有感  指导老师:向平) 2022-10-12 中外小作家网   中外小作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI4MjM1NQ==&mid=2247612152&idx=1&sn=6a282acc05f73858698ae6a57674fd99




点上方蓝字中外小作家网再点关注 长按文末二维码 点击作家网投稿 平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》《搜狐》多家报刊网站转载   读《工程师爸爸写给孩子的信》有感东华小学二年级 黄芷涵今年，我参加了2022年第四季广东省中小学生《少年讲书人》电视展评活动。我还获得了“优秀讲书人”的光荣称号。我非常高兴！我读的书是《工程师爸爸写给孩子的信》。读了这本书，我知道了港珠澳大桥全场55千米，是世界上最长的跨海大桥。大家想知道为什么要建港珠澳大桥？港珠澳大桥是怎样建成的吗？为什么要建人工岛？大家都可以和我一起从中得到答案啦！给我留下最深刻印象的是我们的大桥穿越中华白海豚保护区，为了不伤害中华白海豚，只要发现中华白海豚，500米以内需要停工观察。在建设大桥的时候，经常会看到白海豚，它们是粉红色的哟！它们可是很可爱的哦！我们要保护它们。我们的港珠澳大桥为白海豚做了三座大雕像。这座大雕像像三只跃出水面的白海豚，大家有机会要去看看哦！读了这本书，我知道了我们不仅建设了港珠澳大桥，也保护了我们的环境。这其中的奥妙，大家都可以从这本书中得到。我的工程师爸爸太棒了，建设港珠澳大桥的工程师们太了不起了！我要好好学习，长大做一个优秀的人！按二维码 点作家网 投稿▼扫码加作家网投稿 投稿长按上方二维码——打开对方的名片——添加作家网投稿  非诚勿扰  给孩子一个发表展示的机会  成就孩子未来  只要公开发表过一次作文  也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感 很大部分是靠“发表”运转起来的   得作文则得语文  得语文者得高考   网站一周发表56篇文章中  阅读量最高（或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300）为 文学之星 赠送刻有作者姓名奖杯 转发 阅读 留言 赞赏是对作者最大的鼓励 点红色喜欢作者大拇指


文章编号: e1e1c602e8e0627d7924ecc55fe348ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【喜迎二十大】共绘美丽宁德新画卷 共享山海福地好风景) 2022-10-11 福安市人民政府   福安市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247563144&idx=7&sn=bf886a30046142553576798f17e28907




天更蓝了 山更绿了 水更清了  共绘美丽宁德新画卷 共享山海福地好风景东湖成为城市“绿芯”丰收时节，秋高气爽。“山海画廊、人间福地”的宁德生机盎然、绿意仍浓，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。东侨经济技术开发区东湖塘湖面白鹭翔集、鸟鸣啾啾。“周边环境一年比一年好，特别是黑臭水体整治后，南北岸宜居度进一步提升。”南北两岸环湖栈道上，正在散步的居民林冠玮高兴地说。开窗见绿，出门见景，一座“城在海边，水在城中”的宜居之城让群众获得感满满。古田县鹤塘镇棋坪洋矿区旧址上改建的生态公园，由旧矿坑注水形成的水池波光粼粼，村民在水上栈道散步、纳凉，怡然自得，矿山变身公园，恢复绿水青山，成为我市生态文明建设成效的最好见证。党的十八大以来，我市深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，以改善环境质量为核心，深入开展水、大气、土壤污染防治，强化环境执法监管，持续推进经济、社会、环境协调发展。儿童在古田鹤塘棋坪洋矿山生态公园游玩坚决打好污染防治攻坚战  生态环境质量 不断改善福鼎市白琳镇金山工业园区里有序排列着现代化高标准厂房，厂房车间宽敞明亮，工业污水回收循环利用系统、降尘、降噪设施一应俱全。这是我市强力推进中央生态环保督察整改、促进石材产业转型升级取得的成果。我市大力推动实施“大气十条”“水十条”“土十条”等一系列污染防治行动计划，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进，满足了人民群众对美好生态环境的期待。霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例，为全国9个案例之一谢书秋摄■ 打好蓝天保卫战。坚持臭氧和PM2.5协同控制，实施大气污染防治计划，强化重点企业大气污染物综合治理，加强“散乱污”整治，强化区域联防联控和污染天气应对。全市空气质量优良天数比例从2015年的96.1%提升到2021年的99.9%。■ 打好碧水保卫战。全面实施河湖长制，深入实施水污染防治行动，重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持在100%。霍童溪作为全省唯一一条河流参选并成为全国首批9个“美丽河湖”优秀案例之一。■ 打好净土保卫战。落实农用地土壤污染状况详查，加快建立耕地土壤环境质量分类清单，实施分类管理；有序开展工业用地污染状况详查，加快推进土壤污染风险管控和修复，持续开展“清废”专项行动，“让老百姓吃得放心、住得安心”。■ 打好海洋保卫战。重点推动三都澳海域水环境综合整治“1+N”工作方案落实，加快推进海上违规养殖清退、养殖设施升级改造、海漂垃圾治理等工作。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。■ 打好农村环境攻坚战。结合“绿盈乡村”建设，深入开展农村环境综合整治，强化畜禽养殖污染整治攻坚，加强农村饮用水源保护和农村生活污水治理，减少化肥、农药使用量和农业用水总量，有效提升农业废弃物综合利用率、环境监管能力和农民参与度。通过系列攻坚整治，山海福地的“颜值”更高、“气质”更佳，群众生态获得感和幸福感日益提升。“人间画廊，处处美景，霞浦滩涂、太姥云雾、人鱼同乐等景点都成为摄影爱好者的热门打卡点。”全国摄影家协会会员郑廷裕高兴地说，如今，拍碧海蓝天、绿水青山成为他最开心的事情。“三库”理念引领，周宁后洋村发展林下经济坚持创新生态环境保护制度 生态环保体系 日益完善保护生态环境功在当代、利在千秋，需要一张蓝图绘到底，一任接着一任干。我市将环境保护规划纳入国民经济和社会发展总体规划中，每五年编制实施一次，由单纯的环保整治扩展到城市发展规划、重大项目引进、污染治理、生态保护、农村环境保护、核安全监管、突发环境事件应急处置等各个重要领域，参与到国民经济和社会发展的综合决策，对经济、社会发展和环境保护进行统筹规划、合理安排、综合平衡，避免在环境问题上的决策失误，确保生态环境建设各项措施顺利实施。我市开展海上养殖绿色转型，建设“海上田园”护好绿水青山，体制机制是长久保障。我市始终强化生态环保“党政同责”“一岗双责”，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，把生态环境保护目标任务完成情况纳入各级党委、政府绩效考核内容，推动领导干部树立正确的政绩观和发展观，通过推行环保约谈、环保“一票否决”等制度，推进生态环保责任层层压紧压实，形成全链条、多层次、广覆盖的责任体系。多年来，我市把“建机制”作为生态文明长久发展的重要保障，加快生态文明试验区改革创新，积极探索、统筹推进，加快构建生态文明体制的“四梁八柱”。“我们主动对接落实国家生态文明试验区体制改革任务，积极探索、先行先试，对涉及面广、群众获得感强的城乡生活污水垃圾整治、农业面源污染治理等改革加大资金投入，加大基层改革实施所需的配套设施等硬件投入，为贯彻执行改革部署和复制推广经验成果提供保障。”市生态环境局相关负责人说。记者了解到，我市多项生态环境保护机制改革创新举措走在全省乃至全国前列，通过不断改革创新，进一步扩展生态效益与经济效益有机统一发展空间。石板材加工厂搬迁并复绿，吸引上百只白鹭栖息我市持续开展生态示范创建，累计创建“绿盈乡村”1728个，柘荣、寿宁、周宁荣获国家生态文明建设示范县，在全国地级市率先制定实施《宁德市贯彻落实环境保护公众参与办法的实施意见（试行）》，成立全省首个环保类地方性公募基金会环三都澳区域绿色发展基金会。生态环保综合执法人员在隔离点督导涉疫垃圾及污水处置我市实行最严格环境执法，累计查处环境违法案件1485件，处罚金额1.43亿元。执法水平得到生态环境部肯定，并成为全国地级市中首个连续四年入选全国环境大练兵优秀集体评比。健全完善环保网格化监管、海漂垃圾综合治理、环境风险防范应急处置、核与辐射常态监管等机制，充分运用在线监控、走航监测、无人机巡查等手段，初步形成“陆海协同、横向到边、纵向到底”的监管格局。无人机现场巡查坚持发展绿色生态产业   可持续发展动能 持续增强在发展中保护，在保护中发展。各地区各部门坚持“绿水青山就是金山银山”理念，在推动高质量发展中促进经济社会发展绿色转型。近年来，我市通过引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等具有国际竞争力的科技创新型龙头企业，引进一批上下游科技创新企业，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，高新技术产业为转型升级赋能增效。崛起的宁德新能源小镇我市深耕新能源、新能源汽车等主导产业，全力打造新能源汽车推广应用示范城市。2020年，宁德市印发《宁德市进一步加快“电动宁德”建设实施意见》，同步出台“一措施一方案”，加快全市城区、社区、景区、厂区、港区、校区等重点区域电动化，目前，已实现新能源公交车电动化率100%、出租车电动化率50%，全市公共充电桩累计建设近3000个，新能源汽车实现中心城区免费通行，营造使用新能源汽车的良好生态。同时，积极培育形成茶叶、蔬菜、水果、中药材、食用菌、畜牧业、渔业、林竹花卉和乡村旅游“8+1”具有闽东特色的乡村振兴生态产业。2019年末，全市共有农业产业化国家级重点龙头企业6家和无公害农产品、绿色食品、有机农产品、农产品地理标志“三品一标”346个，拥有桐江鲈鱼、福鼎槟榔芋、霞浦晚熟荔枝、穆阳水蜜桃、寿宁高山茶等9个国家农产品地理标志。每天早上7点，在家门口用手机小程序扫一辆哈啰共享单车上班，已成为市民蔡小文的习惯。据哈啰骑行发布大数据显示，2021年，宁德市哈啰注册用户超过62万人，一年来，宁德用户累计骑行2227万公里，按照国内一般城市各类交通工具对公共出行的分摊比例来计算，宁德市民骑行哈啰助力车为城市减少二氧化碳排放1440吨，相当于约8万棵树一年的碳吸收量。植绿护绿、垃圾分类、节水节电、“光盘”行动……每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，社会各界积极践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。海上光伏发电，绿色低碳发展充分发挥环保“两微一网”和“12345”政务服务平台作用，畅通公众参与监督的渠道，倡导绿色生活，引导全社会构建文明、节约、绿色、低碳的消费模式和生活方式。强化环保志愿服务，扩大环保志愿者队伍，鼓励社会各界广泛参与，构建群策群力、共建共享的生态环境保护体系。生态兴则文明兴。在习近平生态文明思想指引下，我市将持续加强生态文明建设，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，驰而不息，久久为功，让宁德的青山常在、绿水长流、空气常新。山清水秀人更美“十年来，我最深刻感受是宁德生态环境越来越好，越来越多的人参与环保事业中。”说到宁德生态环境，中国百名优秀环保志愿者、福鼎市“绿眼睛”环保志愿者协会会长朱昌藏深有感触地说。出于对环保热爱，朱昌藏在高中时便和同学一起成立了“绿眼睛”校园环保社团，经常组织同学开展环保宣传活动。在福鼎从事民间环保宣传工作十几年间，朱昌藏和团队共救助野生动物3000多只，开展生态环保科普讲座、图片展览400多场次，培养众多环保志愿者。说到生态环境变好，朱昌藏表示，最明显是野生动物变多了。他介绍，这几年，在福鼎陆续发现众多珍稀野生动物，比如穿山甲、黄嘴白鹭、白鹇等，像黄嘴白鹭全球不到2500只，而在福鼎的岛屿上竟然有上百只，这些珍稀野生动物重返我市，一方面表明我市生态环境向好，另一方面表明市民野生动物保护意识在不断提高。红树林面积不断增加，是朱昌藏的另外一个深切感受。红树林是热带海岸重要生态，是良好的海岸防护林带，又是海洋生物繁衍生息的理想场所，具有重要生态价值。红树林在防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水、维护生物多样性方面发挥着重要作用。“今年来，我市林业部门新种植红树林2000多亩，目前，全市设立3处红树林保护区，保护面积2000多亩。”朱昌藏说。民间环保组织积极参与红树林保护工作。福鼎成立一支由村民、志愿者等组成的保护红树林志愿巡护队，开展日常巡护工作，并组织环保志愿者及当地村民开展红树林种植、清理红树林区域海漂垃圾等活动，为红树林提供良好生长环境。来源：闽东日报


文章编号: 57f9a5a9b2b6a114444f78f4024a0115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (心中有国,唱出祝福) 2022-10-11 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247566891&idx=3&sn=881d9967862d6a5f8a118498e7299b67




心中有国唱出祝福坚定文化自信 弘扬中华文化2022年诗歌朗诵会系列活动朗诵爱国诗歌《十月的交响》10月6日，由钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市广电网络公司共同主办的“坚定文化自信 弘扬中华文化”2022年诗歌朗诵会系列活动在钦州中华白海豚科普馆举行。干部职工以最饱满的情感，用歌声颂盛世，向祖国献上最诚挚的祝福，全面感悟新时代的伟大变革，更加坚定不移听党话、跟党走，满怀信心迎接党的二十大胜利召开。▲诗歌朗诵活动“悠扬的旋律中要数中华人民共和国国歌最雄壮...”伴随着激昂的背景音乐，声情并茂、铿锵有力的阵阵朗读声，现场观众无不感到热血沸腾。一首首诗歌朗诵，一段段红歌哼唱，再现了中国人记忆中红色年代的最强音，展示了中国共产党建党百年以来的光辉历程，将中华民族的广博胸怀、恢弘气魄表达得淋漓尽致。▲全体人员大合唱整场活动展示了满满的正能量，通过唱红歌，诵读经典，讴歌党的光辉历程，号召干部职工坚定理想信念，积蓄奋进力量，凝聚思想共识，激发前行动力，以更加强烈的使命担当、更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风，庆祝中华人民共和国建国73周年。文明景区志愿服务活动当天，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市广电网络公司在三娘湾共同开展文明景区志愿服务活动，受到了广大市民游客的欢迎和肯定。志愿者们通过从自身做起、从身边做起，以实际行动倡导广大干部群众常态化参与到文明城市创建工作中来，带动市民游客爱护环境，形成人人支持创城、人人参与创城的良好氛围。营造文明、卫生、整洁有序的旅游环境，助力文明城市创建，提升钦州文明形象。志愿者在景区清洁垃圾齐心协力  “绳”彩飞扬为迎接党的二十大胜利召开，进一步丰富职工文化体育生活，钦南区文化广电体育和旅游局联合钦州市广电网络公司共同开展了职工拔河比赛，展现出勇于拼搏的精神风貌和奋发进取的昂扬斗志。▲拔河比赛现场▲活动合影此次活动进一步激发了党员、干部职工的爱国情怀。大家纷纷表示，将以实际行动在日常工作中奋勇争先、笃行不怠，在新征程上留下无悔的奋斗足迹，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！- END -当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 35a0e7d306f05462356217033197d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (预上线 |【浪漫之城】 珠海一日游) 2022-10-11 步步圈   步步圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247528443&idx=6&sn=1005c7b3f46c61a72c53f38a0190fdef




☝关注上方“步步圈”，发现更多精彩活动~活动摘要活动领队：待定报名费用：98元/人 （含大巴往返、户外保险、领队、活动策划等）活动类型：一天往返|休闲徒步|大巴往返线路难度：★✩✩✩✩（休闲）（全部线路约5公里,正常徒步约3H左右。路况为：沙滩/大量城市道路）行程特色：珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园特别提醒：报名后关注公众号“步步圈”接收出行通知或联系客服（bubuquan123）进活动群活动介绍广东省地级市，珠三角中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，有“浪漫之城” 的称号。先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院（称日月贝）选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海情侣路实景图野狸岛，又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边，小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈，有很大的机会看到中华白海豚哦~ 这个叫什么“**舫”的后面就是野狸岛了~一级棒的观赏视野，视力好的小伙伴还可以看到渔女哦~~珠海渔女，是珠海城市的象征。往期活动留影（↑海滨公园俯瞰图↑）美好的友谊，来自每一步的陪伴。报名需知▼集合上车点1.丹竹头地铁站D出口  07:30出发2.华茂苑公交站     08:00出发（莲花北地铁站B出口北环对面）3.宝安中心地铁站E出口 08:20出发特别提醒：1.第一个点准点出发（需提前5分钟到达），其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟，准点到集合点，耐心等待即可2.认准步步圈旗子，找领队签到，部分集合点无领队，需车到集合，注意群消息，避免影响活动出行4.车辆按点停车，过家门不入，活动返程原车原位。▼行程安排08:30 人员集合完毕出发11:00 到达起点18:00 返回深圳20:30 预计返深时间▼成行要求1.活动需30人成行2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点（1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸）2.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回3.具体以实际安排为准（添加客服微信：bubuquan123拉入活动群）▼不可控因素1.户外路线可能存在不可控因素，可能改为备用路线，以领队安排为准2.天气变幻莫测，户外路线需做好防雨准备3.此活动最终解释权归步步圈所有费用说明▼活动费用活动费用：98元/人费用包含：集合点-活动地往返包车费，活动期间户外保险，公共物资及药品等费用不含：个人到达集合点交通费、个人饮水补给、干粮补给、其他个人消费等▼退改需知1.只接受活动开始前36小时的取消订单，如:1月3日08:00开始的活动，须在1月1日20:00前申请，申请后订单费用全额原路退还2.逾时（即1月1日08:00后）申请的取消订单，费用将不予退还，请合理安排时间避免不必要的损失。3.如遇交通管制或极端恶劣天气等不可控因素，活动将提前通知取消，费用全额原路退回（若不能提前知晓特殊原因，可共同协商处理，如：活动延期等方式）；4.若活动未能成行，报名费用将全额原路退回。▼退款及流程说明第一步：打开步步圈小程序，在首页顶部点击个人中心第二步：找到进行中的订单，点击取消订单第三步：等待步步圈客服后台退款即可（24H内）▼免责申明1.打开步步圈小程序，在首页顶部点击报名需知2.打开报名需知，阅读免责申明3.报名即同意页面内容那些向往，终将步步到达。 关注“步步圈”公众号👇添加客服微信进入活动群聊 往期精彩1.【往期回顾】2018.11.25从化影古线枫之穀 （136张）2.【往期回顾】恩上公园草地活动- 6月26日（17张）千山万水总是情点个“在看”行不行☟


文章编号: a58805d23cbfb87d0958f72fa9210da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (“声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦!) 2022-10-11 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657564891&idx=1&sn=021be460d5013ce4b8957d241335057a




湾大的小精灵 - ENJOY WITH BIRDIE - 不知你有没有体验过走在校道上到日光下站一会儿如果有心倾听你会惊奇地发现校道不远处的树丛里总能传来小鸟们的鸣叫其实，这是因为这些小湾的小精灵们想和你交个朋友你看这不就来了吗现在让我来介绍一下我和我的朋友们吧 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   我是红隼 我是来自天空的猛士平时喜欢在空中盘旋发现合适的目标就会冲下去美餐一顿了你们不熟悉我可能是因为我只有冬天来这儿过冬所以不是很常见到我的身影我记得上次来找小湾的时候还不小心进了建筑工程学院的教室不好意思打扰啦另外我可是很专一的认定另一半后就会一辈子不分开哦温馨提示：音量可调小，红隼有点吵 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈一号：麻雀 它是校园里最常见到的肥啾你总会在意想不到的地方见到它的身影仔细观察你会发现它们时而用洁白的肚皮点缀枝头站在枝头好似雪梅盛开时而在草丛中化身捉虫战士美美地饱餐一顿时而在楼顶梁宇间嬉戏打闹享受安逸时光 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈二号：大山雀 雨后风来把树叶上残留的雨水吹落滴滴答答的声音此起彼伏大山雀隐没在树叶间好奇地探头看着过往的同学生性活泼的它们就算同学们靠近也不会害怕如果遇到这群小可爱同学们可以试着靠近拍照哦 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈三号：暗绿绣眼鸟 小湾的可爱需要用心发现(●'◡'●)你瞧这笔管榕上这抹绿色小身影的存在不仔细看是会容易忽略的绣眼穿花不我虞清丽淡雅入画来绿绣眼的美古人常画入花鸟画中如此高颜值的小鸟可是要好好观赏的呀 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈四号：斑文鸟 作为广西的常驻民斑文鸟也常出现在小湾校园对于它们而言筑巢是头等大事它们的繁殖季节正好对应着南方的雨季不管台风暴雨斑文鸟绝不会放弃自己的巢直到繁育完成后才会离开这种不达目的不放弃的品格不正与湾大精神不谋而合吗温馨提示：斑文鸟叫声小，风声较大 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈五号：牛背鹭  没错！小湾的好生态可是吸引了国家二级保护动物牛背鹭栖息在此（红隼：我也是国家二级保护动物）作为世界上唯一不吃鱼的鹭因和水牛有共生关系故而得名“牛背鹭”如果运气足够好瞧见这样身姿健美的它不妨在远处驻足欣赏享受来自距离的美感牛背鹭生性安静，暂未有声音源 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   麻雀有话说 啾啾啾大家是不是眼熟我们啦偷偷告诉你们我有两个人类好朋友嘿嘿嘿他们常常来看我们还以为自己没被发现呢一位是已经从湾大毕业了的观鸟达人海洋本161 符益健戳下图片本意在记录珍稀海洋精灵白海豚的他却在机缘驱使下从大一就开始观察小湾的鸟类活动到大三时他已记录了近百种的鸟类而这次啾啾我邀请了符益健学长的指导老师关杰耀老师他是海洋学院的一名教师人们熟知他的一面大都是在海洋方面的知识渊博其实在观鸟方面他也颇有心得接下来关老师将把自己的观鸟经验倾囊相授快来一起看看吧Q学校有哪些“观鸟圣地”呢学校其实有挺多观鸟地方。我们最常去的是学校的外环路，因为附近有很多鱼塘，吸引了很多鸟类在篱笆或者草丛附近逗留。其次是学校六号楼前面的大草坪和教师公寓附近的小树林，西门、南门的鱼塘、4号教学楼附近的花草丛、学校的河岸旁等。关老师（后排中）与同学们在学校附近鱼塘观鸟Q是什么驱使老师去观察鸟类不同人的兴趣点不一样。我对鸟类的兴趣是源于它羽毛的颜色，以及它平时觅食的状态和与同伴之间的互动，在我眼里那都是多姿多彩的。每一种鸟都有自己独特的叫声。例如，鸟类在遇到危险和兴奋时候的叫声是不一样的，这是属于它们自己的语言，而这种语言对于每一种鸟来说又是相对固定的。尤其是体型较小的鸟，我们一般叫“林鸟”，通常林鸟在森林里，公鸟为了吸引异性，羽毛会长得色彩缤纷，样子非常好看，有些鸟的羽毛甚至有类似于金属的光泽，在我看来这是很梦幻很特别的颜色。森林中的林鸟 羽毛有金属感而有些人观鸟的兴趣更像是我们玩“宝可梦”游戏一样，志在去搜集“小精灵”。有些人会用望远镜观察，记录下自己某天某时某地观察到哪种鸟，和这种鸟的特别之处；有些人就会用专业的摄像设备去拍摄鸟类，就像是自己口袋里多了一只“宠物小精灵”；     有些人不在乎多而在乎精，就会花非常多的时间去拍摄一种鸟类，就为了把这种鸟最好的状态捕捉下来。Q如何科学施救受伤的小鸟遇到受伤的鸟，建议大家要带上手套，如果条件不允许，可以拿一些塑料袋或布之类的东西代替，再去触碰小鸟，我们尽可能不要直接用手去接触鸟。在大风大雨时，尤其是春夏之交，会有幼鸟不小心从鸟窝掉下来的情况，如果我们用手去跟它接触，沾上人类的气息，成鸟就会觉得不是它们家的鸟了，幼鸟可能就会被父母抛弃。在其他情况下，如果害怕鸟类受到刺激会应激，可以用一条不透光的布盖在鸟的头部，用大拇指和食指按住颈部，遮挡住它们的视野会让它们安心点，这个办法叫做“保定”。但如果不清楚鸟的品种，建议不要贸然施救，有些鸟类是带有攻击性的，如果感受到自己受到威胁，是会攻击人类的。在我们学校常见的鸟类——“棕背伯劳”就是典型的例子。它的特点是眼睛周围有一圈黑色，像是小偷的眼罩。它偶尔会捕猎小鸟或老鼠改善伙食，因为体型比不上大型鸟类，为了方便进食，棕背伯劳会先将猎物插在树枝或铁网上，再大快朵颐一番，所以西方又叫它“伯劳屠夫鸟”。戴着“佐罗眼罩”的棕背伯劳同学们在遇到突发情况时，一定要先注意自身安全，拿捏不准可以打电话给0777-2824753，交由相关部门处理。Q正确的观鸟“姿势”是怎样的其实鸟对人的活动是非常敏感的，所以我们在观察的时候，最好是躲起来。如果条件允许的话，有一副双筒望远镜是最好的，这个价格有便宜有贵的，差别在于采光，初学者用一两百块的就足够了。我们一般看鸟呢，都是不讲话，尽量减少移动，然后躲得远远的，用望远镜去观察鸟的活动。我们可以观察到鸟会有各种各类的行为，根据鸟的特征去判断它的种别。现在也有很多的小程序和APP，可以辅助我们去认识鸟类，例如中国观鸟记录中心、中国动物主题数据库和eBird。中国观鸟记录中心网站截图观鸟的时间，最好选在清晨或是傍晚这两个时间段，就是天刚亮不久和太阳下山之前，这两段时间，比较容易碰到“鸟浪”。即是指一大群鸟，会经过或有短期的逗留，当一大群鸟飞跃头顶的时候，那是非常震撼的。自然界中的“鸟浪现象”鸟儿是人类的朋友亦是大地的宠儿每天有鸟儿相伴绿水青山才显得有灵性让我们尊重每个生灵以自然之道养万物之生// 往期回顾 //● 提取码：BBGU！湾大人专属背景，速领！● 寒露至，记添衣（内附国庆礼包获奖名单）●权威发布|北部湾大学2023年招收攻读硕士学位研究生招生简章北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心 大学生绿色文化社插画|何晓芳 夏宇琦封面|谢旭编辑|龙昱君 余莹莹值班编辑|余莹莹 审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 5f667a7a0032f5d79e541b00e4ac8021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (十年蝶变!续写漳州港下一站幸福!) 2022-10-11 掌上厦门湾   掌上厦门湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247501378&idx=2&sn=2fab4fd5d7fad02f1001433ced5d7d25




党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~来自：漳州开发区


文章编号: f24d7ba7305f238a9876915df9b6fc94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (江门市公路系统“十大最美公路”新鲜出炉!) 2022-10-11 江门公路   江门公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ5MjI5Nw==&mid=2650307092&idx=1&sn=727aea17bf759e643e931a8618369eaa




为充分展示江门市公路系统公路建设成果，进一步提升江门公路社会形象，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，2022年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动。经过全市公路系统7个养护中心的精心推选和江门市公路事务中心推选宣传活动小组的入选资格审核、现场察看调研等环节，推选出15条候选公路。9月28日至10月1日，江门市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，10月10日，评审小组成员进行投票，其中网上投票数权重为35%，评审小组投票数权重为65%，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。来看看从一到十的排名具体名单！S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）S270鹤山市鹤城段（K21-K27）S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，践行“用心服务、畅享交通”和“公在心上、路在脚下”的要求，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。1、S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划三纵四横快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建起区域综合交通网络。2、S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）一级公路，全长12.42公里，是广东以西的肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道，其中环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。3、G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花勒杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）一级公路，全长6公里，该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，行车舒适感强，满足双向8车道通行。起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。5、G325线开平市赤坎百合段（K122+200- K133+000）一级公路，全长10.8公里，一路一景，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等乡村旅游产业走上发展快速通道。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成线。6、S270鹤山市鹤城段（K21-K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山，还有七瓮井和天主教堂，漫步于此，可见水浅之处水草萋萋，小鱼儿在水中欢快地逛来逛去，小鸟在树林中叽叽喳喳的叫个不停，如诗如画。7、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）一级公路，全长20.6公里，该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山转化成金山银山；龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库，孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。8、G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）二级公路，全长5公里，该公路将都斛镇的林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、都斛海鲜食街、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。9、S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）二级公路，全长20.126公里，该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等绿化树，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10、S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，公路与自然互相交融，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适、让人心旷神怡。来源：江门日报讯（记者/毕松杰）责任编辑：李芳菲


文章编号: ed118e0c95c2beac9ac1627de93a47b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【红色印象:奋斗与荣光】) 2022-10-11 崇明水务海洋   崇明水务海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgxMjEyMg==&mid=2247522217&idx=4&sn=d1434fe949878f206aebb02457cc440f




焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：焦点访谈


文章编号: 9f18dfba8a9ffa4615b239c090039532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)、探访深中通道航线(全程120分钟)) 2022-10-11 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652047285&idx=3&sn=733efe4839f83dea92556387d2048045




周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：198元【抢购价格】：198元产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】微游轮2022年10月22日运营计划，调整船舶对调*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 4c685903eee0a8f98a1883611adac30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (国家一级保护动物----中华白海豚) 2022-10-11 宣威市野生动物保护协会   宣威市野生动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ0OTY5OQ==&mid=2247485293&idx=1&sn=57707464c1ac5cccaa5073d823639020




简介中华白海豚中华白海豚濒危 国家一级保护动物 哺乳动物 中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。动物分类:脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称:Indo-Pacific humpback dolphin学名: Sousa chinensis分布区域:我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危(EN)。摄影师:冯抗抗;文章作者:黄秦图文来自支付宝 ，仅做科普之用如有侵权，请联系删除关注我了解更多野生动物科普知识


文章编号: 87d04b7ebc0e0c4a82cc42b5af0723c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (非凡十年!这些变化都在漳州开发区!) 2022-10-11 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650458558&idx=1&sn=33cc80f7bb68237e4c130d34655f4621




 党的十八大以来，漳州开发区发展日新月异 转型升级赋新能 城市蝶变展新姿△ 《美丽家园》 刘丰每月都在更新，每年都有大变化，发展进步迅速，新事物、新气象不断出现……党的十八大以来，漳州开发区砥砺前行，产业加速转型升级，生态环境持续优化，民生福祉不断改善，“日新月异”四字已深深嵌入这座城市的肌理，内化为城市发展的基因，让这座滨海小城不断焕发出新活力。▼量质并举 擘画产业升级蓝图以港聚产，以港兴城7月30日，中信重工装备制造（漳州）有限公司为揭阳神泉二海上风电项目增容项目Ⅱ标段制造的25根单桩从招银港区发运。作为漳州开发区在高端装备制造领域招引的重点项目，2020年创造了当年签约、当年落地、当年投产、当年交付客户的“漳州速度”的中信重工项目，一如既往稳定发挥着海上风电装备制造的速度和实力，顺利为揭阳、徐闻等国内重要海上风电项目完成单桩、导管架等设备制造的同时，也为漳州开发区布局海上风电产业注入强劲动力。漳州开发区建区30年，经历了创业开发、坚持盘整、提速发展等阶段。2013年，漳州开发区迈入转型升级阶段。十年间，漳州开发区创新体制机制，完善基础配套设施，优化投资创业环境，抓好招商引资和项目建设，积极谋划以高端装备制造业、食品产业、现代物流业和文旅健康产业、数字化产业的“3+2”产业体系，新增中信重工、威驰腾新能源汽车、华为云计算等近百个产业项目，累计合同金额超200亿元。以港聚产，以港兴城，漳州开发区把港口作为发展经济的“生命线”，形成了交通机械制造业、金属制品加工业、粮油食品加工业三大临港产业集群。面对推动“产业高质量转型发展”这个新的时代命题，漳州开发区以壮大实体经济为根本，鼓励存量企业创新升级，实现传统产业逆势“突围”。作为福建省最大的集装箱设计、制造商和集装箱生产基地，漳州中集集装箱有限公司曾用不到四年，创造了最高年产标准海运集装箱12万台的福建纪录。然而在2015年全球经济增长转入低迷、贸易不景气时，漳州中集也曾面临一段低谷期。以转型谋发展，持续提升国际市场竞争力，是漳州中集“向死而生”的反思与布局。短短几年间，漳州中集在原有的标准集装箱生产基础上，瞄准国内外标准海运集装箱、铁路集装箱、特种集装箱、定制集成装备等，通过业务升级、生产线改造，为加快订单交付、加大市场份额创造条件。2021年漳州中集生产总值更是实现翻番，达到38亿元，创下了历史新高。此外，首钢凯西持续改造酸洗、连轧、镀锌生产线，提升产品竞争力；福钢科技投资1.75亿元用于自动化、智能化生产厂房的全面升级，产品畅销欧美发达国家；中纺粮油扩建包装油生产线项目，新的生产线为企业带来更多新的机遇……新的产业格局，呼唤新的空间和平台今年8月31日，漳州开发区新能源汽车配套产业园项目正式签约落地。漳州开发区将以高质量园区为载体，依托威驰腾新能源汽车、ckd汽车配件、厦装装载机等项目，协同区域产业资源，积极引入汽车电子、数控底盘、氢燃料电等产业链上下游企业入驻，全力打造新能源汽车产业智慧园区。近年来，漳州开发区积极落实“一区多园”战略，聚焦园区建设，打造产业集群，目前已初步成势见效。除了已建成的第五代泛信息技术产业综合体——招商局·芯云穀，以及口岸服务型冷链物流园区——海韵冷链物流园区，目前正在建设的有集聚高端装备制造、电子信息、生物医药等企业的现代化产业园区中南高科漳州装备智造产业园，面向物流、电子、机械、新材料等企业的璟沃综合产业园，致力打造汇集科研、学术、生产、体验、旅游为一体的食品产业生态链的理源科创产业园……这些产业园区的加速崛起，将成为漳州开发区持续探寻区域经济隆起的活力源泉。守护山海 打造生态宜居城市“今年四月，我有幸在黄金海岸边拍到了成群的粉色成年海豚，簇拥着皮肤呈深灰色的海豚宝宝在厦门湾畅游的影像。”说起这段经历，家住漳州开发区的何先生依旧十分激动。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验区域海洋生态的活指标。海豚宝宝的发现，表明中华白海豚正在这片海域繁衍生息，这也是漳州开发区持续推进海域生态整治和环境保护工作成果的生动验证。党的十九大强调“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，海洋开发与利用进入新阶段，合理有度开发利用海洋资源、保护海洋生态环境已成为共识。漳州开发区一直坚持在海岸线的开发与保护上划出一段“社交距离”，将岸线还给自然。其中，2.2公里的黄金海岸线在设计之初便秉承着亲水、移步换景的理念。如今，这条黄金海岸线不断延伸，连接南炮台海防公园、海防长卷、卡达凯斯西班牙小镇、海错馆、南太武高尔夫球场等景点，已然成为漳州开发区最美的一道风景线。△ 《朦胧海岸》闫金龙漳州开发区的美藏在蜿蜒海岸线的风景里躲在波澜壮阔的大海中也隐在风景秀丽的山水之间显在城市的日常环境中“只用有机肥，让杨梅原生态生长、原生态结果。”这是漳州开发区“杨梅大王”许庆辉30多年种植生态杨梅的唯一秘诀。以山为家的许庆辉拥有1200多亩杨梅林，他瞅准种植生态杨梅的商机，多年来积极探索生态种养和管护，同时还自费为区内农户提供牛羊粪等有机肥，带领全区农户一同种植生态杨梅。随着乡村旅游兴起，周边游、自驾游、亲子游日益火爆，在漳州开发区一年一度的杨梅文化节的造势下，漳州开发区生态杨梅品牌顺利打出名气，每逢杨梅采摘季，游客纷至沓来，杨梅农户收益一年更比一年好。最大化利用现有自然景观资源，打造集农林生产示范、山水田园观光、农事体验、乡村休闲度假等多功能于一体的山地生态农业旅游方式，让“绿水青山”成为漳州开发区最大的发展优势和竞争优势。每年3月，位于漳州开发区的石岩植物园、台林农场都能收获一波“流量”。成千上万的赏樱人潮，沉浸在花繁艳丽的粉红色花海中，煦风起时，花瓣纷纷扬扬，蔚为壮观。石岩植物园、台林农场是漳州开发区推动山地开发的重要农业项目。其中，石岩植物园内收集了280种来自全球各地的苏铁，是目前国内苏铁品种最多的园区。园内还设有猛犸象生态穀、仙人掌世界、虎刺梅花海……依山分布，错落有致的景色，已成为周边群众休闲旅游的好去处。对于生态环境的保护，漳州开发区一直是不吝投入的。截至目前，漳州开发区累计投入约4.5亿元实施12个边坡防护治理工程，改善山体面貌。目前已完成边坡复绿面积约44万平方米，每逢雨季，降水经由地表植被的吸附以及护坡系统的分流，泥石流、滑坡等次生灾害几乎绝迹。自1992年建区以来，漳州开发区始终坚持“生态立区”的发展理念，一路探索，一路实践。目前，漳州开发区拥有市政绿化面积约30万平方米，公园绿地面积约100万平方米，人均拥有公共绿地面积达12.5平方米，超过国家森林城市指标要求。环境空气质量优良率长年保持在98%以上，位居漳州市前列。民生加码 群众幸福指数加倍“以前开车到厦门，要经港尾—浮宫—龙海—角美，辗转四小时才能到。现在从厦漳大桥或乘坐快艇只要半小时，很方便。”漳州开发区凌波社区张和勇，时常往返于厦漳两地。随着漳州开发区与厦门实现“三通”(一通大桥、二通公交、三通海上巴士)，不仅缩短厦门湾南北两岸的距离，也推动了厦漳同城化进程。△ 《穿越》易欣经济要发展，交通当先行经济要发展，交通当先行。近十年，漳州开发区对内通过构建“四横三纵”的交通路网，提升运输服务水平，大大提高了道路通达性；对外推动厦漳大桥降费通行，实施“海上巴士”月票优惠，拓展至漳州、厦门市区跨区公交，形成立体出行体系，也为经济发展筑起了快速“跑道”和强力“引擎”。除了畅通出行系统，教育、医疗、社会保障……这一个个城市“成长的烦恼”，也在群众的期盼声中被一一精准化解。一张靓丽的地域名片教育，曾经是制约区域发展的痛点。近十年，漳州开发区以每年超亿元的教育基建投入，强势扭转只有四所村小的教育窘境。以厦门大学漳州校区建设为契机，建成各具特色的学校达10所，打造完备的“厦大系”教育体系。其中，创办不过14年的厦大附中已取得了省一级达标高中、省示范高中学校等荣誉，历年高考屡创佳绩，连续多年获评漳州市“高考功勋学校”称号，成为漳州开发区一张靓丽的地域名片。把事情办到百姓心坎上加强卫生基础建设，持续深化医改，补齐医疗卫生短板，才能为百姓的健康福祉“加码”。2019年，漳州开发区与厦大附属第一医院合作建设的开发区分院，顺利通过二级综合医院评定，医院门诊量逐年提升，2021年首超15万人次，区域医疗服务能力和水平得到明显提升。提升居民的幸福感，漳州开发区还落实在社会保障上。当前，漳州开发区定点扶贫对象全面脱贫，城乡居民养老保险参保率居福建省首位；在全市率先完成社保扶贫任务，困难人员参保及代缴率达100%，城乡居民参保率达100%，60岁以上老人基础养老金发放水平居全市第一。党的十八大以来，漳州开发区一个个市政基础设施建设，提升了城市宜居度，一项项教育、医疗惠民举措，增强了群众的获得感，一件件民生实事，办到百姓心坎上……////////十年磨一剑，击楫奋进踏歌行迎着新时代的朝阳，站在新征程的起点漳州开发区向着高质量发展目标阔步迈进努力续写下一站幸福~文字｜许小燕编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 许小燕重要通知！漳州开发区核酸采样点最新调整！1名外地阳性人员在厦轨迹公布，有交集的请立即报告！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~


文章编号: ef01db29bc7f1466780aac8528b3f6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (电子资源免费分享 — 央视纪录片510集《跟着书本去旅行》) 2022-10-11 嘟嘟妈咪Natalie   嘟嘟妈咪Natalie


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc5OTYyNg==&mid=2247533116&idx=6&sn=1ee9228f074534155c6e28ac8a5e18ef




终身VIP：百度网盘存放路径文件库 —5.语文国学 —E170非VIP回复关键词（见文末）获取链接若链接失效，请添加 youzimitang 获取寒假陪孩子看点啥？嘟嘟妈妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……央视网链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml嘟嘟妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信如何获取电子资源1.加入会员会员可以直接从网盘中获得本资源，会员费99元。加入会员之后，可以获取以往以及未来所有资源。包括所有原创资源。资源清单：点此链接或者公众号会员入口VIP会员独享权益：所有资源网盘群共享文件，不用单独保存，永远不必担心资源过期。又可节省网盘空间，随用随保存。购买VIP加小助手youzimitang咨询：2.关键词按照下面步骤免费获取资源链接若链接失效，请添加上方二维码或 youzimitang 获取今日关键词：跟着书本去旅行或者社群内小伙伴直接群内获取非群内的文末右下角点 “赞” 和 “在看” 后直接添加嘟嘟妈微信进入社群获取：youzimitang电子资源分享635--一起走进大历史《Big History》~PDF+17集视频！电子资源分享634--YouTube排名第一的教育类频道little baby bum 英文儿歌电子资源分享633--The Berenstain Bears贝贝熊系列中英文动画+英文绘本电子资源分享632--美国课堂都在用的新加坡数学！Visible Thinking in Mathematics 全套11本电子资源分享631--新加坡数学应用题101 Challenging Math Word Problems1-6电子资源分享630--生命之色 9.3分的纪录片，值得陪孩子一起看电子资源分享629--一个单词七种玩法，高频词复习宝典电子资源分享628--学乐精读练习Informational Passages全六册电子资源分享627--香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 学生用书、音频、答案、家长手册！电子资源分享626--大名鼎鼎的朗文幼儿英语教材 Tot Talk 1-6级（白板+互动软件+教案+教学视频）电子资源分享625--超赞超漂亮的英文寓言故事阅读理解练习纸，提升孩子英文阅读兴趣和能力电子资源分享624--学龄前儿童最爱看的英文儿歌动画片 《鸟宝宝啾啾啾》共32集电子资源分享623--部部经典的12部罗尔德儿童电影作品+15本罗尔德小说电子书/音频电子资源分享622--DK 儿童科普英文读物 Look closer系列电子资源分享621--新加坡版儿童英语字典Times 2000 Words ESL PDF+音频电子资源分享620--培生儿童英语情境口语400句（上、下册）音频电子资源分享619--See How They Grow英文科普动物成长绘本系列13册电子资源分享618--0-6岁娃翻牌率最高的绘本《小脏孩》（一根毛）20本配套动画电子资源分享617--训练阅读流利度《Timed Reading for Fluency 》（四册书+单词表+答案+MP3）电子资源分享616--高频词阅读理解涂色练习册Sight Word Fluency Read and Color电子资源分享615--《趣味古诗》~ 古诗这样学 宝宝记得牢！电子资源分享614--Back to School CONCEPTS BUNDLE 学前英语综合练习册电子资源分享613--Shell Education征服全科系列练习册，幼儿园到小学全七册电子资源分享612--入门级口语情境教材-《I Speak English Too》电子资源分享610--绝对不能错过的带有人生哲理、中国传统文化和日常生活的英语学习闪卡电子资源分享609--Well Said ，国家地理专门针对少儿口语的学习和训练而出的教材电子资源分享608--绝好的家庭情景英文动画BBC《JoJo & Gran Gran》电子资源分享607--国家地理写作教材Great Writing第五版（含学生用书、教案、答案及F级音频）电子资源分享606--超火的清华附小数学动画课来了，名校名师出品，涵盖小学所有知识点电子资源分享605--看奥运学古诗，跟着二十四节气体会中国文化电子资源分享604--100集央视纪录片《中国通史》，让孩子在家足不出户探索中华五千年历史的奥秘！电子资源分享603--清华、北师大心理学博士用一套漫画，搞定小学生大部分的心理问题电子资源分享602--跟着唐诗去旅行，什么样的山河就有什么样的诗歌电子资源分享601--BBC开年神作《绿色星球》，一集封神！可惜很多人还不知道电子资源分享600--10部由名著改编的电影（原版书PDF+音频+视频）电子资源分享599--10部高分英文电影，十一长假带娃看起来！电子资源分享598--BBC《牛津树真人版 Biff and Chip》最新16集-25集电子资源分享597--5部入选2021年美国国家图书奖决选名单的著作电子资源分享596--DK 科普百科读物《Life Cycles 生命周期》带孩子全面了解各种事物从开始到完成的过程电子资源分享595--DK出品的人物传记Life Stories Series系列15部电子资源分享594--网红外教 Coach Shane 英语教学视频资源合集电子资源分享593--6-14岁美国国家地理儿童版杂志National Geographic Kids 2014-2021全年刊电子资源分享592--自拼词典级图文教材The Complete Book of Phonics高清355页电子资源分享591--Britannica Discovery Library 儿童百科认知系列 12本PDF+音频电子资源分享590--7年只做出6集的国漫《中国唱诗班》，太适合和孩子一起看了电子资源分享589--10套超级实用的Phonics练习册，轻松掌握自然拼读规律电子资源分享588--台湾小学自然拼读教材 Fun With Phonics 1-7册 词卡＋配套BBC教学动画电子资源分享587--专为3-6岁低幼儿童量身定制的特色阅读理解教材Reading Sketch UP电子资源分享586--可点读PDF培生Pearson 0-6岁低幼读物(内嵌音频)电子资源分享585--J.K. 罗琳新作《平安小猪 The Christmas Pig》电子版电子资源分享584--88张超赞海报，既全面又简洁的英语动词总结电子资源分享583--超好用的社科阅读学习系统Achieve3000，大幅提升英语读写能力电子资源分享582--Rachels English瑞秋美语发音580集电子资源分享581--美国培生教育集团出品，顶级分级阅读系列《Scott Foresman》电子资源分享580--央视、BBC 8部神级纪录片，遍及102个国家，让孩子大饱眼福电子资源分享579--小车迷们的最最最爱《百变布鲁克》英文版1季+2季+全5季音频电子资源分享578--百看不厌的奥斯卡最佳动画片《冰雪奇缘》电子资源分享577--662页非常适合孩子看的人文历史书《CHINA》，必须知道的中国人文历史都在这！电子资源分享576--剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书PDF+教师用书+音频视频+配套资源）电子资源分享575--主流英语教材《国家地理Life》1-6级学生用书+教师用书+视频+音频全套电子资源分享574--牛娃必备金牌练习册Nonfiction Reading Practice 非虚构阅读强化练习册电子资源分享573--超赞原版DK儿童科普分级阅读系列Pre-L4电子资源分享572--经典绘本 Five little monkey全7册PDF+中英文音频电子资源分享571--牛津顶级英语口语沟通教材 Speak Now电子资源分享570--MinuteEarth漫画风格的英语科普类视频 百科知识+英语学习电子资源分享569--推荐一套油管超火的《Learn English with TV Series》系列电子资源分享568--Evan Moor出品的Read and Understand Tales系列G1-4共3册电子资源分享567--风靡全美的少儿杂志Highlights for Children 2016年-2021年电子资源分享566--美国销量No. 1的儿童益智杂志Highlights HighFive 2016年-2021年电子资源分享565--迪士尼英文动画 火箭女孩《The Rocketeer》电子资源分享564--好莱坞最卖座的动画电影《冰河时代》1-5部电子资源分享563--根据纽伯瑞儿童文学奖作品改编的儿童动画片《 El Deafo 》第1季全电子资源分享562--Smart Phonics全五套自然拼读教材（学生软件+学生用书+老师资源+音频+练习册）电子资源分享561--我的第一套自然拼读故事书》全套80本绘本+MP3+家长手册+学习计划表电子资源分享560--英语奇幻故事 Wizard and Cat 72篇 (视频+音频+故事）电子资源分享559--中国首家利用纪录片进行儿童启蒙的视频《萌眼看世界》全辑电子资源分享558--熊猫博士看世界，15个主题，超过120节少儿趣味知识科普课电子资源分享557--一套真正适合孩子职业启蒙的《Helper职业梦想探索之旅》电子资源分享556--小车迷必备《托马斯和他的朋友们》1-18季全套动画视频+绘本+音频+练习纸+8部电影电子资源分享555--地球上最后的孩子《The Last Kids On Earth》英文动画 全3季电子资源分享554--高频词阅读理解Sight Word Reader & Comprehension全3册共278页电子资源分享553--特别漂亮的原版英语数学书 Houghton Mifflin Math K-6高清PDF电子资源分享552--Read and master15本自然拼读小书电子资源分享551--阅读教材Houghton Mifflin Reading(小学1-6年级教材)电子资源分享550--Reading Explorer外教精讲视频课144节，轻松学习顶级阅读教材！电子资源分享549--新加坡小学英语教材 my pals are here 1A-6B 全套资源电子资源分享548--Dream English Kids Songs启蒙歌曲视频，和Matt叔叔学英语电子资源分享547--又发现一套宝藏英文原版动画《羊驼拉玛 Llama Llama》电子资源分享546--海尼曼GK+G1最新版180节外教艾伦老师精讲课！电子资源分享545--小红书上最近很火的打卡小书架来了！暑假弯道超车，带娃用起来电子资源分享544--22份春夏秋冬四季主题语法练习纸电子资源分享543--绝版科普绘本《身体大发现》，带孩子认知生命，了解身体电子资源分享542--Vocabulary for Ells 21个主题英语词汇书，轻松搞定500+认知词汇！电子资源分享541-- 剑桥少儿英语官方备考资料Storyfun1-6（含学生书+练习册+教师书+音频+答案）电子资源分享540--合集1-499电子资源分享539--美国加州教辅名系Evan-moor练习册资源Daily每日练习系列电子资源分享538--最新儿童科普动画小科学家埃达 Ada Twist, Scientist (2021)电子资源分享537--情绪管理动画片《小老虎丹尼尔》7季视频+音频电子资源分享536--BBC学习频道出品Learning English-the sounds of English音标课程电子资源分享535--美国原版绘本 Brady’s World 布莱迪的世界，全套30集动画课程和音频电子资源分享534--51集超经典的侦探推理动画《忙忙碌碌镇》，锻炼孩子观察和分析能力！电子资源分享533--梦回童年，来看一看陪我们这一代人成长的蓝胖子“哆啦A梦”电子资源分享532--经典图书101 American English Idioms电子资源分享531--101个游戏让孩子在游戏中学习 101 Quick Thinking Games电子资源分享530--美国《国家地理少儿版+幼儿版》2022年1-2月刊，孩子的暑假阅读好杂志电子资源分享529--北美儿童文学蟋蟀杂志大合集（2016~2022.1），适合0-14岁电子资源分享528--1000页图画英语词典，帮助孩子轻松掌握500个常用单词！电子资源分享527--手绘科普童书4册，自然+海洋+食物+农场，跟孩子一起认真感受世界吧电子资源分享526--How it works 新刊《Future Genius》，专为7-11岁孩子准备的精美科普杂志电子资源分享525--最新整理的《时代周刊》2008-2021年合集电子资源分享524--乐乐课堂大语文！385集动画版古诗词四大名著国学经典！电子资源分享523--《Writing Framework》从造句、段落到文章，完美解决英文写作电子资源分享522--低龄孩子也能用的STEM科学艺术美学启蒙杂志OKIDO（奥趣多）电子资源分享521--KET+PET素质教学材料书！美国国家地理出版的Global Issues系列36本全电子资源分享520--史上最全自然拼读资源汇总：9大教材+动画片+音视频+拓展阅读一应俱全电子资源分享519--美国小学顶级外教为你精读100本经典绘本电子资源分享518--带娃一起看这部动物成长类纪录片《如果我是一只动物》电子资源分享517--The Week Junior 英国青少年时事新闻杂志 2017-2021年全电子资源分享516--纽约客（The New Yorker）2020年-2021年合集电子资源分享515--美国经典科普杂志Discover（发现）杂志2020-2021全电子资源分享514--加州核心词汇练习册，读练结合又能数学启蒙的超强英语指读神器！电子资源分享513--美国加州小学高颜值词汇启蒙教材-My new words电子资源分享512-- 剑桥官方划重点的「核心单词书」电子资源分享511--牛津树全套资源，音视频+电子绘本+自然拼读+练习册+指导手册+启蒙字典等电子资源分享510--英文自然科学漫画绘本Science Adventures电子资源分享509--47册超级简单的英语启蒙绘本First Words电子资源分享508--30套 Scholastic 学乐系列（数学，语法，词汇，写作，阅读等）电子资源分享507--火爆国际学校的词汇书Vocabulary workshop电子资源分享506--朗文探索少儿英语 Our Discovery Island 1-6级（学生书+白板软件+试卷+其他）电子资源分享505--牛津Bright ideas 1-6册教材（含学生用书PDF+练习册PDF）电子资源分享504--小学口语专项教材Everyone, Speak! Kids！全三册高清PDF+音频+练习册+闪卡电子资源分享503--牛津自然拼读教材配套绘本Oxford Phonics World Readers电子资源分享502--自然科学科普杂志Ask《千奇百问》，同步北美图书馆阅读！电子资源分享501--Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习电子资源分享500--Learning Essentials 超清原生练习册，数学阅读写作三合一电子资源分享 1-499▲上下滑动查看更多特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。点个在看你最好看


文章编号: e484ea086b9b40deb045fd0d6daa8d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (宜业 · 魅力之城) 2022-10-11 钦州女性   钦州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660521098&idx=2&sn=be96abc3107dc6c335306223e467ee92




南中国海，北部湾畔钟灵毓秀，蓬勃生机钦州，一颗沿海明珠是“中国魅力之城”这里风光秀丽如画集“江海湖山岛”风光为一体这里宜居宜业烟火气息与繁荣发展成果交相辉映钦州“魅力之城”的称号由来已久在第七届中国一东盟博览会上钦州被确定为中国魅力之城当界重点主题是“自贸区与新机遇”经过多方考量和全面考察地处中国-东盟自由贸易区建设最前沿的钦州作为一个蕴含着巨大发展潜力的城市作为中国与东盟海上联系的重要通道完全具备作为“中国魅力之城”的条件现如今经过多年的发展钦州共享RCEP新机遇共建广西产业新高地将以东博会为重要平台加快建设实施RCEP先行示范区助推中国—东盟自由贸易区3.0版钦州这座沿海城市乘势而上，向海图强其“魅力”就如同佳酿一般越发令人难以忘怀“人民城市人民建，人民城市为人民。”全市各级各有关部门以绣花功夫提升城市品质对城市美化亮化建设做到点、线、面相结合人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高 如今，白石湖公园绿意盎然不时可见小白鹭等水鸟栖息“一江两岸”蓝天白云之下江水澄净两岸草木丰茂，风光旖旎穿梭在历史文化街区的小街小巷修旧如旧的古朴建筑成网红打卡点引无数游人竞相邀……在清晨的粉店、傍晚的公园、深夜的老街摩肩接踵的人群描摹出钦州“宜居”的底色团结就是力量，奋斗开创未来今年9月28号，国务院第九次大督查通报表扬钦州市创新模式夯实工业发展根基做法这是钦州多年发展成果的证明是荣誉，更是前进的动力钦州发展在路上更在无数细枝末节的努力中从“当年引进、当年开工、当年投产”的“钦州速度”再到如今针对重点区域“驻点招商”把有支撑性的大项目作为引进重点紧紧围绕中国石油、华谊、恒逸等进行产业链招商日新月异的发展、做大做强的产业思变嬗变的心志钦州谱写着凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章为钦州魅力增添浓墨重彩的“宜业”色彩钦州不仅发展势头强劲在文旅方面也拥有自己的优势钦州是中国优秀旅游城市、国家园林城市国家卫生城市、自治区全域旅游示范市看，中华白海豚、白鹭、红树林多样自然物种在此繁衍生息、种群逐步壮大赏，采茶戏、烟墩大鼓、钦北斑鸠舞各类非遗文化与民俗活动活跃于这片土地尝，当地传统美食、优质多样的水果与海鲜舌尖的盛宴之下是烟火气息与浓厚感情游，三娘湾观海、那雾山攀登、荔枝园采摘繁多的景点装点着钦州这座“魅力之城”……在夕阳余辉下悠悠散步的居民在工作车间聚精会神工作的工作者在街头巷尾与青山绿水间流连忘返的游人……他们的眉眼中闪烁着光芒他们的言行举止中映射着钦州的努力与成效生活与工作，文化与城市建设，人与自然从细枝末节再到整体情况这些勾勒出钦州“魅力之城”的面貌一个宜居宜业宜游的魅力之城迎面而来“城，所以盛民也。”如今，钦州这座人文与自然和谐相融的“魅力之城”正在悄然崛起宜居宜业宜游的美丽钦州已昂首迈入新征程在新时代乘风波浪，向海图强来源：钦州发布钦州女性钦州市妇联官方微信投稿邮箱：qzsflxcb@qinzhou.gov.cn


文章编号: 5728ed7bbcf08e6dffbb86ccebd2d8b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西北部湾赶海记高德古镇北海银滩越侨风情品质4天199) 2022-10-11 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247835725&idx=1&sn=92cc07c25c20afdb6fda0e92e698aaa7




￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆｜3晚五星酒店｜叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠收费标准成人价格：199元/人（30岁-74周岁占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT*************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: e19ca67e2e20719ff97eca7026362664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (嘉宝莉工业漆为厦门翔安大桥桥墩提供长久防腐解决方案) 2022-10-11 涂料经   涂料经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njg5ODcxMA==&mid=2654476597&idx=4&sn=64b0e8ae0c1afd40d3c1f7c7c4c224ac




广告9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！END相关阅读涂料展延期，嘉宝莉不延期涂料行业首张SGS独立慧鉴认证“花落”嘉宝莉艺术涂料引领者——嘉宝莉嘉宝莉家具漆为合作客户培训赋能【涂谋】专访刘明：瓦科唯有剑走剑锋novacolor“厚积薄发”系列文章一：为何处于C位？复盘展辰工业漆6年蜕变：如何占领市场战略高地？涂料界唯一！多乐士摘得腾讯IN创新智慧营销奖广告


文章编号: d4567a938ef4b111a37fe4733c13d07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (志与愿同丨一次支教行,一生雪域情) 2022-10-11 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884301606&idx=5&sn=e6b3575f68ab9d5a02d64630317223e8




陈世龙师兄简介2019级生物科学（师范）专业学生①连续两年参加华南师范大学生命科学学院中华白海豚科考队实践，队伍曾获得青年中国行全国百强团队；在2021年作为队长，带领团队获得三下乡省级优秀团队荣誉。②华南师范大学第七批赴西藏林芝支教服务队林芝市第二小学分队队员，挂职校德育团队。支教时期，担任科学、数学老师，平均每周授课15课时。负责全校每周少队课内容，主题已经涵盖党史教育、民族团结、环境保护、推广普通话、西藏和平解放史，坚持立德树人的教育理念。此外，负责带领学生开展科学实验，管理学校易制毒危险品管理。获奖情况2019-2020年度，华南师范大学“校长荣誉年度学生”2019-2020年度，2020-2021年度国家励志奖学金2019-2020年度，2020-2021年度华南师范大学优秀学生奖学金二等奖2019-2020学年，2020-2021年度华南师范大学校优秀共青团员2020年，大学生创新创业项目省级立项2020年，青年中国行全国百强团队2021年，三下乡省级优秀团队2021年，华南师范大学第七批西藏支教服务队优秀志愿者相信大家对志愿活动已经不陌生了但是在很多方面还是很迷茫下面让我们在和陈世龙师兄的对话中再探索一番吧！FIRST志愿初印象“我觉得中国大部分地区都已经比较富裕了，但是还有一些地方，他需要大学生青年去帮助，让当地的人能够感受到我们这个社会还有很多人在关心他们。”也是抱着这样的想法，师兄报名参加了后续一系列的一些志愿活动。当聊到志愿者应当具备的品质，师兄告诉我们：“最基本的肯定就是一定要有奉献精神，就是你在做志愿的过程，不是你想要从活动当中得到什么，而是应该更加的去关注于你服务的对象，在你的努力之后，他们能够得到什么？然后其他可能还会包括自己的心理素质的要求，以及团结友善，乐于助人的这些品质。”相信同学们都或多或少参加过一些志愿活动，对此的领悟会更加深刻！SECOND有关白海豚的那些事说起志愿大家肯定会不由自主的想起三下乡社会实践活动而陈世龙师兄也参与了白海豚科考队并且担任了科考队的队长下面来看看关于白海豚科考队师兄都说了什么吧！为什么要选择白海豚呢？白海豚在整个学院，甚至在整个学校，都是一个特色品牌项目。师兄提到：“首先加入到这个团队当中，肯定能够遇到更加优秀的人；其次，我们作为生物科学专业出身的人，在白海豚科考队刚好能够发挥专业所长，包括学习的专业知识以及师范能力，也可以检验你能否将你所学的知识运用到科考活动中。”师兄分享到，科考队的主题是固定的，是对海洋环境多样性以及中华白海豚的保护。中华白海豚在自然保护区还没有成立的时候，数量较少，但在后来成立了保护区，以及与生科院有一定的合作之后（今年已经是第11年了），科考队会去到当地，然后与保护区合作进行科考活动；在这样的一系列努力之后，白海豚的数量得到了一定的增长，当地的海洋环境也得到一定的改善。准备工作则包括两个方面，一个是社区调研，另一个是海洋环境调研。对社区调研会通过发放问卷的形式去了解当地的居民对海洋环境保护的意识是否有所提高以及对于环境保护的看法等。而对于海洋环境的调研，包括调查白海豚的食物链，食物现在是否充足，以及对潮间带（潮间带：在潮汐大潮期的高潮和低潮间露出的海岸）的调查。招新准则？快来看！师兄认为，想要加入白海豚，首先应该有两个品质。第一个是吃苦耐劳。为什么说吃苦耐劳呢？白海豚科考队整个活动周期约为25天左右，在25天当中几乎每天都会出海，海上四处都没有遮挡，太阳很晒，队员可能会出现晕船中暑等不良反应，所以对身体素质的考验很大。另一个则是静心。在当地科考的时候，每天出海能看到白海豚，会产生一种证实了预期的兴奋感，但在出海结束后会有比较繁重、枯燥的数据处理的工作，只有静心，完成这些工作，才能够顺利地完成为期一年的科考活动。THIRD以兴趣之帆，育边陲花朵除了三下乡，师兄还有一个特别的经历那就是去西藏支教相信大家对此都很好奇那就跟随团委君的脚步来看看师兄的经历吧！师兄告诉我们，他是在听团课时听到了师姐分享的支教经历，从而有了去西藏支教的兴趣，“当时在听这个团课的时候，我就想到祖国这样一个神圣的地方去支教，我想就算不是去西藏，也是一个非常独特的经历，而如果是带着一个支教的使命，到西藏去的话，我觉得这个工作会更加的神圣，所以我选择报名去西藏支教。”提到支教应该具备的素养，师兄给我们分享了两个点：第一个就是专业知识。支教最基本的任务是教学，如果你教学都做不好，其他的活动做得再好，也是本末倒置，已经失去支教本来的意义了，所以要能够把当地的学生教好，自身肯定要具备非常扎实的专业基础。第二个就是学生工作的经验。在支教的过程当中，很可能需要自己独立承办一个活动。在准备这个活动的过程当中，不同于在学校，我们可能还需要与校外的一些博物馆或者其他学院社团组织等合作。在合作的过程当中，最重要的就是组织策划能力以及语言交流能力，如果你能够在这个过程当中展现你自己的能力，你相对于其他人来说就会更有优势。“支教肯定是辛苦的。”师兄回忆到，在当地一个小小的感冒，即使是咳嗽，最后都可能会发展到十分严重的地步，还有人会因为高原反应难受很久，“所以最基本的就是要保证身体健康。”“孩子们和队友，是我坚持下去的原因。”当你进入教室的时候，孩子们永远都会把你团团围在一起，会抱着你问你各种问题，每天都向你投来最灿烂的笑容，这对于一个老师来说，这是非常大的动力。而志同道合的队友，更让师兄感觉到温暖，每个人都是抱着一样的想法，因为缘分，分到了一个分队，来自不同学院的同学们根据各自的特长，去分工合作，达到事半功倍的效果，这是一个一加一大于二的故事，每天都在互帮互助，帮助自己，帮助可爱的孩子。“一次支教行，一生雪域情。”师兄提到，参加援藏支教活动的时候，就想要在这样一片神圣的领土走一走，而真正到了那边，会发现那里的人真的很热情，当地的老师，包括校领导等等，都非常关心你，每天都会关注你的生活，问你有什么样的困难等。西藏当地的一个特色花叫格桑花，“我觉得真的是象征着每一个孩子。每一个孩子都像一朵花，在你支教的这4个月当中，就像播种种子，让这一朵朵小花能够在以后绚丽地绽放。”关于报名，师兄表示他主要是通过校团委公众号（指路华南师大紫荆青年）寻找志愿项目并报名参加的来自师兄的小建议不管你想做志愿还是想要参加援藏，都一定要保持初心，要有足够的奉献精神，这样才能保证你的积极性，能够完整地完成所参加志愿的任务。而想要援藏的同学们，首先一定要夯实自己，要有过人之处，别人没有的你有，就是你独特的地方，一定要有一技之长，能够让你在人群当中显得突出，不管是你的学习成绩，还是你的学生工作能力都可以，只要有一技之长就会更有优势。今天团委君的分享就到这里啦，大家还对哪些方面的优秀人物感兴趣呢？欢迎大家多多留言～文案｜调研部赵祤婷图片｜陈世龙师兄编辑｜信息部何璧荧责任编辑｜生科团委信息部初审｜庄佑菱 郭雅芬复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: 8eba384050c512bef4001b6b3bce782e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (超萌预警!从白云机场进出港可能遇上的彩绘飞机(高清美图锦集③)) 2022-10-11 白云机场发布   白云机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681238724&idx=1&sn=cca0b4e596c7360bcfa1377ff6deb632




彩绘飞机是一种艺术，对旅客来说，乘坐这样的飞机，可以有种愉悦的视觉体验，对航空公司来说，彩绘飞机则是一张流动的闪亮名片。为了让广大旅客能够欣赏到更多从广州飞往全国各地的彩绘飞机，白云机场联合多家航空公司推出#彩绘飞机锦集#，收集了从白云机场进出港航空公司的多款彩绘飞机与大家共享。一起来欣赏这些萌萌哒的彩绘飞机吧~ 中国南方航空 作为广州白云国际机场主基地航空公司，中国南方航空（以下简称“南航”）持续10年稳步建设“广州之路”，助力白云国际机场建设世界级航空枢纽建设。2021年，南航机队规模超过878架，在广州国内通航点增至125个，每日班次462班，构筑起大湾区到国内国际主要城市的航空交通圈，带动粤港澳大湾区的人流、物流、信息流和资金流，促进大湾区城市群与全球主要城市群的互联互通。依托广州白云机场T2航站楼，南航为旅客提供“亲和精细”的高品质服务，获评SKYTRAX2022年“中国最佳航司”奖。➤ 梦想之翼 2013年6月2日，中国第一架波音787飞抵广州白云机场。南航787喷涂着“梦想之翼”涂装，用展翅腾飞的羽翼，彰显了人类对于飞翔的梦想和787梦想飞机创新科技和舒适飞行的理念。➤ 第787架787 2018年12月15日，全球第787架波音787飞机交付南航。这架飞机的注册编号为B-1168，波音公司和南方航空共同为此架飞机设计了特别涂装：“787thBOEING 787 第787架波音787”。➤ 南航贵州号 2019年1月10日，一架机身绘有贵州名胜风景区黄果树瀑布、梵净山蘑菇岩的波音737-800客机，自贵阳冲入云霄飞往北京。这是南航贵州公司“贵州号”正式亮相的惊艳一刻，成为助力贵州经济发展、对外开放与文化交流、打响地域品牌、传播贵州多彩形象的一张崭新名片。目前南航拥有两架“贵州”号彩绘飞机。➤ 广东荔枝号 2020年5月20日，世界首架荔枝主题飞机“广东荔枝号”从广州白云机场飞往北京，这是南航助力荔枝为代表的广东特色农产品走出广东、走向全球的重要举措。飞机彩绘采用鲜艳而华美的荔枝红设计，进一步提升了广东荔枝的品牌影响力。➤ 老家河南号 2020年9月30日，南航“老家河南”号彩绘飞机正式啔航。南航“老家河南”号彩绘飞机选用南航河南航空有限公司B737-800型飞机，机身涂装以河南洛阳“牡丹”为主题，融入“黄河”元素，彩绘中流动的黄河、吉祥的牡丹组合成的意象宛如传统“如意”造型，与蓝天白云相互辉映、融为一体，寓意着河南的未来蒸蒸日上、蓬勃发展。作为“云使者”，南航“老家河南”号彩绘飞机已成为展示河南文旅品牌形象的金名片。➤ 南航进博号2020年9月19日，作为中国国际进口博览会“核心支持企业”和“指定航空承运商”，南航喷绘的“进博号”彩绘飞机成功首航。彩绘图案选取进博会吉祥物熊猫“进宝”，及其手中所持四叶草为主元素，象征幸福与好运。首航仪式现场还出现美丽的彩虹，因此这架飞机也被誉为“最幸运”的彩绘飞机。➤ 青春珠海号2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海首架彩绘飞机“青春珠海号”成功首航。“青春珠海号”机身涂装以珠海航展元素与日月贝歌剧院相融合，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。➤ 活力珠海号2021年11月23日，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机“活力珠海号”在白云机场腾空而起飞往珠海。彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。➤ 上海世赛号2021年12月16日，第一架以上海世界技能大赛冠名的客机——南航“上海世赛号”首航。彩绘以象征工匠精神的“榫卯”为核心元素，以“世赛蓝”为主色调，选取上海及京津冀、粤港澳大湾区城市地标为背景，微笑的吉祥物“能能”和“巧巧”敞开双臂迎接全世界来宾。➤ 消博号2022年3月13日，全球首架消博会主题彩绘飞机——南航“消博号”首航。“消博号”是海南国际经济发展局与南航联合推出的主题彩绘。飞机主背景以象征精彩和希望，在海天之间绽放的烟花为主背景，并绘有消博会吉祥物系列IP形象——“产业猿”，体现了海南自贸港“南繁、深海、航天”科技创新战略布局。（以上照片经照片所有人批准授权刊登）策划/ 白云机场微博小队、各航司供图/ 南方航空视频/ 白云机场快手小队、南方航空编辑/ 郑海芹、邹颖萍、罗刚、唐丰杰、谢建颖


文章编号: 4e4b20ea2d083cd92e4ed9c3cbac67a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661286893&idx=1&sn=9f23136e66e80d5e53cdadab1afe1afe




依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献文字丨融媒体记者 图片丨融媒体记者 赵冠雄 敖帅昌 肖鑫、市海洋局 供图制图丨谭   璐编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变


文章编号: 39814e18b79c0bed8ecdb72ede481c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (天下美景:广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-10-11 勇敢的荷叶   勇敢的荷叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTY5Mw==&mid=2247500134&idx=4&sn=6c9af3de4912fb2e379e9c1bc3117a8a




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发


文章编号: 129edea892ce6e214cd39f9e2e4632b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,“火出圈”!) 2022-10-11 山西房帮帮   山西房帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247507323&idx=2&sn=ef0c3db699b07124993f0c5673eca414




刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~转载自 珠海万山如有侵权请联系删除


文章编号: b4b3aa044cc034aa2c046844743bc8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动圆满落幕) 2022-10-11 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247511757&idx=1&sn=c8781ba66da67606b6e9dec3a533dd4a




10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。各主会场现场情况厦门站吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔东站潘新春秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。各分会场现场情况盘锦站盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦州站锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴城站兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，兴城站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营口站营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大连站大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天津站天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东营站东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍坊站潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威海站威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青岛站青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日照站日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁波站“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温岭站温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东山站东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠州站惠州站志愿者认领红树幼苗惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深圳站深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛江站湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦州站志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。来源：中国海洋发展基金会球分享球点赞球在看


文章编号: a7d68f05c82d8f0b7da67b4eaaf1dae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (山东这十年|这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-11 泰安发布   泰安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTczMzIwMw==&mid=2652754531&idx=1&sn=5e939d0cbd4754e0792253cac01762dc




齐鲁网·闪电新闻10月9日讯 2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。来源：齐鲁网


文章编号: a80442e4c02337819da4007c03cd9936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-11 国有投资公司委员会   国有投资公司委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNDgyMA==&mid=2247504734&idx=1&sn=9f1379895d98fce4063cbe9be7cd49e7




拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。文章来源：福建投资集团声明：本文内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，我们对文中观点持中立态度，转载此文是出于传递更多信息之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本微信号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。邮箱地址：zhaojingyu@sdic.com.cn。


文章编号: 3ab8ee1aa97329d583ba7e324205423e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【大胖户外】午后出发 10月13日周四 汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、海鲜晚餐纯玩一天游 特惠价160元) 2022-10-11 汕头大胖户外旅游   汕头大胖户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651036023&idx=1&sn=8683019c7b3892a25f3d36d8b29a74d4




报名时姓名及身份证码一起报，便于统一买保险，出团前准备好健康码+行程码，多谢合作。（报名提交资料先安排座位）（有高血压和心脏病 请不要报名）【报名电话】13502950822  (可加微信）13360805856  (可加微信）13376792262  (微信已满）13342760261  (微信已满）行程安排：午后1点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，一起品尝海鲜晚餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。【活动时间】10月13日周四【集合地点】中午1点，大胖户外店路口，鮀岛宾馆对面，金陵北路天福连锁店门口；中午1点15分，东厦北路卜蜂莲花麦当劳门口；中午1点25分，汕头花园宾馆西门门口（汕汾公路）（此点回程在花园宾馆对面下车）温馨提示：为了大家出行顺利，敬请提前十分钟到达集中点。【交通方式】集体包车【参加对象限制】本线路纯休闲，适合全家老少集体出游 【报名时间】30人以上成团，不足人数延期或取消。【个人装备】自备足够饮用水，穿运动鞋或旅游鞋，防晒防雨用品，简单旅游用品，泳衣泳裤，口罩，健康码等。【活动费用】160元，1米以下130元（车费+保险+过渡船费+海鲜晚餐+温泉门票）团费不含行程外个人一切开销及票务！（提前一天会有手机短信通知，请注意查看，如果晚上8点前还没有收到短信通知，请打电话13376792262联系）    汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥，不同温度，不同功效。还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~爽就一个字，泡去一身的慵懒,闭目眼神，舒服到不想起来~自由浸泡温泉、尽情戏水狂欢~洗涤身心的疲惫，释放自身压力。看更多资讯免责声明：本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！


文章编号: 69813c54e976c948cc63a10a5b3e3aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中交集团牵头!五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商) 2022-10-11 龙船风电网   龙船风电网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQ2Mzk4NA==&mid=2247535325&idx=5&sn=38438ed8703cba771feb2641d9b0800d




9月27日，中交海峰风电发展股份有限公司在福州举行成立大会。中交海峰风电由中交集团牵头三峡集团、大唐集团、国家能源投资集团、远景能源等业内五家大型央企和知名民企组建而成。中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。亚洲首个海上风电场—东海大桥海上风电场国内首个“双十”的海上风电场—中广核如东海上风电场国内首个成规模单机容量5兆瓦直驱型风机的海上风电场—中闽福建平海湾海上风电场首次在中长周期波、大水深、强淤积条件下的风电场—国电舟山普陀海上风电场国内首个300千瓦规模的海上风电场—华能如东海上风电场国内首个规模化深水导管架基础结构的海上风电场—阳江南鹏岛海上风电场国内首个单机容量10千瓦风机的风电场—福建兴化湾海上风电场国内首个批量建设超100千瓦的海上风电场—阳江沙扒海上风电场拥有核心装备是海上风电施工的关键。作为中交集团海上风电施工的重要力量，三航局自主研发了2400吨双臂架风机整体安装起重船——三航“风范号”，风机整体安装数量位居全球第一。研发了基于智能监控系统的坐底安装船——三航“工5号”，建立了海上风机半潜驳坐底安装法。自主研制了国内首条第三代自升式多功能海上风电施工船——三航“风华号”，创新提出起吊系统采用大型绕桩吊和辅助绕桩吊的型式，形成一整套分体安装技术。振华重工为国内较早参与海上风电业务的企业之一，在海上风电制造领域主营风电施工船舶建造、风电基础结构制造，以及海上升压站、换流站制造等业务。作为中交集团的控股子公司，中交海峰风电的业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、设计咨询、海外风电、“海上风电+”等领域。中交海峰风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。（中国交建）- END -↓↓↓↓点击阅读原文看更多新闻


文章编号: 40caa5ef8ede1c18c0a301f95f0a961a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-11 水韵海门   水韵海门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE4NjgwOQ==&mid=2247495390&idx=1&sn=aaf92ea67e5d8dd9d03235ea580ee39d




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来  源  ：江苏省河长办免责声明：本公众号所载、发布的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 883596e63c38e5eb7254d10a48445469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517623&idx=1&sn=b77260ed4abfb72578caa5c0b2791701




 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 2eaa1c2d1973dda6f4b9c3d6083ee03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2022-10-11 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2649999697&idx=1&sn=920c07d371f7de93489609f2b8412400




点击“西利标识”关注我们项目概况广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。设计元素广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。END—  往期回顾  —西利标识企业介绍德思勤24小时书店丨经典案例西藏·鲁朗国际旅游小镇丨旅游景区标识系统案例欣赏如何成为创新型的设计师丨专业文章请关注公众号·西利标识或登录西利会员网www.xiliclub.com。 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处咨询电话：0755-83435678识别二维码关注我们


文章编号: 168f5af539179bb115baa28424404cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-11 炎陵县河长办   炎陵县河长办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY0MTY4Mw==&mid=2247485797&idx=1&sn=9b44e9cd1bc067f86fdb2243e35a10d9




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网


文章编号: 3a355e6268f94a3493c178d4badccbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (山东这十年|这几组数据里隐藏着海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-11 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247548011&idx=4&sn=1b3c90ebfdb96364b8e8d3caac38d298




2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。信息来源：闪电新闻  记者 贺晓菲 杨玉金


文章编号: 8ff752355cc94d13283fcb80c4a4f548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (飞越广东 | 汕头:逐潮争先,踏浪啔航) 2022-10-11 茶思妙想   茶思妙想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODUyNDIyOQ==&mid=2247525120&idx=1&sn=2fbe5fc37a7437f431d68791385d0740




南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变70秒，和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证着汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现着汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵着新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋飞越广东奋楫新时代扫描上方二维码让我们一起“侨”见汕头 


文章编号: dc043d477b43e782edaf49b7c88b8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【博客大迁移】当了一回文化嘉宾) 2022-10-11 申弓   申弓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247490739&idx=1&sn=5a22d090d42fcc9f4e8c924aec5d2b51




正儿八经当一回文化嘉宾       11月29日，钦州市钦南区在新落成的行政信息中心七楼常委厅举行贯彻市委三届三次全会精神暨北部湾特色文化核心基地建设座谈会，发来请柬让我参加，并在会上作15分钟的发言。由于时间急，没有多少准备，便胡乱讲了一通，不想效果尚好，中间也被掌声打断。    首先感谢钦南区委区政府的领导的热情邀请，让我得到 一次聆听和学习的机会。我是第一次参加南区的活动，也是第一次登上这行政信息中心大楼，站在这七层的常委厅向南一看，真有一种气壮山河君临天下的感觉。我羡慕南区的领导干部，在这样的风水宝地上办公，南区没有理由不兴旺发达的！（热烈鼓掌）   今天会议的主题是北部湾特色文化核心基地建设，关键词就是特色和核心。对于文化的理解，它是社会意识形态的反映，也是物质财富与精神财富的总和。这样说来，人们在创造财富的同时也就创造了文化。比方我们的工人兄弟，创造出来的工业技艺，由先进的工业技艺而带来的工业财富，不断地生产出当代人们所需的各种产品，造出汽车，造出飞机，造出各种日用电器产品，这里边就是创造了文化。我们的农民兄弟，用自己的辛劳与智慧，培育出来的先进农技，并由先进农业技术带来了更多的农业财富，比如说培育先进良种，研制出高产品种，这些为现代农业带来了巨大的效益，这也就是文化。反过来说，没有文化行吗？还有我们的知识分子，每天所从事的科研以及创作，还有我们的城市建设，还有各种各样的行业文化，诸如酒文化、茶文化、体育文化、饮食文化、生态文化、健康文化、一切的一切，都是在创造文化。   什么才是特色文化呢？就个人理解，那就是此处有，别处没有的独特的东西，这就明显地带着一种地域色彩或者待业色彩。我们的特色文化，前面还加上个定语即北部湾特色文化。这就将我们的文化特色圈定在南中国的北部湾上。北部湾最有特色的也就是海洋，其特色也就是海洋文化了。近来我们中国用得最多的一个词就是北部湾风生水起，从地域上看，正北部湾就是在我们钦州防城北海这一带，而钦州的钦南区又正处于这个湾的核心地区，钦南区拥有广西最长的海岸线，要说北部湾就不能不说钦南了。俗话说是靠山吃山，靠海吃海，这山与海就是两种不同的文化。既然钦南拥有最长的海岸线，那吃海便是自然的事了。当然这吃法得讲究，怎么去吃，这就是建设我们的特色文化的表现。我想无非是大搞海洋养殖，大搞海洋运输，大搞海洋旅游，大挖海洋潜能，大做海洋文章，让这片大海为我所用，在海洋里提高自我，完善自我，发展自我，壮大自我。近来所看到的，钦州市委市政府、钦南区委区政府把精力重点放到了海上，贯彻实施“323”工作思路，紧紧围绕“三大目标”，团结奋斗，开拓创新，大港口已初具规模，大工业框架已经形成，大旅游建设初见成效，经济持续快速增长，城市建设取得了比较大的成绩。并且不断地推出新的项目，抓住了特点，突出了重点，打造了亮点。在意识形态的宣传上也做了许多的大文章，包括最近推出的三首歌，而最为突出的还是摄影艺术，是摄影家们将自己的智慧，通过摄影机，让我们的茅尾海，三娘湾，钦州港，白海豚，白鹭鸟，红树林，海鸭蛋，以及大蚝、对虾、青蟹、石斑声名远播名扬四海。不少作品还获了国际大奖，这就更加加重了它的宣传份量，更有效地向海内外宣传了北部湾，推介了北部湾，钦南区这个北部湾的核心也就在其中了。   今天我在这里要谈的，特色文化，除了北部湾海洋文化之外，我想谈下另一个设想，就是狭义上的文化。最近，我们广西小小说学会在兴安县举行成立大会，我同韦副书记都出席了这一盛会。而且，我本人还当选了会长。韦副书记感到了不可理解，会长人选出自我们钦州，却要跑到桂北去成立。对于小小说，这也可以说是钦州的一块特色品牌呀。我承认，在广西搞小小说，目前为止，还没有哪个市的人能超过我们，不可否认，那就是因为我本人长期以来，勤奋创作，关注生活，热情奉献，不计得失的结果，不象有些作者，写过一二篇就不写了，或者将写小小说作为敲门砖，敲开了某扇门便将这块砖丢掉了。或者遇上了什么不顺的事，就放弃了，或者耐不住这苦行僧一样的寂寞便中途退出了。而本人，自从选择了这一个目标，便是持之以恒，不离不弃，无论是受到表扬，还是被人攻击，始终本着一颗平常之心投入创作。因此上才有进入全国“八大家”的行列，因此上才被小小说界权威称为“南天一柱”的可能。既然是其他市所不能企及的，我想这也应该算是一种特色。因而我想，假如能在钦州市或钦南区搞个小小说创作基地，将小小说打造成我们的名片，我想是十分有意义的。意义之一是能够抓住特点，弘扬成绩，推动特色文化建设。意义之二是突出重点，带动全面，广而传播，让更多的人来参与建设特色文化。意义之三是打造亮点，提高品位，建设高雅的特色文化和先进特色文化。【评论未审核】很久未读广西老乡的博客了。小小说到这一步，已然是个格局。沈先生有此想法是应当受到尊敬的。学会多多，还是办了实事的站得住脚。近看贾平凹先生力主的《美文》终于后来居上，仅十五年时间，发行量走在诸多散文杂志之前，其质量自不必说，也是受了市场经济检验了一把的。专家就觉得《美文》无它，一件一件实事做，一点一点产生效益，社会的，经济的。人站得高大了，文章做得扎实了。不知沈先生和同仁的想法如何，办刊，是怎么办？哪出面办？这个关键时间在钦州有个基地，则情形大不一样了。起码想到了。遥祝一杯！申弓，原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的红裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等18部，曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖，第四届中国小小说金麻雀奖，蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地，并入选日本及土耳其等大学教材。


文章编号: c4749a25eca3d6e381b8b8221f014045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (谈笑旅行团:广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-10-11 谈笑第一力量   谈笑第一力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247653579&idx=3&sn=f49ce720d7847b8236f1b5ecfa6f3dde




点击上方“蓝字”关注我们吧！（一）开平碉楼文化旅游区《让子弹飞》取景 中西结合碉楼推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。江门市开平市塘口立园旅游区开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。（二）上川岛飞沙滩旅游度假区赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然江门市台山市川岛镇上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。（三）下川岛王府洲旅游度假区漫步千米椰林 欣赏落日美景推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。（四）长廊生态园亲子游打卡地 丰富的娱乐设施推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。江门市江海区礼乐街道东仁村位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！（五）小鸟天堂《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。江门市新会区会城银湖大道中22号小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。（六）古舟岛盘石上观日出 穿梭盘龙洞推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。（七）那琴半岛地质海洋公园推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避免室内聚集活动。来源：今日头条，声明：转载此文是出于传递更多信息之目的；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。


文章编号: e94487882f9ffbe6aa946f670d31423b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-10-11 最爱诗词   最爱诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAyNzYxNw==&mid=2247559893&idx=1&sn=34cd63fe40219b3880ba700dc516f0b2




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋1000段戏曲大师们的经典唱段视频大合集1000部纪录片、百家讲坛，国学经典中国十大小品演员200部经典小品合集2022中老年智能手机最全使用指南1983-2021历年春节联欢晚会合集100个广场舞视频教学大合集《过年最全大扫除》妙招合集小学、初中各科微课、全解100部经典名著电影合集1395个生活妙招合集100个厨房技能合集郭德纲经典相声合集600道家常菜谱大全


文章编号: dfcbc214ec2859b7b6430254fd9ea4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (这十年,见证港珠澳大桥背后的清华力量) 2022-10-10 清华大学小研在线   清华大学小研在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ3NzUzNA==&mid=2651877646&idx=2&sn=d0d4e7c25f4b48fd4d7e770d89bb516b




党的十八大以来我国经济社会发展成就辉煌这十年是大国崛起关键性的十年也是大国工程实现历史性跨越的十年在“海上丝绸之路”的起点一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半蜿蜒绵亘伸向远方“21世纪第八大奇迹”400多项新专利，7项世界之最整体设计和关键技术全部自主研发从2009年到2018年近十年的建设时间港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦滴水不漏、120年使用寿命的中国标准“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”习近平总书记的话发人深省在大国重器的背后有很多清华人行胜于言的身影清华大学土木系的同学采访土木水利学院副院长李克非老师了解了“世纪工程”港珠澳大桥建设背后的清华智慧与清华力量让我们听听他们如何登上桥梁界的“珠穆朗玛峰”宋二祥✦岛隧工程 追求创新✦港珠澳大桥沉管隧道施工一开始设想的是使用柔性结构方案，即使用在工厂标准化制作几个节段，用预应力钢绞线串起来，拼接成长达一两百米的钢筋混凝土隧道管节。多个这样的管节依次经过海上浮运、沉放，对接起来，并剪断钢绞线，整个隧道就是一个柔性整体，就像一串糖葫芦，安装到位之后，再剪断竹签。 但是，项目部专家很快意识到柔性结构方案对于港珠澳大桥可能不适用。由于实际的使用需求，港珠澳大桥的沉管隧道要深埋海底40多米，远远超过世界上常见的沉管隧道深度，而柔性结构方案往往适用于浅埋隧道；同时，与其他工程对比，港珠澳大桥在纵向地质条件及埋深条件都存在很大差异。 “如果两个管节之间因荷载及地基差异而发生过大错动，隧道就有漏水甚至破坏的危险。”负责隧道差异沉降和结构可行性分析的清华大学土木工程系教授宋二祥解释道。有没有第三种结构存在，让8万吨的管节在40多米的海底，保证双向六车道的车辆安全通行120年，成为摆在所有人面前的难题。这时港珠澳大桥项目部提出是否可以不剪断预应力钢筋做“半刚性管节”？面对全世界从未有人涉足的“半刚性”隧道结构，既要在零基础上验证可行性，又要规避不确定性带来的各种风险，挑战可想而知。“逢山开路，遇水架桥”宋二祥老师选择了挑战，他带领团队从最基础的力学原理进行分析，通过大量的运算、模拟分析去验证设想的可行性。为了不耽误现场施工进度，熬夜成为了他们的家常便饭。 走一条前人没走过的道路绝非坦途。计算机软件无法满足直接进行这一复杂问题精细分析的功能，他们就设法构造等效模型来进行分析；对于任何有疑问计算方法和结果，宋二祥就和团队一起，连夜推导、证明，不断优化计算模型和参数……最终形成了十几份厚厚的论证分析报告。 “前前后后5、6年时间，他除了在清华计算还来现场指导，为大桥结构体系创新做出了重要贡献。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科最佩服的还是清华人的钻研精神。本以为详细周全的分析论证一开始就遭到了国外专家的断然否定。宋二祥非常坚定，“我们已经做了全面仔细的分析，半刚性结构是可行的”。经过多轮讨论、解释，终于让国外专家从不理解、不接受，转变为大力称赞“半刚性”方案。“事实证明半刚性结构性能优越，整个隧道建成后滴水不漏。”宋二祥说，“正是通过参与到这种大型工程，促使我们不断进步，整个团队都得到了培养锻炼。”李克非✦百年工程 中国质造✦横亘在伶仃洋面上的世界最长跨海大桥经受强台风“山竹”考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙。作为世界最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥在安全性能上能抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击，设计寿命120年的港珠澳大桥再次刷新“中国质造”水平。而这背后离不开清华大学土木系李克非团队近十载日复一日的攻关。 作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥的建设难度本就超乎想象，又因为港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海洋生态环境，需要留出足够开阔的海面，因此港珠澳大桥很大一部分工作就是需要在海底建设隧道。港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。而高温高湿多盐的海水环境，对常用的钢筋混凝土材料腐蚀性极大，港珠澳大桥项目作为跨海集群工程，一部分使用的材料在120年的全寿命周期中无法更换且维护困难，因此必须确保其安全性和耐久性，做到万无一失。 混凝土沉管预制场总览图通过与团队成员不舍昼夜的无数次计算、无数次模拟、无数次往返施工现场，李克非团队完成了针对120年使用寿命的混凝土结构和构件的设计方法、确定了与耐久性寿命直接相关的混凝土氯离子扩散系数，同时给出了用于施工控制的耐久性质量控制指标，为港珠澳120年耐久性设计和施工打下了坚实的理论基础。然而，团队给出的耐久性质量控制指标与设计指标并不相同，这很快遭到了国外设计咨询团队的反对。面对质疑，李克非团队拿出了完整的论证过程、设计理论与关键指标，同时依靠湛江暴露试验站30余年的宝贵长期观测数据，指出了耐久性设计指标和质量控制指标的量化差别，最终使中外专家取得了统一的意见。李克非团队登上正在建设中的人工岛“相比于设计上的困难，整个组织的协调和不同标准的统一其实更为艰难”，港珠澳大桥需要连接中国大陆、中国香港地区和中国澳门地区，而后两个地区的建筑施工规范分别延用的是英国和欧洲的标准，如何建立新的混凝土质量控制标准统一三个地区的标准成为了李克非团队的难题。“我们的工作最难的是敢于应用自己的知识”，得益于港珠澳大桥管理局的三地协调机制，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。“岛上淡水和食物都是摆渡船拉上去的，工人们几乎没有什么娱乐活动”，李克非在现场参与施工时还发现了一件有意思的事情，“我在开会的时候，发现他们说话一个比一个快。一到室外我就明白为什么了，因为讲话一慢就是一嘴的砂子！”原来岛上背面原本是海岛，因为取材需要被挖掘了一部分，当时海风特别大，几乎早晚都有。因此，一旦起风就会扬起很大的砂尘，而项目组的建设者从调研期间就一直坚守在工地。 港珠澳大桥顺利完工后，包括跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法和保障技术在内的成套技术，在粤港澳大湾区核心工程深中通道的建设中得到示范和应用，推动了港珠澳跨海集群工程技术的国际领先地位的确立。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非希望自己还有机会再次参与这些工程，希望有更多的清华的同行们能够参与，“我坚信我们清华的力量会越来越多地出现在这些世纪工程中。”港珠澳大桥是国家工程、国之重器，是“中国名片”，也是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”，它的建设过程是清华土木人近十载深耕一线、开拓创新的奋斗精神的缩影，我们向参与港珠澳大桥建设的清华土木系团队致敬！·跨海集群工程混凝土结构耐久性设计方法与保障技术研究团队团队成员：李克非（教授）、李全旺（副教授）、周新刚（教授）、韩建国（高级工程师）、杨林虎（博士后）、庞晓赟（博士生）、王翩翩（硕士生）、张秦铭（硕士生） ·跨海集群工程混凝土沉管隧道设计与施工关键技术研究与创新团队团队成员：宋二祥（教授）、徐明（副教授）、李鹏（博士生）、周梦佳（博士生）、宋广（博士生）、陈必光（博士生）、孔郁斐（博士生）、孙玉进（博士生）等视频素材 | 方锶 段鸿杰 人民日报 清华大学 清华大学土木工程系暨建设管理系视频剪辑 | 张宇婷特别鸣谢 | 港珠澳大桥管理局文案 | 张静 陈磊图片 | 中交港珠澳大桥岛隧工程项目总部   郝晓天审核 | 林佳瑞 李威供稿 | 土木建管系研究生分会


文章编号: 5b35c68387c2a9225a592dbbc08d99d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (这十年,山东托起全国海洋科技的“半壁江山”!这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力!) 2022-10-10 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650344447&idx=3&sn=eaebe98227609f63eb4d5be79ce25eb0




这十年，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，一起感受山东“智造”大国重器带来的震撼。“蓝鲸系列”海上钻井平台自主研发，钻井深度15250米，是全球钻井深度最深。“深海一号”是全球首座10万吨级超深水半潜式生产储油平台。“海燕X”水下滑翔机最大下潜深度为10619米，刷新世界纪录。“蛟龙号”“科学号”等具有自主知识产权的深远海科考装备填补国内空白。“国信1号”养殖工船，长249.9米，型宽45米，全球首艘10万吨级智慧渔业养殖工船。“经海001号—004号”，亚洲最大量产型深海智能网箱平台。乘风破浪，向海图强。山东为祖国海洋事业做出突出贡献。今后更要实现技术上的创新，更上一层楼。山东这十年｜这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。—END—信息来源：山东新闻联播；闪电新闻（记者 贺晓菲 杨玉金）。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: f4d464808e170770309f5dcac2295156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】周末通用!198元起抢『成人票』:港珠澳航线(180分钟)、探访深中通道航线(120分钟)!) 2022-10-10 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457257491&idx=1&sn=c934422ee45600d66df3c4cb38e843c3




提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！


文章编号: a63ee91b719144639419cfc5b0c720c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广西壮族自治区副主席许永锞强调:要加快建设美丽广西和生态文明强区) 2022-10-10 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247515509&idx=4&sn=3861aec70e0ab62d9233eebc4b6760fc




广西壮族自治区党委常委、自治区副主席许永锞日前在贯彻落实《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》（以下简称《决定》）座谈会上强调，各级各部门要深入践行习近平生态文明思想，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，加快建设美丽广西和生态文明强区，让绿色成为新时代中国特色社会主义壮美广西的靓丽底色。许永锞指出，《决定》出台后，全区各级各部门坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，狠抓《决定》贯彻落实，采取了一系列各具特色的举措，取得了良好实效。目前，广西生态环境质量持续走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。许永锞强调，一要加强自然生态系统建设，筑牢我国南方重要生态屏障。持续深化自然资源领域改革，进一步强化要素支撑，着力构建“多规合一”国土空间规划体系，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，积极组织开展生态文明建设示范区创建工作，统筹推进自然保护区监管及生物多样性保护。二要加快生态产业化和产业生态化步伐，在推动绿色转型中实现更好更快的发展。坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，坚持稳中求进、先立后破、通盘谋划，全面优化产业结构，不断优化能耗双控，坚决遏制“两高”项目盲目发展，聚焦重大决策服务重大项目，持续强化西部陆海新通道、平陆运河等重大战略生态环境要素保障。三要持续深入打好污染防治攻坚战，不断提升生态环境治理水平。坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控，开展挥发性有机物污染专项治理；紧盯重点流域水环境的综合治理，加强近岸海域污染防治，开展入海排污口水质、近岸海域海水环境质量、海洋生物多样性监测；深入开展涉重企业污染源排查整治，有效管控土壤污染风险。四要健全生态环境治理体系，全面推进生态环境治理体系和治理能力现代化。持续推进生态环境损害赔偿制度改革，持续开展全区生态环境监测机构“双随机、一公开”监督检查，不断深化全区排污许可企业自行监测帮扶指导；加强环境风险隐患排查整治，强化核与辐射监管，严密管控环境风险，强化环境舆情应对能力，守住生态环境底线；加快推进生态环境信息化建设，扎实做好政务数据资源管理应用与改革。五要强化《决定》的宣传贯彻，持续营造绿色发展浓厚氛围。要深入学习习近平生态文明思想、习近平总书记对广西生态文明建设工作做出的系列重要指示要求，深入领会《决定》的主要内容和现实意义，围绕推进美丽广西和生态文明强区建设的亮点成效，以及深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”中形成的典型经验和好的做法进行重点宣传报道，讲好广西生态故事。据悉，今年1—8月，广西生态环境质量继续保持全国前列。城市环境空气质量优良天数比率97.3%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.4微克/立方米；地表水国家考核断面水质优良比例达到98.2%以上；在上半年在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有10个市入围全国前30名，其中有6个市跻身全国前10名，柳州市、桂林市分别为全国第一名、第三名；上半年近岸海域优良水质面积比例达94.6%，首次位居全国第二。全区的生态质量也位居全国前列。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近海域共监测到布氏鲸46头，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，我国南方重要生态屏障更加牢固。来源：中国环境


文章编号: f0b329dcbd616cba60dcdfb92f50e029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453242566&idx=1&sn=a5ab81757de5c0158a772c8613c9815d




“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小编先给大家解答几个问题01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州发布▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 68bdd4b7d9de7cad5cd9029a57b5f0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (见证·喜迎二十大 建功在一线丨把汪洋大海“筑”进城市看台) 2022-10-10 中交一公局四公司   中交一公局四公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650538930&idx=1&sn=bdabec99446a6f6c70a965ec04400a11




编前语跨越山海，造福万家。中交一公局四公司紧跟国家战略导向，积极投身交通基础建设，致力打造美好城市，以“中交速度”“中交质量”一次次描绘“交通强国”“美丽中国”的时代图景。党的二十大召开前夕，公司“见证”系列专栏开设“喜迎二十大 建功在一线”专题报道，将新闻镜头对准一线重点项目，发掘工程背后的智慧匠心、科技创新和建设者的故事，直观展现中交人在助力大交通、建设大城市过程中付出的艰辛努力和作出的重要贡献，以实干成绩共同迎接党的二十大胜利召开。 /钦心逐梦 向海而兴近日，在北部湾畔的广西钦州公司承建的钦州港片区“城市看台”展馆正式迎来内部试运营参观 这座由中交建设者为钦州市民耗时一年时间精心打造的城市会客厅不仅为城市增添一座现代化多功能展示平台更承载着中交人助力钦州向海而兴“造滨城”的壮志豪情初秋时节，漫步在中国-马来西亚钦州产业园金鼓江畔，碧海蓝天下白鹭翩飞，江边一座“火炬”造型的独特建筑，格外引人注目。这是公司刚刚建成的自贸试验区钦州港片区“城市看台”展馆，目前已经开放内部试运营，即将正式面向广大市民和游客开放参观。“城市看台”展馆以“丝绸”“起源”“火炬”为元素设计，空间总建筑面积3027.56平方米，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。共分为三层，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心、二层为功能配套中心。落成后的展馆不仅是广西自贸区钦州港片区全媒体展示、宣传、招商平台，也将成为展示钦州城市发展形象的重要窗口和又一网红地标“打卡点”。下面跟随镜头一起走进城市看台感受钦州大工业与白海豚、红树林同在的别样之美↓↓↓负一层“钦近自然，梦源红树林”广西海洋科普和意识教育基地“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”踏入展馆负一层，一行醒目的红色大字映入眼帘，习近平总书记在2017年4月赴广西考察时的殷切嘱托，在这里被牢牢铭刻。以“红树林科普”和“蓝色海湾行动”为主题，看台地下一层合理布局了大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，同时兼顾艺术场景、数据监测、创意工坊及教研活动等功能，打造出海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，成为有效提升公众海洋环境保护意识的一处宝地。一层“钦心筑就，梦圆自贸区”城市规划中心作为回味城市、解读城市和展望城市的主要场所，展馆一层以数字沙盘展示为核心，直观介绍产城引擎、产城融合、产城赋能三大内容，生动展示中马产业园区在时代浪潮中不断规划发展、有产有城的全过程。同时融入休闲阅读吧设计，作为园区招商引资和产业导入的平台载体和服务支撑。二层“钦松自在，梦缘共享间”功能配套中心二层的充足的空间将展示、使用功能一体化，兼顾办公、休闲、接待、路演、党建等多重功能。在俯瞰一湾蓝海红树中，衍生出“书茶意商用，化零为整，文景产住港，宜憩宜游”的自然感受。独特造型和精致装饰的背后让这座城市之窗从蓝图变为现实的钦州项目群团队在工程建设的一年时间里付出了诸多不为人知的智慧和心血↓↓↓新颖造型，建设过程不容易2021年国庆，城市看台第一根桩基破土动工，工程施工的大幕就此拉开，难题和挑战也随之而来。“看台的异型主体，加上钢结构螺旋坡道设计，着实让我们费了不少心思。”回忆起城市看台的建设，钦州项目群负责人王笔飞感慨颇深。看台工程工期短，主体结构异常复杂，涉及专业和工种繁多，技术要求高的同时，平行交叉作业无处不在，这对项目施工和组织能力提出了巨大考验。桩基是工程的基础。为了给后续的钢结构吊装、土建施工和机电安装留足工期，项目团队加大人员和设备资源投入，数十台挖钻机、挖掘机和运输车等机械设备昼夜不歇，仅用30天时间就完成了全部61根桩基施工，为看台顺利建设打牢了基础。如何高效精准完成结构组装，是摆在项目团队面前的另一难题。项目群充分发挥“设计施工一体化”和“钢结构专业一体化”的管理优势，针对图纸设计、材料采购、加工制作和物流组织等各个环节深化发力，运用物流编码技术确保了构件发运有序、精准，并通过用“场外大拼+整体吊装+流水施工”的施工工艺，高效精确地完成主体结构的组装拼接。很快，两道钢构楼梯盘旋而上，与主体结构紧密结合，“火炬”看台雏形初显。精致装饰，精雕细琢费苦心夜幕降临，华灯初上，夜色中的城市看台更显璀璨夺目。“哇，这个房子看起来就像一个大火炬！”傍晚，园区市民每每漫步至此，总是由不得发出赞叹。而只有建设者们自己清楚，看台工程的精致装修过程有多不易。城市看台的两层展厅和一层会客厅，包含多种室内装饰景观和智能化系统安装，材料多样、工序复杂，分项工程交叉作业广。王笔飞介绍，为了尽可能提高施工效率，项目团队强化精细管理，绘制了详细的工序流程图，各作业班组按图作战，现场建设工作有条不紊地展开。看台内外部高空作业多，保障作业安全是重中之重。项目在施工中大量应用了曲臂式高空作业车，工人的作业环境得到了极大改善，施工效率得以显著提高。同时，面对反复的疫情形势，项目团队严格落实施工现场网格化管理，设置“点对点、人盯人”安全监护，织起一张紧密的安全防护网，工程建设顺利推进，最终以3个月时间，完成了城市看台全部室内装修和机电设备安装，保障了如期开放运营。沿水、穿林、通景，走出城市看台，扑面而来的是郁郁葱葱的红树林，沿岸的翠绿和大海的蔚蓝令人流连忘返。在北部湾畔，处处可见公司建设者奋斗的足迹。开展金鼓江生态护岸线改造修复工程以来，项目建设团队对金鼓江、玉垌根江和下埠江两侧进行水利生态岸线、带状景观和红树林生态改造，累计种植红树林面积达50.54公顷，5.3千米的海岸线在中交人手中绵延成绿。如今，“城市看台”展馆的建成开馆，又一次见证着中交人致力生态环境修复，建设美好城市的实践担当。往期精选“引爆”施工热潮！桂柳改扩建工程再获突破公司党委召开理论中心组学习会议策划丨宣传文化部来源丨钦州项目群作者丨朱妍彦、陈果编辑丨朱妍彦责编丨欧其锦、王振


文章编号: 85a050722d1f8b41bd29592d5742c996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (20+女生必须要懂的8件事!尤其第一个,越早知道越好!) 2022-10-10 我是种草囤货菌   我是种草囤货菌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ1NDk2OA==&mid=2248232949&idx=1&sn=b9fa6f43415655752bf1da116032cf7e




hi，小姐妹们晚上好呀，这里是你们爱漂亮的囤囤~这两年我真的发现女孩子的容貌和身材焦虑什么的真的超级严重，不过有一说一，颜值啥的虽然重要，但也不是我们生命的唯一呀。有句话是这样说的：始于五官，忠于三观。囤囤也给你们出了很多很多穿搭、妆容、发型啥的啦，姐妹们感兴趣的可以去看看哦。但是，咱就是说比颜值更重要的是提高我们的内涵和眼界👀我们和人交流就是要给人一种：这个女生不光穿的好看，而且也超级有内涵！所以没错今天就是一期纯分享文章，给姐妹们分享一些人生必看的一些纪录片以及我超级喜欢的几位博主毫不夸张的说，多看看对于开拓我们的眼界真的超级有帮助，建议姐妹们都码住！🎬《蒙古草原，天气晴》我球球姐妹们一定要去看这部纪录片，我真的从头哭到尾，原来真的有人的人生会这么苦，所谓就是麻绳专挑细处断1999年，旅行家关野来到了蒙古国，遇到了一个眼神桀骜的小女孩，她名叫普洁，在蒙语中意为“星期四出生的天之骄女”。所以从此关野和普洁一家就结下了一段不解之缘。可是厄运就是专找苦命人，普洁的家里被偷了39匹马，妈妈为了出门找马从马背上摔了下来，因为没有钱所以医院拒接为她治疗而离世。普洁的爸爸下落不明，而外公也因为伤心过度离开了。小普洁也如愿去了学校，但她的生命却永远定格在了12岁，那个骑在马上的女孩再也不会长大了。而年迈的外婆脸上再也没有了笑容，亲人接连的去世给外婆带来了无尽的悲伤，可活着的人还要继续活着啊。看完这部纪录片，可能我们对于活着的意义就会有完全不同的理解，如果我们觉得太苦太累的时候就看看这部纪录片吧。“人世间的面，见一面少一面”不管怎么样，我们都要努力的或者，有想见的人一定要趁早。🎬《人生七年》我用了将近20个小时看完了别人的一生，这部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年就开始拍摄的。他选取了14个英国不同阶层的小孩子👶，每隔7年导演就会采访他们，谈谈他们的理想和生活。从7岁到56岁，从垂髫到知命，我们站在“上帝视角”看待这些人的一生，见证了他们的人生轨迹。每一个7年对于不同的人来说都是一次非常重大的改变，可能是一次向上的攀登，也有可能是一次向下坠落。有的人在7岁的时候就可以接受良好的教育，而有的人却不知道上学是什么。在面对贫穷和困苦时，我们只能坦然的接受，阶级是有限制的，但是教育和学习却是没有限制的，虽然寒门难再出贵子，但不是不代表不能出。同样的，学习不能改变命运，但终身的学习可以💪这真的是一部非常了不起的纪录片，看完之后你真的会发现对于人生你多了更多的理解。通过对出身、教育、父母关系、婚配、子女、经济、健康等等方面，我们都能在不同的人身上找到属于自己的共同点。🎬《众神之地》这部纪录片是我觉得完全可以超越BBC的程度，不管是画面、文案、配音还是配乐都是神级的程度，简直就是鲨疯了！“每个经自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹”整部纪录片不到四个小时，毫不夸张的说真的是视听盛宴，每一帧都美到可以做壁纸🌿而且它是由我们自己制作的关于动物的纪录片，我真的狠狠共情了姐妹们。万物有灵，中华民族有千年的历史文明，《山海经》为我们提供了最早的关于生灵的记载。在大自然中，每一个物种都有他们的一席之地，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。通过野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎的故事，更深入的探讨人与动物和大自然之间的关系。每一集我都为它们动容，每个生命都有它们的出路，我们能做的就是时常怀有敬畏之心。🎬《如果国宝会说话》这部纪录片姐妹们一定要给我去看，你可以永远相信央视的审美，尤其是文科生在看这部纪录片的话一定要带好小本本摘抄！它每一集都很短，都只有5️⃣分钟，短小又精悍，央视出品那必定都是精品啦，温暖又不煽情的氛围感拿捏的真的很到位。就算是在碎片化的时间里也能去倾听文物背后的故事，在轻松的氛围中感受历史长河。这部纪录片借着尘封的国宝视角与观众对话，展现了中国华夏五千年的璀璨文明，每一件文物都是历史的坐标。每一个时代的印记都深深的刻在了上面，文化的多元与自信，都由他们对你细细言说。🎬《亲爱的，不要跨过那条江》在你们的心里到底什么才是最好的爱情呢👩‍❤️‍👨在我心里温柔的陪伴那便是这世界上最好的爱情了，这部纪录片没有任何华丽的背景，两个人在一起相伴75年，那就是爱情最好的样子。它记录的都是爷爷奶奶的日常，但是每个镜头就是充满了爱意和温馨，果然陪伴才是最长情的告白。两个人，两只狗，一座简单的院落，这里就是独属于他们俩的世界，在这里他们过着最朴实而快乐的生活，一起喂狗、劈柴、做饭和跳舞。在耄耋之年还会牵手，把爱融进了每一个动作里，即使步履阑珊也依然爱意满满。但是在爷爷去世的那一天，奶奶坐在雪地里大哭，我真的直接泪崩。“你在大雪纷飞时迎娶我，却又在大雪纷飞时离开我”但是不管是在人生的何时何地，都不要忘记去爱，爱真的可以治愈世间一切的苦难。@小清姐姐爱理财姐妹们咱就是说女孩子最重要的是什么？那就是搞钱搞钱搞钱💰这位博主我真的超爱，她讲的一些理财知识都是非常简单而又通俗易懂的那种，真的是非常清醒的一位姐！她特别适合一些刚毕业的大学生、刚入职场的小白和对搞钱理财知识知之甚少的宝妈们。所以咱就是说女孩子一定要经济独立，钱必须要搞起来！@团圆妈妈这位博主会将基础理财知识以及商业的运行逻辑结合起来，更深入的告诉你为什么要赚钱，为什么能赚钱，如何举一反三的赚钱。看完她的分享赚钱的动力立马就有了，而且还会让你拓宽自己的视野，能更加敏锐的捕捉到商机。@陆乔安Joanne自我的内涵提升真的超级重要，尤其是在为人处世上，遇到任何事物都应该要处变不惊。这位博主真的是非常有东西在身上，没事的时候就躲看看她的视频真的能学到很多东西，自律向上！@丹麦小马达我个人超级喜欢的一位博主，她分享了自己从农村到丹麦的奋斗历史，真的是以为超级榜样没错了！她真的有给到我非常强大的力量，一种无所畏惧努力向上的力量，也教会了我什么是破茧成蝶。她不是以美貌取胜，而是用自己的内在涵养和努力压倒一切！好啦，今天的内容就给姐妹们分享到这里了哦，相信我看完你绝对会对你的人生有完全不一样的理解！『 今 日 姐 妹 聊 天 』姐妹们有没有什么人生建议？『 囤囤の每日福利 』留言＋转发本篇文章至朋友圈抽1位幸运姐妹送价值200元的幸运小礼物一份添加囤囤小助理VX朋友圈每天发现金红包各种美妆护肤干货&福利长按扫码即可领取- END -部分图源于网络，版权归原作者所有，如涉及侵权等，请VX联系【zcj359】，感谢！这期好看就点个在看


文章编号: b75d1ab43cb7d29fadb4e92bf3c2f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (备战2023年中考|说明文阅读提升练习6:港《珠澳大桥的“科技密码”》) 2022-10-10 语文好课堂   语文好课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNjE5NA==&mid=2649984560&idx=3&sn=78f6bce8e297d3274446d2adac326f25




  电子课本    七上汇总    八上汇总    九上汇总  上册试题    写作知识    作文素材    作文赏析   诗词鉴赏    记叙文阅读    散文阅读    中考复习  说明文阅读：港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选文有删改）5．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。  6．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？  7．第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。  8．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。 参考答案5．（1）探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛；（2）创造性运用“半刚性”沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。【解析】本题考查对文中重要信息的提取。通读全文，整体把握，然后根据提干要求提取关键句作答即可。如可提取第④段的“探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛”，⑤段的“创造性地运用‘半刚性’沉管新结构技术”，⑦段的“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道”几句分析整理即可。6．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。【解析】本题考查说明方法的类型及其表达作用。“即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生”运用的是作诠释的说明方法。“即”就是作诠释说明方法的标志性语言。具体地解释上文的说明对象即“桥、岛、隧交通集群工程”。答作用时一定要找到文段中的说明对象。说明方法就是为说明对象服务的。7．“不论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。【解析】本题考查说明文语言的准确性的特点。原句为“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造……”。从句意考虑，“不论……都……”限制了“全部”，目的是强调桥梁的所有部分，都是靠“搭积木”的方式完成的。“不论……都……”是起强调作用的表条件关系的关联词语。8．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。【解析】题干要求再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。这是考查考生对我国科技创新实力的了解。此题答案比较开放，只要能答出近几年我国重大的科技创新项目并加以介绍即可。当然在介绍其中的“科技密码”时，需要一定的专业知识。


文章编号: e92ac21b4a0db2a697e76123a02d3fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-10 湛江贴吧   湛江贴吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIwMTc3MQ==&mid=2661678986&idx=2&sn=31c66cf7f46f8eb29b2de09f48622a23




曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报


文章编号: 48d4665a2ee39bbcae6ae281d992cf48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (婚礼上哭得最厉害的人,你想不到) 2022-10-10 惊蛰青年   惊蛰青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAzNzY1Mg==&mid=2247570962&idx=1&sn=d40bbc5b5a936326277edde35b3cc7e9




这个国庆节，你被爸妈拉去参加（不认识的）亲戚朋友哥哥姐姐的婚礼了吗？扎堆结婚，堪称每年国庆的保留项目，而我的一个疑惑是，现在的年轻人还想请一大堆不认识的三姑六姨，办一场又晕又累的old school婚宴吗？在某书上，有博主分享了自己的EVA主题婚礼，男女主角不仅把请帖做成了电影海报的模样，甚至把初号机搬到了现场。友人们围了一圈鼓掌祝贺“哦咩嘚哆”，场景还原度拉满。小红书网友@risako分享的EVA主题婚礼，堪称大型cosplay现场。图/小红书还有在B站上分享古装复原婚礼大片的新人，评论区直呼比看古偶还过瘾，因为“磕到真的了！”投俩币做份子钱，这届网友的祝福是真的。图/B站与其说是男男女女在这场仪式上许下携手终身的誓言，现在的年轻人似乎更想搞一出沉浸式大戏。毕竟这是人生中难得成为男女主角的机会，要搞，就要搞得足够精致特别，把自己的小众阿宅二次元属性叠满。但在这些如梦似幻的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。 一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/图虫创意还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。 很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。 比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。 除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/图虫创意父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。图/图虫创意尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。 撰稿 花瓢白 编辑 阿基拉鱼 校对 黄思韵 排版 阿基拉鱼‍


文章编号: ee08365100144dc7d428dab566c1bd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (7558万!中国系统联中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-10 SED深桑达   SED深桑达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUzMDU0Nw==&mid=2247497000&idx=1&sn=dd569cf83d54422cdc8c58fb751413e1




  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。 推荐阅读


文章编号: f0affc1575fdcc36e354de2782b6b7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (环游厦门岛,华微六号带着多波束做了这些事……) 2022-10-10 华微游世界   华微游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA1NzE5Mg==&mid=2247490610&idx=1&sn=340989b855eb63303753ea28ffa52a69




✦  ++多波束近海扫测Multy-Beam Sonar Survey✦+项目背景：    华测导航协助福建省水产研究所，通过定期测量厦门岛周围几个主要区域的水下地形变化来监控厦门湾海域的淤积冲刷变化，以及研究中华白海豚主要栖息场所的水下环境变化。    本次测量项目地点位于福建省厦门市，共有6条测线，测线长3km至5km,测区水深约1到40米。✦++测区概况扫测过程     本次测量包含6条测线，采用华微6号无人测量船搭载NORBIT iWBMS多波束进行扫测。将事先规划好的测区航线导入AutoPlanner船控软件中，采用全自动测量方式进行单波束和多波束测量，在每条多波束测线测量完成后，用单波束进行每条测线超过100米的重叠测量。✦  ++    水底地形测量作业使用Norbit iWBMS多波束测深系统进行作业，将设备安装到无人船内，根据水文情况合理规划航线间距，使用Swift声速剖面仪进行水中声速修正，保证水底地形全方位覆盖，数据准确可行。    将Norbit iWBMS的声呐、甲板单元与无人船连接好后下水，将所有传感器连接到采集软件中，检查GPS信号、姿态信号、表面声速等是否正常；打开声呐采集软件，查看图像是否有严重弯曲变形等；调节增益，获得满意的声呐图像。多波束设备安装无人船设备安装    1、采集作业前，需要对多波束测深仪进行姿态校正，打开Norbit GUI多波束控制软件，依照软件提示，激活调整惯导系统，沿8字型航线顺逆流航行，直至姿态精度符合既定要求，通常为0.5°。校正结束后即可进行正式采集工作。期间保证GPS信号为固定解。具体情况如下图：    2、打开Qinsy多波束数据采集软件，选择与基站对应的工程参数，添加Norbit iWBMS硬件,编辑测区矩阵图形，添加计划航线，设置显示分辨率等参数。数据采集界面  3、开始记录数据后，使船按照计划线路航行，并根据扫宽实时修正航线。无人船航线规划  4、声剖测量。  5、检查设计的采集路线是否已完成采集，漏采集的路线应及时补充采集。无人船数据采集✦++数据处理⑴单波束数据处理步骤    单波束数据采用HydroSurvey软件进行处理，主要处理步骤如下：    ①水深采集取样处理：剔除有问题的原始测量水深值。    ②潮汐改正：导入验潮站数据进行水深数据改正。    ③综合改正：包括测深仪改正、动态吃水改正、坐标系统误差改正、水深系统误差改正。⑵多波束数据处理步骤    多波束数据采用Qimera软件进行处理，处理步骤如下：    ①参数校正：由于多波束安装误差、环境影响等客观原因的存在，多波束换能器安装不可能完全水平，从而导致换能器与水平面存在夹角。通过校准侧线计算出纵摇偏差、横摇偏差、艏向偏差，输入软件中以校正安装偏差。    ②声速改正：导入作业时使用声速剖面仪测量的声速剖面数据，校正声速误差。    ③潮汐改正：根据GB12327—2008《海道测量规范》要求，水深小于200m的测深资料需进行潮汐改正。本次测量采用三灶实测潮位数据进行潮位改正。    ④水深编辑：通过Qimera软件的线编辑、面编辑、3D编辑功能对测区进行线、面和三维视角的人工辨别误差剔除。图11：断面5三维成果图图12：断面5三维点云分布图    图11&图12均为5号断面测量结果图，可清晰看到北侧码头附件水下疏浚痕迹及断面中段礁石区域变化。图13：6号断面测量成果图 图14：2号断面数据成果图    图14为2号断面成果图，图中右侧区域为海边浅滩，平潮时水深浅于2米。    在Qimera截面编辑器下检查相邻测线的拼接情况。图15：6号断面相邻测线测量结果图    图15水深超过20米，相邻测线水深误差控制在5cm范围内。图16：4号断面相邻测线测量结果图    图16水深约11米，相邻测线水深误差约3cm。 图17：6号断面多波束和单波束测量结果比对图    图17为6号断面，多波束水深数据（绿色点）与单波束（红色点）水深数据对比图，在水深20米处，单波束水深与多波束数据在10cm范围内。    Qimera自带IHO S-44海道测量检测标准，本次测量数据满足IHO S-44特级标准。多波束数据交叉检查图✦++项目总结    通过本次测区6条测线的单波束和多波束数据分析，可以得出如下结论：    1）NORBIT多波束硬件连接正常，工作状态稳定，各相关软件运行正常，华微6号无人船，部件完备，连接正常，下水测试后，船只运行各参数正常，采集了预定测线的单波束和多波束测深数据。    2）经数据后处理后分析，本次测量NORBIT多波束的数据精度高，通过交叉测线内符合和外符合比对，测深数据误差均满足IHOS-44海道测量检测标准。    3）本次测量显示华微6号无人船适用区域广，华微6号无人船吃水0.15m，适合复杂地形和浅水滩涂等区域的水深测量，本次测量在不同水深区域均获得有效的水深数据。    4）本次测量全程采用自主测量模式，无人船通过专用锂电池提供动力，只需更换电池就可以持续全天候作业。作业人员少，效率高。    5）本次测量，使用华微6号无人船共进行了持续2两天的测量，测量期间，该无人船工作稳定，动力强劲，通过合理设置测线，该型无人船可在测量区域不同海况下进行完全自主的测量。\ | /★Basement扫测依据①《海道测量规范》（GB12327-2008）②《全球定位系统（GPS）测量规范》（GB/T18314-2001)③交通部《水运工程测量规范》（JTJ203-2008）✦++更多多波束扫测微信号｜华微游世界@华测导航


文章编号: aab1f9854949a92bdc11c829f3ffbc0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (7558万!中国系统联合中标厦门新体育中心智慧场馆项目) 2022-10-10 中国电子云   中国电子云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAzODk1OA==&mid=2247497306&idx=1&sn=2ab55a25d909a2f0eab70c11a399bad0




  //  近日，由中国系统（牵头方）和厦门建发城服公司组成的联合体中标厦门新体育中心智慧场馆项目，中标金额约7558万元！厦门市新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，项目总占地面积约102万平方米。具备全国综合、国际A级单项赛事条件，定位为举办国际大型体育赛事的主场馆，全民活动的主要场所。本项目以数字体育、体育强国等战略为指导，以厦门体育领域智慧化、市场化发展为目标，以满足国际顶级赛事活动的高标准保障为建设要求，实现“一场两馆”的管理模式、服务模式的创新和重塑。厦门新体育中心智慧化建设包括用户交互层、智慧应用层、数字平台层和基础设施四大部分。以全面感知、云网一体的基础设施为基础，以聚合大数据、IoT、AI视频分析、GIS、统一身份认证等能力的数字平台为支撑，全面赋能场馆运营、赛事服务及场馆管理等前后端业务应用及用户交互层应用，实现各类应用的功能集成、数据共享，并与厦门市智慧城市、AI运动平台、各类互联网应用等第三方应用的开放对接。将新体育中心“一场两馆”打造成为国际一流的智慧体育场馆标杆和厦门城市会客厅。厦门新体育中心智慧场馆建设需求1门户服务类应用通过部署新体育中心官网、场馆小程序、内部工作门户三大门户类应用以及运行指挥中心(IOC)，构建新体育中心交互矩阵，形成新体育中心对内运营管理界面和对外服务宣传渠道，满足内、外部用户信息发布浏览、便捷互动交流、多样化服务支持等多元配套服务需求。2服务体验类应用通过部署智慧观赛系统、球迷现场体验系统、AR导引系统、智慧导航系统、智慧停车系统、疫情防控通行系统、信息发布管理系统、智慧餐饮系统，全方位打造赛事活动举办期间的现场智慧化服务配套，围绕普通观众、VIP用户等多类用户的观赛全流程，塑造贴心、便捷、智慧的服务体验，打造一站式赛事活动服务标杆。3场馆运营类应用建设综合服务管理系统、商业运营管理系统以及运营服务系统等，全方位保障场馆多功能运营，提升整体服务体验。4场馆管理类应用构造智慧安防系统、智慧设备管理系统、智慧能耗管理系统、疫情防控通行系统以及应急管理系统，进一步防范未知的风险隐患，时刻绷紧安全这根弦，让来到场馆体验的群众更加放心，竞技更加安心。5打造场馆数字平台场馆数字平台主要包括集成与开发、物联网、大数据、视频分析、位置服务、地理信息、统一权限、人工智能、IT运维和大数据分析等子平台。各个子平台依托数字平台的运行底座独立运作，并通过集成服务对体育中心的人、事、物等对象的行为进行数字化建模和重构，对上使能智慧应用开发、支撑业务创新、提升交付效率，对下支持不同的垂直子系统接入，建立万物互联的智慧化体育中心。未来，中国系统将依托数字化、智慧化领域领先的技术积累和实践经验，助力厦门更多建筑与设施智慧化升级，推动企业高质量发展，赋能“数字厦门”加速转型。 推荐阅读戳“阅读原文”，了解更多中国电子云


文章编号: e41eb5a2b5be79dc2ee8b7a3e021527a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【新闻资讯】焦点访谈 | 看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-10 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247514213&idx=1&sn=fa992ef821d3a58fa3f5ef95c1391bfd




转载于水利部发展研究中心 “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。  生态水利工程学简称生态水工学长按识别二维码关注我们，发现更多精彩！免责声明：本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。喜欢本文就点一下吧！立即加星标每天看好文


文章编号: e47aac29f7a6e054ca181e7a9c0f3f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (“新”动讯号!N+宝藏新店合集List请查收~) 2022-10-10 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247530604&idx=1&sn=48d9c3946e03f85e82177661885bc017




！！大波新店来袭！！敲黑板 做笔记 [苹果授权店]   [CLUB  EX]   [熹茗茶业]  [君和道]    [白海豚]   [爱驰]   [奈久]   [FunFit室内蹦极]  [开心小麻花]   [小象美肤] [美蛙鱼头]   [涛哥纯汤牛肉面]   [燕之屋]好吃好逛指数满分宝藏新店合集List请查收~#EVENTANNIVERSARY 新店冲击波来袭01APPLE AUTHORIZED STOR苹果授权专营店太原的果粉注意啦！众合 Apple 授权专营店已降太原国金中心免费体验 Apple 最新设备亲身上手感受全线 Apple 产品还有专属购机优惠等你来！全新产品、优质服务、正品保障Apple 授权专营店你身边的苹果专家集 Apple 全品类产品和专业服务于一身带你开啔潮玩生活!📍地点IFPark国金中心 A1🕙时间即将开业02CLUB  EXCLUB  EX黑马娱乐集团作为娱乐篇章的书写者一直在寻找发掘夜晚的更多作为追求极致夜生活的娱乐倡导者黑马娱乐集团在对于新夜生活上与音乐产生共鸣CLUB  EX黑马集团创立的全新年轻品牌以KOL潮流派对文化为主的俱乐部我们将开创俱乐部的新格局延续韩式江南俱乐部紧凑式布局让你与你的CP更加亲密互动EX改变了以往的派对模式打造当下最流行的、最前沿的独属于EX的KOL圈层文化无论你在夜晚扮演什么角色这里夜晚只会为你量身定制与众不同的shake文化让所有玩家沉浸在这个潮流趣味的娱乐空间CLUB EX太原即将落地太原中心腹地并突破圈层边际与太原各头部年轻潮流业态跨界合作即将成为太原夜生活的新高地📍地点IFPark国金中心 C座🕙时间即将开业03熹茗茶业福建熹茗茶业有限公司，经营品类覆盖乌龙茶、白茶、红茶、绿茶、普洱茶、茉莉花茶等六大茶类，截至 2021 年，在全国开设熹茗茶业品牌专卖店近 300 家，覆盖超 20个省、市、自治区，并保持持续增长中，先后荣获福建茶文化推广优秀企业、传承闽茶工艺特别贡献奖、中国乌龙茶影响力品牌等。熹茗茶业线下终端门店在全国大中城市开设的朱子文化交流中心，成为深受顾客欢迎的品茶、社交文化空间；发明的古籍书型装专利产品——“修身”四大名枞、岩凹、老枞水仙、大儒系列等产品相继荣获多项国际设计大奖，成为行业产品开发的风向标，旗下全系商品均被认定为中华孔子学会指定用茶、中国朱子学会指定用茶，成为中国茶文化标杆。朱子后人，制茶世家以茶礼敬，和合天下📍地点IFPark国金中心 C座1层🕙时间敬请期待04君禾道和牛の烧肉君禾道和牛の烧肉诞生于2017年，经过短短一年就成为深受高品位人士喜爱的“日式烧肉+日料”品牌。“和牛烧肉、怀石日料、烧肉位餐”是君禾道的经营特点，打造“客户超值的烧肉体验和满意度”是我们目标！2016年我们与日本SFOODS公司在新西兰霍克斯湾合资建设了新西兰自家专属牧场----普卡瓦牧场，引进拥有日本纯正血统的「但马牛」与新西兰安格斯牛和菲仕兰牛进行了三代以上的杂交，全程以日本传统的「穀饲」喂养方式，历时500天以上，培育出与日本但马牛血统94%以上相似度的「新西兰和牛」，以全部位、全程冷链的方式向餐厅直供MBS9等级及以上的和牛。这一切都是为了将「安全」「匠心」并且「精致美味」的和牛呈现给您！“爱上和牛烧肉 享受精致生活”美味呈上，请您的光临！📍地点IFPark国金中心 A座6层🕙时间2022年3月15日05爱驰汽车AI - 智能科技 | W AY - 道路出行 | W AYS - 生活方式· 俯视的车 和 插座代表电动 化· 字 母 X 代表网联 化万物 互 联· 字 母 A I 代表爱和智能化· 分开和连接代表分享和共享极简主义美学风格 用现代美学诠释东方意韵流畅的线条、极简的型面、素简的内饰融合途中、家中、办公、社交四大功能的“第四空间”📍地点IFPark国金中心 C座1层🕙时间2022年9月16日06奈九奈九/ / 料理届的新浪潮 / /｜新鲜｜活力｜融合｜摩登｜艺术｜奈九在太原已走入第五个年头，如今，奈九高端系品牌奈九摩登料理开业，这是奈九品牌在太原的第二家店，作为「奈九3.0黑标」版本，延续奈九品牌一贯的基因，同时为其注入新的能量，新鲜高端的食材，复古私密的就餐空间，匹配时尚商务人群，制造复古与现代之间的模糊界限。在奈九·摩登料理放松的感觉是由内向外的，每一处感官都被紧紧抓住，沉浸其中，自在SWING。/ / 奈九·摩登料理 / /📍地点IFPark国金中心 B1🕙时间6月1日07FunFit室内蹦极室内蹦极在玩的时候既能感到如蹦极般刺激但在各种装备的保护下却非常安全在紧张的生活节奏下通过室内蹦极在空中飞舞放飞自我不乏是一项减压的好运动室内蹦极不仅可以解决传统健身项目的枯燥和劳累就连燃脂效果是普通运动的3倍以上蹦极运动10分钟相当于普通锻炼的45分钟安全、低冲击的有氧运动强调核心、背肌、臀肌、及腿肌的全身性运动协调感、音乐感、舞蹈感、空间感的培📍地点IFPark国金中心 C3🕙时间6月5日08开心小麻花说起开心麻花的地位那群众基础和口碑可是了不得!开心麻花如今的荣誉和地位都是你们给的！我们也在多年的沉淀中积累了丰富的剧本打磨经验舞美设计经验舞台表演经验我们想作为一片肥沃的土壤把这笔宝贵的财富延续到孩子身上！面向所有戏精体质的 3-15岁小朋友开心麻花作为国内最受观众欢迎喜爱、中国最具市场号召力的戏剧品牌，最具影响力的合家欢版权剧目舞台剧，有责任、有义务把观众的喜爱和认可反馈给我们的家长和孩子的成长这就是我们开心麻花儿童剧团成立的初心!开心麻花儿童剧团历经七年时间锤炼的自研教材，将“声、台、形、表”表演类四大专业科目与“人文、历史、艺术、科学”四大社科类学科相结合，用孩子最易接受的戏剧排演模式系统训练孩子的国际化视野及国际竞争力。通过整合开心麻花儿童剧团品牌优势，助力孩子沉浸式体验戏剧魅力、升华孩子生活幸福感、提升孩子逻辑思维能力、加强孩子团队协作能力，从而实现“幸福人格塑造养成”、“幸福家庭和谐进步”的目标。开心小麻花是开心麻花旗下青少儿综合表演艺术孵化平台，面向所有戏精体质的 3-15岁小朋友，用喜剧方式塑造幸福人格，从“声、台、形、表”四个方面的训练，培养孩子想演、敢演、爱演、能演、会演等能力。通过七力四感的训练，培养孩子5c能力。将文学、历史、艺术、科学进行有机集合，让孩子真听真看真感受，培养孩子的乐观态度与合作精神，做个会寻找并传导快乐的人。大胆登台，勇敢展示的同时，将即兴戏剧融入教学，引导孩子学会倾听，爱上表达，娱自娱人，让孩子得到多层次、全方位成长。每个孩子都是天生的演员，培养喜剧性格，塑造快乐人生，让孩子在舞台上发现更好的自己！📍地点IFPark国金中心 C3🕙时间6月3日09小象美肤“象”自古有平安吉祥的寓意，取名小象也蕴含着对美女们美好的希冀。“象犹新生”,小象在意的是每个独立而丰富的灵魂都有处可栖。小象皮肤管理专门店成立于2017年12月，严选来自全球的高端护肤塑形黑科技，秉承科学、高效、专注，以看得见的专业和高端的产品选择,不断推崇活力人生的美容新理念，激活客户健康、年轻、自信美丽的新姿态。全新升级门店-嘿象轻医美3月将在山西国际金融中心底商开业。于此同时品牌slogan升级为“是我们赋予了美很多意义，而不是美定义了我们。”国金店以绿色为主色调，取名ELE Tree。以科技类生活美容为主体，文创，设计，自媒体为辅的本土原创品牌护肤店，打造知名线下连锁美容服务品牌。📍地点IFPark国金中心 C1🕙时间8月13日10燕之屋碗燕一碗好燕窝，滋润天下人       燕之屋企业，始于1997，24年专注高品质燕窝，以划时代的突破性创举和创新工艺，书写着燕窝行业的历史。迄今，燕之屋在全国155个城市核心地段开设600多家实体门店，从刘嘉玲女士“吃燕窝，就选燕之屋”的十年陪伴，到林志玲女士“因爱而生，用爱滋养”的美丽代言，再到牵手著名演员赵丽颖女士，燕之屋燕窝一直以高品质的燕窝产品，为品位人士打造随时享受好燕窝的生活方式。       匠心品质 极致追求       从皇家贵胄的御膳珍馐，到千家万户的滋补圣品，燕之屋的每一步创新，都开创了燕窝行业新的格局。2002年，燕之屋导入特许经营，开设燕之屋专卖店，开创现炖燕窝“现点、现吃、现炖、现送”的经营模式。严选上等燕窝，辅以创新工艺，将东南亚高品质金丝燕燕窝，呈现给每一位品位人士。2012年燕之屋再次创新，开创了高端滋养品牌 “碗燕（ONE NEST）”，以天然、环保、优质、安全的单品，开啔即食燕窝润养新时代，让更多人享受到“开碗就能吃的好燕窝”。📍地点IFPark国金中心 A1中厅🕙时间8月8日11涛哥纯汤牛肉面涛哥纯汤牛肉面    一座城，一条河，一碗面，河是母亲河，面是牛肉面，寄托着我们或自于对家乡的思念，或源于对旧日的缅怀，亦或是对童年味道的留恋……，是多少游子魂牵梦萦的一份美味，多少佳人走了还想再来的一份牵挂！        一碗好面，一份温暖！涛哥纯汤牛肉面以古法传承，匠心打造正宗的纯汤牛肉面，于太原市山西国际金融中心新开店铺为您倾情奉献，恭候莅临！📍地点IFPark国金中心 G1🕙时间10月8日12白海豚手工面包在白海豚，每个产品都有自己的愿景和灵魂。请相信，对食物付出感情，它会回报以幸福的味觉回忆。和你一起，把好的，做到更好。也让白海豚，诞生更多让人眼前一亮的好产品。📍地点IFPark国金中心 G1🕙时间10月13美蛙鱼头宽口美蛙鱼头以其“辣而不燥、鲜而不腥、入口窜香、回味悠长”的独特风味享誉锡城。坚持原味，坚持选用川渝本土上等原料，所用的核心原料都来自川渝两地。坚持原汁原味，坚持继承传统古法，本色本味，坚持纯手工操作，坚持标准量化，让每一锅都安心，让每一口都舒心，让你每一次都有良好的体验!宽口长期从事川味研究与开发，每年光用于火锅底料与菌汤的研发费用就高达数百万，与全国的火锅企业与火锅大师长期进行交流与合作，使我们团队不断得到成长与进步!每天排队吃火锅，只为美蛙和鱼头，让火锅不再寂寞!吃货们终于不再纠结。一动一静，尽享一阴一阳之道。📍地点IFPark国金中心 G1🕙时间10月EDITOR'S PICK往期精选九月活动预告周知丨会员停车权益领取办法全面升级送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-


文章编号: 15c371e70a0b5b28fa95401e3ef7dbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (山东这十年|这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-10 山东海洋   山东海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650559772&idx=2&sn=106a60463cbb5063fca7c50f2d65cd96




齐鲁网·闪电新闻10月9日讯 2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。来源：闪电新闻（记者 贺晓菲 杨玉金）


文章编号: 686dd7d4d54f3c6a514b178d3cb0763b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【媒体播报】焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-10 淮安河长   淮安河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMxMzc4Ng==&mid=2247514465&idx=1&sn=c303d2a240295202e58c7702a460a29e




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：焦点访谈责编：淮安市水生态建设服务中心免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 364f3d02c8d58311170844938e2f947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (央媒聚焦江门文旅!国庆假期精彩不断!) 2022-10-10 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247504859&idx=5&sn=8edddd381ed8fe8ec818024cc8fb0d93




今年国庆节假期，江门市文化和旅游系统在抓好常态化疫情防控和安全生产的前提下，认真组织好各类假日文旅活动，不断丰富优质产品供给，提升服务品质，全市假日文化和旅游市场安全有序，活动精彩不断。△国庆期间，台山滨海旅游人气旺，川岛成游客首选。何雯意 摄据初步测算，国庆假期7天江门市共接待游客218.27万人次，旅游收入11.17亿元。其中，A级景区共接待游客27.64万人次。江门市文旅市场安全有序，未接到重大旅游投诉，未发生文化和旅游安全生产事故报告。“短线高频游”“周边深度游”方式受到广大游客欢迎。认真开展假日工作组织部署一是强化节假日安全防范意识。江门市文化广电旅游体育局切实做好假日期间疫情防控和安全生产工作，加强应急值守，保证国庆文旅市场运行稳定。二是组织开展节前专项检查。由江门市文化广电旅游体育局领导班子带队，组成四个专项检查组下沉到各重点文旅企业，对照相关要求开展疫情防控和安全生产专项检查。三是发布出游信息警示。通过“江门文旅”微信公众号等发布国庆假期旅游安全提示，引导广大民众游客错峰出行、安全出游。四是加强值班管理和应急管理。按照有关要求制定国庆假日期间值班表，实行24小时在岗值班值守制度。全力做好假日期间文旅市场疫情防控工作按照省文化和旅游厅、市委市政府假日工作部署要求，对照新冠肺炎疫情防控工作指南（第九版）要求督促A级旅游景区、星级饭店、旅游民宿等旅游经营单位和歌舞娱乐、互联网上网服务、游艺游戏密闭性场所，按照“限量、预约、错峰”的原则，严格落实测温、扫码、戴口罩、一米线等防控措施；如督促星级饭店、旅游民宿要按照卫生防疫要求，开展定时消杀，加强对入住人员旅居史问询、体温检测、查验健康码和行程码等有关工作；提醒旅行社单位规范团队管理，加强风险研判，合理规划行程，不开展中高风险地区的组团旅游，严格落实旅游包车“五不租”制度，确保旅游安全。△鹤山华侨城古劳水乡吸引大量城乡游客前往。易航 摄△鹤山华侨城古劳水乡游人如织。加强假日安全检查及时消除安全隐患假日期间，江门市文化广电旅游体育局派出执法科室分别到各县（市、区）和局属单位开展国庆假期文化和旅游市场督促检查，采取实地查看、询问交流、查阅台账等方式，对热点景区、星级饭店、文化娱乐场所和未开发景点、高风险项目（索道、玻璃桥等）的疫情防控、安全生产、消防工作及节假日安全措施落实情况进行抽查，确保文旅市场安全有序。△10月1日，江门市文化广电旅游体育局局长邝积康检查各局属单位疫情防控、安全生产和森林防火工作，要求各单位切实做好各项疫情防控措施，加强安全隐患排查和整治，落实值班值守制度，确保国庆假期安全有序。对检查中发现的问题，各检查组均现场向当地行业监管部门、企业负责人指出，并要求举一反三，抓细抓实疫情防控和文化旅游安全工作落实。各县（市、区）针对检查组发现问题立即组织研究部署，要求限时整改，并安排专人负责跟踪整改落实情况。国庆期间，全市共出动执法检查人员1081人次，检查各类文化旅游经营单位295家次。总体情况平稳。假日文化和旅游活动精彩纷呈01温泉滨海游人气高涨江门市各温泉和滨海景区推出丰富多彩节庆活动，丰富市民游客的假期生活。△恩平泉林黄金小镇为游客提供丰富多样的旅游选择。景区供图江门古兜温泉为游客准备国庆钜惠，推出“1元泡温泉”和“299元住天际温泉”旅游产品，举办“古兜国庆夜”系列活动，草地露营、网红音乐会等活动应有尽有。△江门古兜温泉人气高。景区供图台山那琴半岛地质海洋公园推出国庆特惠套餐，音乐晚会、海上冲浪等活动深受游客欢迎；台山康桥温泉籍国庆假期，为广大游客安排泡泡趴、烟花汇演等活动，感受秋日清凉。恩平泉林黄金小镇推出国庆八大主题活动，听秋日音乐会、品鱼米之乡美食、泡水禾田温泉、玩国庆亲子活动、体验飞行馆乐趣、享大河赛车场快感等，为游客提供丰富多样旅游选择。02乡村旅游持续升温国庆假日期间，江门市各地乡村旅游持续升温，省内周边游客纷纷驱车到乡村旅游景点释放心情，体验乡村民风。鹤山华侨城古劳水乡三大文旅产品，“童梦村乐园”、“乡野时光营地”、“滨水商业”以大策展的手法、“新型城镇化+乡村振兴”的模式，融合了文化、旅游、商业、居住四种业态，实现区域共融共生，为游客提供丰富多彩的亲子体验；开平碉楼与村落、草坪里、石板沙等知名网红乡村旅游景点同样吸引大量城乡游客前往，体验乡村游乐趣；石涧故事、望岗碉楼、玄潭原舍、碉民部落等特色精品民宿更是一房难求。国庆期间，江海区长廊生态园推出“趣味玩乐嗨不停”活动，一家大小释放工作压力，共度亲子时光；新会小鸟天堂结合景区特色为亲子游客准备了各种好玩有趣的互动科普活动，如创意DIY鸟窝、榕林胜景拼图、趣味垃圾分类等。通过寓教于乐方式，引导市民和游客提高环保意识，倡导人与自然和谐相处。△乡村游成为不少游客假期首选。江门日报记者 易航 摄03网红打卡旅游成为新时尚蓬江区推出“精彩·夜侨都”蓬江夜间旅游线路，以中天新地、汇悦城、一汇广场、万达、啔明里等商圈，串联起蓬江区夜间旅游“食住行游购娱”全方位链条，向市民群众派发1200万消费券，举办各类美食节、消费节、灯光秀等特色活动，让游客深度感受到夜游蓬江的时尚活力。此外，啔明里、彩虹村、龙溪湖阅读中心、儿童公园、世贸碧海银湖、草坪里、塘口空间、此间民宿等网红打卡点同样受游客青睐，游客纷纷前来打卡拍照留念，附近周边的停车位一位难求，进一步带动周边旅游、餐饮、住宿产业发展。04短线休闲游方式深受欢迎受疫情防控常态化影响，江门市旅游市场呈现“短线高频游”“周边深度游”特点，江门市各旅行社积极深挖周边本地旅游资源，推出研学旅游线路。△不少市民前往蓬江区滨江大道碧道休闲娱乐。彭伟宗 摄如江门市文旅交投集团深入发掘江门文旅资源，结合江门非遗文化推出非遗文化精品研学线路，让市民走进陈皮村、古劳水乡等景区，品尝白水角、古井烧鹅等美食，学粤菜、吹泥鸡的过程中，共享非遗保护成果，感悟非遗文化的精髓。05央媒、省媒轮番聚焦江门这个国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台轮番聚焦江门！10月5日，央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》，聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概，邂逅中华白海豚水中萌态。据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。今年国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台聚焦江门恩平乡村旅游。近年来，江门恩平市整合自然、生态历史、人文等资源，打造区域旅游品牌，以乡村旅游为突破，优化旅游发展结构，逐步形成了“四季皆美景，处处显风情”的旅游新格局。


文章编号: 7e02cf8dd1c34d4e077cc9860b9b9ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (增殖放流20年 福建厦门累计放流种苗超70亿单位) 2022-10-10 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651055862&idx=4&sn=639c6b9baa8d110fbcdda6f03ba9fafa




增殖放流20年福建厦门累计放流种苗超70亿单位开展水生生物增殖放流，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。日前，从厦门市海洋发展局召开的新闻发布会获悉，福建省厦门市已经持续开展增殖放流工作20年，累计放流各类种苗超过70亿个单位。20年来，厦门市积极践行生态文明理念，逐年不间断实施增殖放流，有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展。据统计，自2003年以来，厦门市累计放流种苗超过70亿个单位。放流的品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。通过实施增殖放流，厦门海域的水生生物资源也得到明显恢复。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现已在市场上经常可以买到，日本对虾随着历年的放流呈增长态势，厦门湾也发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多；中华白海豚在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。为共同维护厦金海域的生物资源，改善生物群落结构，修复生态环境，提高水域生产力，维护生物多样性和水域生态安全，自2015年起，厦门市和金门县连续开展了7次两岸联合增殖放流活动。通过放流，不但显著提升了一些重要经济种类的资源量，且由于资源量的提高，某些濒危物种的种群数量也随之逐步恢复。此外，为切实巩固增殖放流成果，厦门市海洋发展局开展了一系列专项执法行动，打击对水生生物资源的破坏行为。例如，执法力量24小时海上屯兵值守，开展夜间错时执法巡查或伏击行动，全天候地毯式开展巡航巡查，发现违规网具，依法予以拆除；加强与漳州市、泉州市以及金门县等联合协同，共同查处厦门湾违反伏休规定捕捞涉渔船舶，维护厦门湾伏休秩序稳定，也使得放流成果得到了有效保障。来源：厦门网


文章编号: 5dfffe714e37dc227b6f555d7801f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (首次亮灯!厦门白鹭或成中国最大单体体育馆) 2022-10-10 厦门集中赢   厦门集中赢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNjM0MQ==&mid=2671552353&idx=1&sn=0022335f7eddf62d3ff1131a848e4cb0




近日，厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后，将成为中国目前最大的单体体育馆！END


文章编号: 1d17553c267c30b647ccd3988ca5a789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-10 益阳市河长制   益阳市河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzEzOTkyNw==&mid=2247501438&idx=1&sn=283d89bf0fcabbb54213a1513b8ba860




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源|湖南省河长制


文章编号: adbd73abc5196008efb8b6ce967c760f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2022-10-10 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247491458&idx=1&sn=1ca3752c466b40b192c8d36187f89371




10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。★各主会场现场情况★厦 门 站▲吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场▲海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔 东 站▲潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场▲青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。★各分会场现场情况★盘 锦 站▲盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦 州 站▲锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴 城 站▲兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营 口 站▲营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大 连 站▲大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天 津 站▲天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东 营 站▲东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍 坊 站▲潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威 海 站▲威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青 岛 站▲青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日 照 站▲日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁 波 站▲“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温 岭 站▲温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东 山 站▲东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠 州 站▲红岛站活动现场惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深 圳 站▲深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛 江 站▲湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦 州 站▲志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 守护美丽岸线，我们共同行动


文章编号: 3c15d8f10cf2b8c6dcfe3f5103aa8537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (国家海洋渔业生物种质资源库:全球最大的渔业资源库!中国渔业10年发展综述) 2022-10-10 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247484729&idx=1&sn=264f770ee18aaefd592c162c8a4ccf69




近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。信息来源：央视财经、农民日报、智汇海洋


文章编号: 80820a6ca633549d94fadcc90686d8ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-10 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247486460&idx=1&sn=2f99443fef089fb7674a129758b592ab




2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持


文章编号: b8cbb03b2ed3e6d025dba5d6afa9c48f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2022年钦南区“雨露计划”毕业生专场线上招聘会) 2022-10-10 钦南就业   钦南就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDI1MjcxOQ==&mid=2247487085&idx=1&sn=08e15337fb5cc491a42d467a18dcdc99




点击蓝字关注我们FOCUS ON US01钦州市永兴陶业有限公司诚聘钦州市永兴陶业有限公司是一家集产品研发、泥料加工、手工制作、全氧化焰烧制为一体的钦州陶、日用陶瓷生产批发及销售。永远创业是永兴陶业不断成长壮大、未来持续发展的强大驱动力，在未来的岁月里，永兴陶业将继续以市场为导向，以经销商需求为中心，依托钦州陶深厚的历史文化，依靠先进的技术，丰富多种的产品，加上我们全方面的服务来满足消费者的需求，驱动永兴陶业持续稳定发展创业。永兴人继续以饱满的激情与坚定的信念在践行“不忘初心，用于挑战”梦想的道路上不断努力，欢迎有意者的加入。1.泥坯成型工2人，5000~9000元，25 - 45岁，招聘2人，要求夫妻组合，勤劳肯干，手脚灵活，有技术指导，享有新工补贴！联系人：陶厂长18070789958地址：钦州市装饰砖厂内02钦州白海豚饮品有限公司诚聘钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，位于风景秀丽的钦州高新技术产业开发区明月园，注册资金50万，是钦州市第一家桶装水生产企业。公司生产规格18.6L桶装饮用水，及经营550ml小瓶佳乐活泉天然泉水。经过多年发展，公司年生产量达200万桶，拥有员工21人，也是落户钦州高新技术产业开发区第一批企业。1.车间装御工2人， 4500~5000元，18 - 45岁，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强。联系人：陈先生13607777599; 13788170566地址：钦州高新技术产业开发区明月园03广西枫凌物业服务有限公司诚聘广西枫凌物业服务有限公司秉承着“以服务塑造品牌、靠品牌赢市场”的服务理念，践行着“传承文明、开拓创新、为客户提供优质服务”的承诺，用行动感恩每一个支持与信赖我们的客户。1.钦州港保洁1人 ， 2300~2500元/月，25 - 55岁，1、有保洁工作经验优先；2、爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守。负责领导安排区域的清洁及消毒工作。2.钦州港保安2人 ， 3300~3500元/月，25 - 55岁，1、有工作经验优先；2、爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守。3、负责公司的安全巡检和消防工作；4、负责来访人员的检查登记；5、负责突发事情的应急处理。联系人：王先生18172479393地址：钦州市新澳花园11栋04钦州市金铖锰业有限公司诚聘钦州市金铖锰业有限公司是广西金孟锰业有限公司在钦州港设立的铁合金生产基地。公司位于广西钦州港经济开发区金鼓江工业园内，是一家专业从事锰系合金生产、委托加工及其生产原料营销的民营企业。1.冶炼工1人，  4600~6000元/月，22 - 49岁，负责炉前、炉台的所有工作。2.成品库管理员1人 ， 4600~5500元/月，22 - 40岁，负责成品的质量检查及出入库工作。联系人：侯女士0777-3881333/18277706622地址：广西钦州港经济开发区金鼓江工业园内05钦州市丰元物业管理有限公司诚聘钦州市丰元物业成立于2013年8月，现有员工38人，因二期即将交房急需您的加入，我们的团队欢迎您的到来。1.保安12人 ， 2300~2500元/月，18 - 55岁，保护小区业主人身财产安全，交通管制，防止盗窃、乱停乱放车辆、消防隐患排查，处理小区内应急事件等。有小区物业1年工作经验或同岗位工作1年以上，退伍军人及有消防证优先。2.电工2人 ， 3000~3200元/月，18 - 50岁，负责小区设备设施的维护。有小区物业1年工作经验或同岗位工作1年以上，专业技术过硬，有电梯操作证优先。联系人：农经理19507778768地址：广西钦州市文峰北路2号06圆通速递有限公司深圳分公司诚聘圆通速递是一家上市企业，全国45万人，2000多个分公司1.操作工100人 ， 6000~9000元/月，18 - 52岁，身体健康，计时、计件，苏州，武汉公司都有岗位。联系人：章先生18501632999地址：广东省深圳市07钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘1.大学城早餐店2人 ， 2800~3000元/月，35 - 55岁，在面档做早餐。2.大学城面包房中工1人 ， 2800~3000元/月，20 - 45岁，在大学城面包房和师傅一起做面包。联系人：刘女士18977743377工作地址：广西钦州市大学城08钦州市钦南区滨海公园民宿俱乐部诚聘1.会计1人 ， 4500~7000元/月28 - 40岁，有3年以上会计经验，负责公司会计方面工作。2.厨师6人 ， 5000~8000元/月30 - 50岁，精通粤、川、湘菜，有酒店工作经验者优先。联系人：王女士15702094698地址：钦州市钦南区滨海公园旅游度假区09钦州万颐大酒店管理有限公司诚聘万颐大酒店位于钦州子材大桥（四桥）旁，是集住宿、餐饮、会议、保健为一体的按高星标准建造的酒店。酒店建筑面积约20000多平方米，楼高15层，拥有8种不同风格的客房共197间，宴会、多功能会议大厅6个以及豪华包厢12个，共1900多个餐位。其中位于15楼的超级整体无柱宴会大厅面积930多平方米，单个大厅可同时容纳800多人开会与用餐，并配置超大独立LED显示屏以及高级点歌系统。酒店拥有六部高速直达电梯，500多个独立停车位，让您方便快捷、潇洒自如地进出酒店。1.销售人员3人 ， 3000~5000元/月2.餐厅服务员5人 ， 2500~3200元/月3.客房服务员5人 ， 2000~4000元/月4.保安员2人 ， 3200~3600元/月联系人：温女士0777-2581821地址：钦州子材大桥（四桥）旁中国人寿保险股份有限公司钦州市钦州湾大道支公司诚聘人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；各类人身保险服务、咨询和代理业务；国家保险监督管理部门批准的其他业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）1.售后服务5人 ， 3000~10000元/月22 - 48岁，维护老客户，帮老客户整理保单，兑换礼品。邀约老客户参加活动。联系人：邓经理13977778591地址：钦州市钦州湾大道5号011钦州市滨海文化旅游投资有限公司诚聘钦州市滨海文化旅游投资有限公司是由钦州市直属重点国有企业市滨海新城投资集团有限公司筹资组建的全资子公司，公司的注册资本为5亿元整。公司主要分为三大业务板块：沙井岛海滨浴场、钦州老街及八寨沟景区。主要负责旅游景区、景点的项目开发、保护，承担各类相关基础及配套设施建设与后期维护，进行旅游文化资源的管理、运营和维护，开展文化旅游产业投资。对旅游资源进行市场化运作和公司化经营，实现国有资产不断保值增值，促进区域旅游的发展，并带动地方经济、社会、环境的合理协调发展。根据公司业务发展需要，现面向社会诚聘英才。1、沙井岛海滨浴场管理员（2名），3000元/月（含五险）+全勤奖+补贴+年终奖。年龄：18-35岁。良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，能吃苦耐劳，具有良好的沟通能力。联系电话：18777772343 苏先生（周一至周五）  工作地址：钦州市滨海新城沙井岛海滨浴场END关注钦南就业  获取更多就业资讯


文章编号: 89c455e2eb2aece504a3db1b6ac7a73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (山东这十年|这几组数据里隐藏着山东海洋强省建设的澎湃动力) 2022-10-10 网信山东   网信山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653352375&idx=1&sn=db98f8b7090f4abd687ca6abd4b42d44




2021年，山东海洋生产总值达到1.49万亿元，高于地区生产总值增速1.6个百分点，十年间增长66.1%；全球首座十万吨级1500米超深水半潜式生产储油平台“深海1号”能源站在山东总装交付，实现10余种水下关键装备自主制造；山东国家级海洋牧场示范区增至59个，超过全国总数的1/3；全球首个顺岸布局的开放式全自动化码头在山东港口日照港啔用，山东海铁联运量稳居全国沿海港口首位；近岸海域水质优良率92.3%……这是山东海洋强省建设的最新成绩单，勃发出这个海洋大省的澎湃动力。作为拥有全国近六分之一的海岸线、海域面积与陆地面积相当的经济大省，山东在建设新时代社会主义现代化强省过程中，充分认识到海洋强省建设的重要意义，并以此为关键抓手，坚持陆海统筹、向海图强，持续做好“港口、产业、生态”三篇文章，让海洋资源优势真正转化为高质量发展优势。图/中集来福士深海养殖在烟台，中集来福士以大数据、人工智能等信息技术赋能传统渔业，搭建起全国首个深海养殖大数据平台。与传统网箱相比，这些智能网箱通过搭载智能监测、自动投喂、机器人洗网等设备，实现了工程化、智慧化深远海养殖。中集来福士总裁王建中告诉闪电新闻记者，每一个网箱一年能产1000吨鱼，是烟台长岛过去鱼类产量的总和。如果说传统渔业的转型升级让众人看到山东加快推动海洋经济高质量发展的热情，那么科技助力下海洋新兴产业的迅猛发展则成为山东“向海图强”行动中浓墨重彩的一笔。在高端海工装备制造业方面，山东青烟两地“花开两朵”：青岛形成了船舶与海洋工程装备总装建造企业与配套企业协同发展态势；烟台则聚力海洋油气资源开发装备、新型海洋工程装备协调发展，已经形成全国领先的海洋工程装备研发制造产业集群。2021年，山东全省船舶与海洋工程装备产业实现营业收入同比增长15.1%，增幅居全国首位。同样快速发展的还有海洋生物医药产业。在距离烟台180多公里外的青岛，随着体内植入用超纯海藻酸钠完成国家药品监督管理局药品审评中心登记备案，标志着体内植入级海藻酸钠打破国外垄断，正式开啔国产化之路。这同时也成为山东海洋生物医药产业创新发展的一方生动展示。如今山东海洋生物医药业产业集群成效初显，2021年全省海洋生物医药业增加值同比增长19.0%。从无到有、由弱到强，在科学谋划定位的棋局上精准落子，巩固、提升传统海洋产业的同时把功夫下在海洋战略性新兴产业上。山东正在转型升级的道路上，一步步壮大新兴海洋产业。图/山东港口日照港全自动化集装箱码头作业现场在打造现代海洋产业体系的同时，山东在加快建设世界一流的海洋港口上更是大显身手，正在以“海”为媒构筑起对外开放新大格局。作为全国唯一一个拥有3个超4亿吨大港的省份，山东目前已形成以青岛港、烟台港、日照港为主要港口，威海港、滨州港、东营港、潍坊港为地区性重要港口的分层次总体布局。2021年全省沿海港口累计完成货物吞吐量17.8亿吨、外贸吞吐量9.9亿吨、集装箱吞吐量3447万标准箱，分别居全国沿海省份第二、第一和第四位。此外，作为交通运输部确定的交通强国“智慧港口建设试点”省份，山东省智慧港口建设取得显著成效。在山东港口日照港的全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，远控岸桥精准抓放、收放自如，30台轨道吊有条不紊、井然有序，一辆辆无人集卡往来穿梭，忙而不乱。作为拥有6项国产化、业界首创的科技成果的全自动化集装箱码头，山东港口日照港向全球港航业贡献了传统集装箱码头智能化改造的崭新方案。无独有偶，另一个创新之举在山东港口青岛港上演。2021年6月，全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段）在青岛港竣工。这项打通了集装箱运输港、船、站、场间“最后一公里”的空中轨道集疏运系统，构建起更加安全、高效、环保、经济的立体智慧绿色港口集疏运新模式新样板。无论是全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头，还是全球首创智能空中轨道集疏运系统（示范段），都是山东深入推动智慧港口建设结出的一颗颗硕果。也正是有了这些创新和实践的铺垫，如今的山东港口不但航线数量稳居我国北方港口第一，其海铁联运量更稳居全国沿海港口首位。而凭借这样的基础，山东放大区位优势，实现创新发展。2021年山东海洋对外贸易持续增长，全省水路运输进出口额同比增长29.8%，其中，与“一带一路”沿线国家水路运输进出口额同比增长38.4%，与RCEP国家同比增长31.0%。可以说，港口已经成为山东现陆海联动的重要支点。图/山东东营滨海湿地“红地毯”绿水青山就是金山银山。对拥有全国近六分之一的海岸线的山东来说，如何把海洋生态优势转化为发展优势，已成沿海城市的共识。近几年，山东推出一揽子举措全面推进海洋生态修复。其实施的“一湾一策”机制，因湾施策，增强实效性，全面改善海湾生态系统稳定性，提升了生态服务功能；推出的山东省海洋环境质量生态补偿办法，将海洋环境质量纳入生态补偿范围，按照“污染者付费、保护者得到补偿”的原则，把海洋环境治理成效与经济利益挂钩；全面落实的“湾长制”，把制度优势转化为推动海洋综合治理的强大动力……向好的苗头如雨后春笋，从一些具体数据指标上更能清晰感受到山东海洋生态的持续向好。在2018年到2021年，山东近岸海域优良水质比例分别为82.15%、90.03%、91.5%和92.3%。黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，各类海洋保护区优良水质面积显著增加，沉积环境良好，保护区海洋生物物种、自然景观以及海洋和海岸生态系统等保护对象基本保持稳定。在东营，“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。在日照，1882米生态岸线通过“退港还海”得以恢复，海洋环境、生物资源明显改善，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。在青岛，2021年灵山湾以综合成绩第1名获评首批国家“美丽海湾”，同时成为山东省唯一入选案例。蓝色海岸，“贵”在生态。山东用“十年磨一剑”的功夫，打造可持续发展的海洋生态环境，随之而来的“虹吸效应”和“溢出效应”，更成为山东绿色发展海洋生态的真实写照。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。山东提出，力争到2025年，现代海洋产业体系初步形成，世界一流港口建设取得突破性进展，海洋生态环境显著改善。这意味着，以海洋强省建设为目标，山东将以时不我待的奋斗姿态继续奋进。（来源：闪电新闻 记者 贺晓菲 杨玉金）


文章编号: 5d5470ce3e74802b2aa444e1bd99889f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」399起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-10-10 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651683863&idx=2&sn=92c5a11d974bfc55069b06894c144401




每周三/每周六发团平日成人：399元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽）。18:00前往餐厅享用晚餐，之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日160元，周五/六房差200元：4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买；【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息


文章编号: 721a98976f07c84a853074af08b176d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2022-10-10 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650238608&idx=2&sn=d4c46d0a501c3f2a22777834470e850b




·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君


文章编号: 5bbd672e2bd5a51323357766633f5242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (喜迎二十大 筑梦向未来|快为你喜欢的精彩短视频投票吧!) 2022-10-10 厦门中远海运   厦门中远海运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3Njc0Mw==&mid=2650600479&idx=1&sn=0e2c2b163e9e79a2d50a0e00968968a8




\ | /★奋进新征程 建功新时代在公司第三届员工“抖音”短视频大赛前期作品征集中广大干部员工用镜头和各自独有的视觉灵感紧贴生产经营、紧贴船岸生活透过“小场景”“小故事”以一帧帧精彩画面一段段动人故事展现了广大员工踔厉奋发的精神风貌弘扬正能量 传播好声音共同以优质的短视频作品献礼党的二十大胜利召开！由公司各部门代表组建的入围视频评审团已对征集到的作品进行逐一审核并进行了公平公正的评选最终评出10个入围作品即日起 我们将对入围优秀作品进行网络展播及线上投票各位看官动动手指赶紧为喜欢的作品投票吧！投票规则：可单选，也可多选（票数不限）每个微信ID仅限投1次截止时间：2022年10月16日0时01入围作品1、星旅远洋邮轮自主管理之路（星旅远洋出品）2、喜迎二十大 筑梦新征程（航运部出品）3、胡里山炮台旅游vlog（战发部、法务部、财务部联合出品）4、众志成城战甲板——宁安城甲板舱盖千斤顶修理记（宁安城轮出品）5、乘风破浪 逐梦前行——航海人的“浪漫”生活（中远之星轮出品）6、中远之星轮年夜饭（闽台轮渡出品）7、世界在你手中（广安城轮、船管部、人力资源部/组织部联合出品）8、保护白海豚 我们在行动（总经办出品）9、前进，长安城！（长安城轮出品）10、恰如春雨润心田（党群部出品）02点击投票声明：入围视频仅用于公司内部评选，并非商业性使用。视频中所涉音乐、字体等内容均来自网络公开渠道，如存在侵权情况请及时联系告知，将在规定时间内给予删除处理。


文章编号: 526197966c3e5f8c9973d5666d08fd1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深入二十四节气 ——感受中华文化的魅力) 2022-10-10 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509022&idx=1&sn=87fd6f0f2b5c0794d80b6c10735aaa21




节气是指二十四个时节和气候。是古人对自然时间与农耕生产关系的精准把握；是体现中华民族传统农耕社会的生活经验和文化记忆；是蕴含着中国人传统的生存智慧与生命哲学；在儿童之家里，我们也带着孩子们适时了解节气的传统习俗，用多种真实的方式感受古人节气里的生命哲学以及大自然的变化。二十四节气#白露         —— 美食之烤红薯MONTESSORI白露，表示孟秋时节的结束和仲秋时节的开始。这一时节，暑气渐消。天气转凉，寒生露凝，万物逐渐萧索、成熟。白露之后，温差渐大，宜养阴润燥。在这样的天气里，没有什么比香甜软糯、味甘性平、补脾益气气的红薯更温暖甜蜜的了，孩子们手作的烤红薯美味极了！二十四节气#秋分       ——秋收、秋耕、秋种MONTESSORI秋分前后，降温快，正是秋收、秋耕、秋种的“三秋”大忙的时候。我们在春天插的秧苗成熟啦！老师们带着小朋友们到田野里割稻穀、看农民伯伯耕田，种青菜、摘菜小朋友们忙的不亦乐乎！大米的故事MONTESSORI收完的稻穀带回教室，观察稻穀的结构，我们还借由《大米的故事》深入了解稻穀的成长过程、收割方式。一起进行育种的小实验：把稻穀放到盐水里，浮起来的就是稻壳，沉下去的就是好的种子。带着问卷调查表，孩子们回家继续探索，到生活中了解其他穀物以及大米能变成什么美食。煮米饭MONTESSORI教室里也上架了煮米饭的工作，看我们的小厨师专注的神情！根据班级人数，用量杯舀米(4杯米，800ml的水，以此类推）---淘米--加水--打开开关！听说自己煮的米比较香！经常被吃光！秋分美食赏桂花，桂花糕MONTESSORI秋分丹桂飘香，秋分的幸福莫过于尝一口桂花香。尝一尝三角梅班的孩子们制作了桂花米糕，以及白海豚班的孩子们自制了桂花山药糕吧，真是让人赞不绝口。银耳汤MONTESSORI秋天干燥，小娃们自制银耳汤，既滋阴润肺，又增强免疫力！粘雀子嘴MONTESSORI秋分习俗---粘雀子嘴：秋分这一天农民都按习俗休息，每家都要吃汤圆，而且还要把不用包心的汤圆煮好，用细竹签插好放在田边，名曰粘雀子嘴，免得雀子破坏庄稼。小可爱们跟随老师做好汤圆，插好放在菜园里，免得小麻雀来吃我们菜园的农作物。传统节日#中秋节MONTESSORI八月十五中秋节，中国的传统节日。通过绘本，孩子们了解了中秋的传说，对于嫦娥奔月，玉兔、月宫孩子们多了些神秘又美丽的遐想。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，看着天上的月亮，孩子们总是充满着好奇心和各种各样的问题，带着疑问，九月初，每天观察月亮，记录月相的变化是孩子们的头等大事。课堂上我们通过地日月三者模拟实验，地球绕着太阳转，月亮绕着地球转，通过孩子们的亲身体验，我们发现了月相变化的规律(新月、上弦月、下弦月、满月、凸月)以及背后的成因。最后用孩子们爱吃奥利奥饼干来做出月相的变化图，好吃又好玩！为了让孩子们更深入感受中秋的传统习俗，中秋节当天我们穿着汉服，带上自制的灯笼，逛花灯，猜灯谜，诗词歌会，泡茶，写书法，投壶，制作月饼，别提多热闹！最后当然少不了厦门中秋特有的博饼啦！叮叮叮！哇！场面热烘烘！最后孩子们带着开心满载而归！中秋节之游园会中秋节之闽南博饼国庆节#祝福祖国母亲73周年MONTESSORI有一种感动，叫“中国红”有一种骄傲，聊“五星红旗”有一种表白，叫“我爱你中国”何其有幸，生于华夏祝福祖国母亲73岁生日快乐祝大家节日快乐 ！文 字：小清老师                      图片及视频：小白鹭班                              白海豚班                                     凤凰花班                                      三角梅班


文章编号: f42ebd6b3b27db7313517bda06fdd9b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (张由琼:三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” | @青年摄影师计划⑼) 2022-10-10 人民摄影   人民摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247613909&idx=1&sn=6f9e93c3c5da20049bc3e60f3c73d99a




＠青年摄影师计划作为人民摄影报2022年推出的重要摄影项目，“人民摄影＠青年摄影师计划(新闻纪实)”旨在发现对社会发展有敏锐观察力、独特思考力和摄影语言有创新表达的青年人才，为有实力、有潜力的青年摄影人的创作增添新动力，助力他们完成自己的摄影梦想，进一步推进新闻纪实摄影的繁荣发展。人民摄影报每月以两个专版的形式介绍这些在摄影领域里崭露头角的青年摄影师，希望读者从他们的作品和阐述中了解这些青年摄影师近年来对纪实摄影不懈的追求和探索。张由琼  1984年生，2006年广东外语外贸大学毕业，同年加入南方日报摄影部至今。三届南方报业年度记者，七届广东新闻摄影年赛最佳记者。曾获中国新闻奖二等奖、人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选金奖，美国国家地理摄影大赛中国区一等奖，广东新闻奖一二三奖等20余次。作者自述    五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”  2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位来自香港繁华都市的年轻人，不顾亲友的反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家里人一度认为他们进入了传销组织。临近香港回归二十周年，我觉得这是个不错的选题，于是前往江门开平。这次采访经历，我像是看到了一个电影中才存在的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人便来到广东，起初寻找场地并不顺利，接连跑了几个城市，都被婉拒，转机出现在江门市现代农业综合示范基地。被三名年轻人的礼貌与真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒成了黝黑厚实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那名企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。2017年6月22日，罗伟特向基地技术员张和顺请教蔬菜种植方面的知识。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏年龄大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港数日的记录式采访过程中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学外，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象博得了所有人的好感。2017年7月2日，南方日报推出报道后，反响热烈，粤港两地的媒体陆续对三人的事迹进行报道，来自香港的投资资金也陆续到位，鱼菜共生项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神，默默流泪。2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池，为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，港珠澳大桥建成通车之际，我又来到江门开平，对他们进行了追踪报道。恰逢新的水循环系统建成，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成后，大大缩短了他们回港的时间，那时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。2022年7月，适逢香港回归二十五周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。再次采访得知，在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。他们希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子。五年的追踪记录，时间赋予影像力量。跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人， 2020年，团队获得了广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”提名称号，他们从默默无闻成为了境内外媒体关注的焦点。家人也从当初的不理解到现在的全力支持，如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。近些年，我开始关注一些人物选题，通过报道，例如为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹得73万元捐款，推动天价药诺西那生钠注射液纳入医保，从 70万降到3万多元一针；为身世离奇的湛江吴川姑娘李秋霞摆脱28年的“黑户”以及“家暴”噩梦，有了身份的她打了疫苗进了工厂，过上正常人的生活。2017年6月28日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间36平方米的房子，2016年搬入。摄影是发现与感知，一名优秀的摄影记者必须具有共情能力，能感知社会的冷暖。无论信息技术如何更迭换代，人世间真善美的影像始终最打动人。每一个小群体都应该被关注。每一个跳动的小音符，汇聚谱写出时代的恢宏乐章。这也是一名摄影记者对未来的期许。 业内评价 摄影是一门手艺活，需用心耐心钟荣健（广东省摄影家协会顾问）2017年，我从摄影函授学院学员那里得知，有三名香港青年在江门偏远的山坳里研究农业课题，我觉得有点意思，于是告诉了张由琼。没多久，他就前往江门蹲点，记录下香港青年们在农业基地的日常生活，还随香港青年返港，去了他们就读的学校、居住的屋邨，采访了他们的老师、同学和邻居。在香港回归二十周年之际，这组扎实的影像报道反响热烈。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。出乎意料的是，报道推出后，张由琼仍持续关注三名香港青年在大时代下的发展和变化，五年时间贯穿了广深港高铁开通，港珠澳大桥通车、《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布等重大节点。摄影是一门手艺活，十分考验摄影人的耐心。我看着张由琼进入报社，并一步一步成长为中坚力量。他有两个特点：一是锲而不舍的精神，认准的事情不会轻易放弃，二是极强的共情能力，富有同理心。为了寻找汶川地震后的大龄妈妈，他曾在震中映秀镇住了半个月；一年时间为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹集治疗费用，并积极推动天价药纳入医保；十年时间记录广州珠江新城最后一个城中村——冼村的拆迁和建设过程，至今拍摄仍在继续。2018年11月1日，风灾过后，基地重新给了三名香港青年两个各200平方米的玻璃智能实验大棚。和从前一样，三人各有分工。由于谭慧敏已有身孕，罗伟特前来帮忙给鱼称重量。在张由琼的摄影作品里，时间印记强，小人物见证大时代，这组《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》很好地体现了这些特征。五年时间，三名香港青年从青涩腼腆到成熟自信，从实验室的农业课题走向现代化大棚的蔬菜量产，有挫折有泪水，最终收获欢笑，这一切都被镜头客观地捕捉下来。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。自媒体时代，每个人都有自己的表达渠道，为什么要接受你的拍摄采访？除了身后的媒体平台加持，除了高于普通人的摄影技艺，还应有记者自身的新闻专业素养，即提问能力和突破能力。相比较于自媒体，重大新闻主题的深度报道仍是专业媒体的优势，好的新闻摄影作品不能只是藏于深闺，孤芳自赏，要能在社会大众广为传播，与读者形成共鸣，推动社会文明的进步。 业内评价 时间赋予影像力量杜江（中山大学传播与设计学院副教授）南方日报摄影记者张由琼的融合报道《从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”——三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》，提供了一种建设性视觉新闻的样式。2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想起航的地方。这是关于罗伟特、梁立锋、谭慧敏三名90后“港青”到内地“非典型”创业的“典型”报道。“非典型”是指此三人到内地从事现代农业，其大学期间却无一人学农，联系他们的纽带是曾就读的中学：创立于1946年春的香岛中学以“爱国、进步”为训，是香港第一批升起五星红旗的学校。在粤港澳大湾区飞速发展、愈加紧密的今天，北上创业之“港青”不可胜数，但所谓“一滴水里见太阳”，仅从团队成员罗伟特今年被授予首届“全国乡村振兴青年先锋”称号，第二十四届“广东青年五四奖章”提名可得知，此案例又是这个庞大的创业群体中不可多得的典型。这也是一个突发记者的日常报道，这是一个持续五年的跟踪报道，记录了三个重要的时间节点：香港回归二十周年（2017），港珠澳大桥建成通车（2019），香港回归二十五周年（2022）。翻开张由琼的采访记录，不乏雅安地震（2013）、尼泊尔大地震（2015）、西昌山火（2020）等重大突发新闻采访，他曾以拍摄于2018年8至9月间的一组《南粤水灾》获第29届中国新闻奖二等奖。这组专题用时五年，镜头轻轻触摸着香港海滨长廊维多利亚港吹拂而来的轻风，又传达着开平赤坎初夏渐黄稻田的酷热以及创业者的企盼，而离稻田不远处的碉楼提醒我们，数百年来，为了追求生存与财富，多少人从这里背井离乡。2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”系统培育出来的蔬菜已经实现量产。这是一名极其重视“技术赋能”的摄影记者拍摄的“非技术性图像”。张由琼主创的港珠澳大桥通车采访被评为《2018年度中国报业融合发展十佳案例》，2021年完成了国内首个成体系的穿越机航拍系列短片《百秒穿越百年南粤》展现。作为一组农业科技报道，镜头平实地记录分解鱼粪的蚯蚓、喂鱼的蝇蛆，让“鱼菜共生”、有机水培、气雾栽培、智能农业、“鱼稻共生”等概念得以视觉化的表达。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。这也是一个转型重组为“报网端音视频部”所生产的传统新闻摄影产品。这个部门年制作原创音视频稿件数千条，新媒体产品上千件，视频流量过亿。但仍恪守人才建设是优质内容生产之根本，队伍建设是内容建设的基础，集团实施数年的“南方名记”工程，更为张由琼这样的新闻人发现新闻、跟踪采访、深度报道提供了纵深与保障，有了这样的前提，才有可能以 “五年的追踪记录，时间赋予影像力量”。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏三人对各种类型土壤进行实验。图为各种类型土壤标本。内容刊发于人民摄影报2022年第39期４、5版统筹 / 侯思远编辑 / 赵  霏美编 / 盛璐婷


文章编号: 7467ff581a77f7cb9091c301353f25d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (海岛旅游人气旺!1.2万旅客国庆打卡桂山岛) 2022-10-10 粤湾国际文旅   粤湾国际文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMxOTc5NQ==&mid=2247487632&idx=3&sn=18a89f956a09cebe71a1d18091737164




粤港澳大湾区高端文旅资源平台今年国庆假期，“红色旅游示范岛”桂山岛成为热门打卡点，迎来旅客12,118人次，旅游市场升温明显。不少旅客选择登岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅游综合总收入达848.26万元，由广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港至桂山岛客运站码头的往返航班最多为一天24班次，创年度新高。国庆假期，往返桂山岛航班创年度新高。红色海岛游持续走热鲜艳的五星红旗随处可见，“喜迎国庆”等鲜花造型十分显眼，桂山岛洋溢着浓烈的国庆氛围。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛拥有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色。桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡点。据悉，游客在拍照打卡后，可以在邮局里录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客打卡“有声邮局”。同时，桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处销售。口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“岛上的居民很淳朴，服务站的工作人员很热情，岛上的气温很舒适。”来自杭州的林女士告诉记者，她利用假期来到桂山岛放松游玩，旅游体验不错。据了解，近万名游客来到万山海战遗址重温人民海军的英勇战役，在桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事。除此之外，不少游客们来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，打卡拍照；或来到沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。桂山岛文创手信。海岛旅游安全平稳有序国庆长假七天，桂山岛旅游秩序井然，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛没有输入性疫情或本土疫情发生。为做好国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员的进行健康申报，提高旅客通行效率。同时，在登岛查验通道外侧设置了便民核酸采样亭，引导登岛人员进行“落地检测”，累计完成核酸采样10717人。桂山镇还在客运站码头安排了文明旅游志愿者，为游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引。据了解，国庆假期桂山镇共出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。内容来源： 南方报业传媒集团南方+客户端深圳粤湾国际文化旅游产业有限公司，立足于粤港澳大湾区世界级城市群，从事高端文旅产业开发、文旅特色小镇规划、网红文旅IP打造、夜间经济项目开发、沉浸式光影艺术、乡村振兴文旅开发、文化旅游街区打造、特色文旅产品孵化、文旅产业论坛举办等，是资源型、智慧型、高端型文旅产业创新服务平台。近年来，公司先后打造了珠海文旅产业顶层规划、南京慢城业态布局和产业开发、惠州西湖5A景区沉浸式光影艺术、惠州一湖两江城市会客厅设计规划、深圳南头古城和惠州祝屋巷文化旅游街区改造升级、惠州水东街历史文化街区规划设计、河源恐龙科幻微纪录片创作摄制、河源恐龙IP打造、珠海横琴文旅展厅规划设计、深圳武汉厦门等城市灯光秀创意策划、粤港澳大湾区夜间经济策划开发等项目。


文章编号: 732fa497f7943eeae21c009cc07d7a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (国庆期间的三娘湾) 2022-10-10 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650872857&idx=1&sn=19909097d82479238d9d17cf631ac6fa




愉快的国庆假期已经结束了，现在我们一起来回顾一下国庆期间三娘湾的盛景吧！中心景区      三娘湾是中华白海豚之乡，在2016年被评为AAAA级景区，走近三娘湾中心景区，我们可以看到一个个有故事的“奇石”、海歌表演、古朴的渔村沙滩、集美食与住宿为一体的风情街、一望无际的汪洋大海......三娘石祈福母猪石海歌表演海歌表演 海歌表演渔村沙滩渔村沙滩渔村木屋商铺渔村木屋商铺渔村美食海水浴场     海水浴场占地面积300亩，是国内较大的人工海水浴场。在这里游泳，身心可以得到一个全方位的放松，获得愉悦。看到这里，小伙伴们是不是对三娘湾有心动的感觉了呢？心动那就行动吧！趁天气还晴朗，赶紧来三娘湾赴一个秋天之约！完


文章编号: d247dd64f4d7cf6111e24d2f47b574d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (喜迎二十大 || 福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-10 福建机关党建   福建机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc5MjY1Nw==&mid=2247603168&idx=4&sn=820dd28bc3bb5d6d2d302d96dc2c2c72




拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，福建省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，福建省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由福建省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报你可能还想看○ 省直机关赴西藏开展疫情处置支援人员返榕休整○ 以青春为底色 练就“真”功夫——“建功新时代、喜迎二十大”2022年省直机关公文写作技能竞赛在福州举行○ 省委省直机关工委印发《2022年省直机关党建工作要点》○ 2022年新冠肺炎疫情防控知识手册


文章编号: 5f8762de787302faf3d3123b7c73e894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾!他们还出海看了它…) 2022-10-10 钦州早知道   钦州早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODcxMzM0NA==&mid=2247490934&idx=5&sn=7d532bc36d299684a5b2bb2225fbfa68




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色                                                                                                             字体 “钦州早知道” 再点击“关注”可以                                                                                                         每天查看天气预报同城资讯。钦州                                                                                              同城信息发布，钦州15万人都在关注                                                                                 .........................................................................................感觉一眨眼，国庆假期就结束了告诉大家一个消息2022年法定节假日已用完距离元旦假期还有83天10月7日，国庆假期最后一天有小伙伴在三娘湾拍到了一帮明星据说，7日-9日都在三娘湾拍摄综艺有你认识的嘛？10月7日，有网友拍到在三娘湾偶遇林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等众明星，在海边进行新节目的录制。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................除了在海边散步据说披荆斩棘的哥哥们还出海看了白海豚图片来源抖音网友钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方到时候看综艺的小伙伴们不要忘了，有机会也要到钦州三娘湾看看中华白海豚呀...............................................................................................................................来源：钦州360网综合整理谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: f6c38600fd73c9e79455af7265fa86f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅469元抢海洋王国1大1小平日亲子票!536元抢1大1小特定日亲子票!) 2022-10-09 大佛山美食树   大佛山美食树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxMTM4Mw==&mid=2650506273&idx=1&sn=02bbc3b83c2cc83388a74481528a9218




错峰快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘低至469元即可抢海洋王国亲子票1大1小小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童购票成人还可额外携带一名 身高未达1.0米儿童入园哦一带二快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国平日1大1小亲子票内容海洋王国平日1大1小亲子票(1份)￥675珠海长隆海洋王国:海洋王国特定日1大1小亲子票内容海洋王国特定日1大1小亲子票(1份)￥765购买须知抢购日期· 即日-2022.11.29使用日期· 即日-2022.11.30可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：1大1小。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 流程即为：购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：亲子票：包含1张标准票和1张小童票（标准票适用于所有人，小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童，小童需至少1名成人携带入园）。· 2：特别注意：凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。 1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期以及所有的周六、日；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：· 园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。· 特别说明：· 1：预约前，随时退；· 2：预约后，无法退改；· 3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！温馨提示：查看长隆最新防疫要求海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy


文章编号: b9a2571d3bcd10a920de04659ddd3ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅469元抢海洋王国1大1小平日亲子票!536元抢1大1小特定日亲子票!) 2022-10-09 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649539764&idx=5&sn=258f74d6713ae44ffd0c86c7c1b7f5fa




错峰快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘低至469元即可抢海洋王国亲子票1大1小小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童购票成人还可额外携带一名 身高未达1.0米儿童入园哦一带二快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码即可抢购套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国平日1大1小亲子票内容海洋王国平日1大1小亲子票(1份)￥675珠海长隆海洋王国:海洋王国特定日1大1小亲子票内容海洋王国特定日1大1小亲子票(1份)￥765购买须知抢购日期· 即日-2022.11.29使用日期· 即日-2022.11.30可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：1大1小。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 流程即为：购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：亲子票：包含1张标准票和1张小童票（标准票适用于所有人，小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童，小童需至少1名成人携带入园）。· 2：特别注意：凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。 1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期以及所有的周六、日；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：· 园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。· 特别说明：· 1：预约前，随时退；· 2：预约后，无法退改；· 3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！温馨提示：查看长隆最新防疫要求海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy


文章编号: de627e1d2e08915e8f86aae75ce9620c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (亲子爆款必抢!广州「长隆度假区」119元起1大1小打卡欢乐世界、飞鸟乐园、野生动物世界、海洋王国!) 2022-10-09 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247624876&idx=6&sn=6d47760c6ed083369f9559c8e2a4fd5c




6.9折起畅玩长隆啦！ 欢乐世界   ▏ 飞鸟乐园  ▏ 野生动物世界  ▏ 海洋王国 /. 119元飞鸟乐园1大1小 （原价170元）🔽长按进入陈记商城购买，立省51元🔽 296元欢乐世界1大1小 （原价425元）🔽长按进入陈记商城购买，立省129元🔽 356元长隆野生乐园1大1小（平日） （原价510元）🔽长按进入陈记商城购买，立省154元🔽 416元长隆野生乐园1大1小（特定） （原价595元）🔽长按进入陈记商城购买，立省179元🔽 469元海洋王国1大1小（平日） （原价675元）🔽长按进入陈记商城购买，立省206元🔽 536元海洋王国1大1小（特定） （原价765元）🔽长按进入陈记商城购买，立省229元🔽- 产品使用细则，请以商城条款为准 -位于AAAA旅游景区——长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩是长隆倾力打造的趣玩乐园！集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的大型主题游乐园火箭过山车速度如火箭一般快的火箭过山车来了加速倒退、垂直跌落倒挂俯冲、高速回旋征服了这一个项目后面的过山车完全没在怕垂直过山车垂直过山车时速高达112公里怒刷N次只为了能坐上第一排第一次坐的时候真的被刺激到腿软十环过山车创下吉尼斯纪录的十环过山车中心连环旋转环环相扣时而盘旋上升越上云霄总有意想不到的刺激欢乐小镇马戏主题欢乐小镇主打项目自由落体高达65米，22层楼高旋转缓慢上升，在至高点停留30秒紧绷的心弦在突然下降瞬间得到释放还有N多游乐项目等你来解锁！！长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园在占地面积达数千亩的公园里生活着各种稀有的湿地鸟类以营造自然生态的湿地公园为目标是一个集鸟类观赏  和科普教育于一体“真正看鸟飞”的主题公园这里生态自然，环境优美你可听鸟鸣响遍云霄看百鸟飞越空中的景色  置身飞鸟乐园仿佛身在闹市中的世外桃源让小孩子能够从紧张的学习氛围中抽离放松身心，开阔小孩子的视野  真正让孩子走进大自然、  亲近大自然在精彩的游玩中吸收大自然知识寓教于乐  ，从大自然天地中成长  规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体【全新游览方式】通过空中缆车的透明玻璃让你清晰地看到脚下的山林、走兽给你不同的角度看动物挑战您的心跳~设有乘车游览区和步行游览区不出国门也能看到多样风情想近距离观察动物的生活？那就坐上免费小火车或者自费自驾开啔探险动物世界之旅吧~【近距离接触自然动物】多样有趣可爱的动物等你来pick你可俯瞰羚羊在旷地上漫步看斑马在草原上奔跑，熊猫、考拉和您挥手...与兽同行，与鸟同飞~ 119元飞鸟乐园1大1小 （原价170元）🔽长按进入陈记商城购买，立省51元🔽套餐内容· 长隆飞鸟乐园1大1小亲子票 296元欢乐世界1大1小 （原价425元）🔽长按进入陈记商城购买，立省129元🔽套餐内容· 长隆欢乐世界1大1小亲子票 356元长隆野生乐园1大1小（平日） （原价510元）🔽长按进入陈记商城购买，立省154元🔽套餐内容· 野生动物世界1大1小平日亲子票 416元长隆野生乐园1大1小（特定） （原价595元）🔽长按进入陈记商城购买，立省179元🔽套餐内容· 野生动物世界1大1小特定日亲子票 469元海洋王国1大1小（平日） （原价675元）🔽长按进入陈记商城购买，立省206元🔽套餐内容· 海洋王国平日1大1小亲子票 536元海洋王国1大1小（特定） （原价765元）🔽长按进入陈记商城购买，立省229元🔽套餐内容· 海洋王国特定日1大1小亲子票- 产品使用细则，请以商城条款为准 -🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️


文章编号: 3317cde142f5b2f87515bfaf599f433d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (喜讯!我中心黄杰斌同志摄影作品入选“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览) 2022-10-09 广西住房和城乡建设信息中心   广西住房和城乡建设信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMjE4OQ==&mid=2247484924&idx=1&sn=b62bfa4754e3c6cf7213d6ed5831d3c8




近日，由自治区人民政府主办，自治区党委宣传部、自治区文联、自治区工业和信息化厅、自治区文化和旅游厅、自治区二轻联社承办的“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览在广西美术馆开展，展出美术、书法（篆刻）、摄影和工艺美术作品共800件。其中，我中心黄杰斌同志摄影作品《海天同乐》被选中展出。△9月29日，自治区党委常委、宣传部部长孙大光，自治区副主席苗庆旺等在广西美术馆参观“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览△摄影作品《海天同乐》《海天同乐》摄于钦州市三娘湾，镜头对准白海豚在海上捕食、跳跃玩耍时与一群前来觅食的海鸥其乐融融的瞬间，绘就大自然和谐共生的美丽画卷。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。△优秀摄影作品获奖名单


文章编号: 87e21bdb061b0936cdbd5c4dd7e7cfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (向海而生,筑梦华章!中交集团牵头五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商) 2022-10-09 中交海建   中交海建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ3NzU5Nw==&mid=2247494986&idx=1&sn=545a66008158ff792503afac3cd3b7ee




9月27日，中交海峰风电发展股份有限公司在福州举行成立大会。中交海峰风电由中交集团牵头三峡集团、大唐集团、国家能源投资集团、远景能源等业内五家大型央企和知名民企组建而成。这是中交集团贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，践行国家能源新战略，深度参与“3060双碳目标”，完善“业务矩阵”，创新合作模式的重要举措，也是央地携手坚决做到“两个维护”，推进高质量发展的鲜活样板。中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。科技创新打造品牌竞争力目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。亚洲首个海上风电场—东海大桥海上风电场国内首个“双十”的海上风电场—中广核如东海上风电场国内首个成规模单机容量5兆瓦直驱型风机的海上风电场—中闽福建平海湾海上风电场首次在中长周期波、大水深、强淤积条件下的风电场—国电舟山普陀海上风电场国内首个300千瓦规模的海上风电场—华能如东海上风电场国内首个规模化深水导管架基础结构的海上风电场—阳江南鹏岛海上风电场国内首个单机容量10千瓦风机的风电场—福建兴化湾海上风电场国内首个批量建设超100千瓦的海上风电场—阳江沙扒海上风电场核心装备增强品牌影响力拥有核心装备是海上风电施工的关键。作为中交集团海上风电施工的重要力量，三航局自主研发了2400吨双臂架风机整体安装起重船——三航“风范号”，风机整体安装数量位居全球第一。研发了基于智能监控系统的坐底安装船——三航“工5号”，建立了海上风机半潜驳坐底安装法。自主研制了国内首条第三代自升式多功能海上风电施工船——三航“风华号”，创新提出起吊系统采用大型绕桩吊和辅助绕桩吊的型式，形成一整套分体安装技术。振华重工为国内较早参与海上风电业务的企业之一，在海上风电制造领域主营风电施工船舶建造、风电基础结构制造，以及海上升压站、换流站制造等业务。产业合作提升品牌价值力作为中交集团的控股子公司，中交海峰风电的业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、设计咨询、海外风电、“海上风电+”等领域。中交海峰风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。向海而生，筑梦华章！中交集团将以中交海峰风电成立为新契机，深度践行国家能源安全新战略，始终与行业同频共振、披荆斩棘、真抓实干，为我国海上风电事业奉献“中交智慧”和“中交力量”。图文来源：中国交建内容审核：朱西河责任编辑：王海鹰投稿邮箱：1289959855@qq.com长按识别二维码关注我们


文章编号: 99d4ca8c69f2267ffbf2879f8b09cda6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【通达组团】午后出发 10月12、15日 周三六出团 饶平汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、岛上海鲜晚餐纯玩一天游特惠价160元) 2022-10-09 通达户外旅游   通达户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651943733&idx=1&sn=3c805ee3b4d1084749cf08fa3317db48




【集合地点】金紫世家汉堡王13：00、龙湖宾馆13：10，广厦索顿酒店13：20、花园宾馆13：30【活动级别】本线路纯休闲【交通方式】集体包车，【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等【活动级别】休闲【活动人数】50人（30人起自定日期出团）【报名时间】额满截止【用餐方式】集体用餐【活动费用】特惠价160元/人，1米以下130元（温泉门票+海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽）【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688行程安排：下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，海山坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，游览全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，晚餐品尝当地特色海鲜大餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。▲汛洲村汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩▲夜景 · 海滩汛洲岛的海鲜餐约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥不同温度，不同功效还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~你问我冬天泡温泉是啥感觉？爽就一个字，泡去一身的慵懒闭目眼神，舒服到不想起来【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688


文章编号: 2e1b00e1f9266f980ec5d8ea09416bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 地理看世界   地理看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxNzM1NQ==&mid=2247488681&idx=2&sn=b475145fe6b2b47453dddf0c1d870238




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线


文章编号: ec3cb4442a455d78594ff1c66044f620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (头版头条 | 福建日报:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 福建发改委   福建发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247584409&idx=1&sn=9a931efa2e9ba0efe226d48e258223e1




建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！10月9日，福建日报头版头条刊发《海洋经济 逐梦深蓝》。具体报道海洋经济 逐梦深蓝□本报记者 张颖 林蔚拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。来源：福建日报


文章编号: a9fe99a0fdc93f45315bf6192b994fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【在线志愿者学期中招募】靠谱的文书素材,源自高质量志愿服务经历) 2022-10-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665730&idx=1&sn=b1f2936f6ce5a9ecfe758d39b605b3b8




 多元的在线志愿项目 ASDANVOLUNTEER社会议题真实关注适当走出舒适圈，暂时脱离一成不变的行进节奏，往往会有一些新的发现。比如，看看与自己“不同”的人以及他们所处的环境：怯于表达自己的乡村地区儿童、被误解的阿尔茨海默症老人、心理问题被忽视的中学生；或者，关注那些日常见不到的濒危/重点保护的动物们：东北虎、朱鹮、中华白海豚、唐冠螺等，与人类共存的它们正在受到何种威胁；还有，那些璀璨夺目的文化，谁来传承而不被挪用、如何在快时代焕发生机？教育、心理、健康……与此有关的发现/观察/思考，或许能从心灵或大脑的层面，刺激自己，去做一些具有现实意义的事情——高质量的志愿服务。别低估自己，就算是普通人，前进的每一小步也都有用。Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材Volunteer阿思丹在线志愿者提供支持阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，真实深入的参与到联合国可持续发展目标的解决之中，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。多种热点议题项目可选✦#1 教育优质教育是联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals）SDGs其中一项，也是关注度非常高的话题，目前教育的基本形势、不同地区之间教育水平的差异、部分地区儿童的学习现状与挑战等具体层面，都值得研究和探讨。对于意向申请教育方向的学生，参与此类项目会收集到重要的一手资料。✦#2 文化 我们应当拥有文化自信并积极传承。“提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。“✦#3 性别 SDGs之一。“每一个选择，都是在为理想社会投票”。不为正常的特征感到羞耻，而能换位思考，为处于不利地位的人群发声。青年人应有自己的态度并知行合一，而不再是喊口号。✦#4 心理 心理问题不容忽视，被误认为无病呻吟的片段，可能潜藏着不同程度的隐患。有时不必强调痛苦的比较级，更无需居高临下指责或者怀疑。面对心理问题，人们应该正式并重视，并给予足够的同理心。✦#5 环境 SDGs重要议题。当经济利益和自然冲突，人的选择往往很关键，且人要为选择负责。通常利益优先的立场容易持有“与我无关”的敷衍和不屑，而实际上，面对自然，我们还能有多少摆烂的余地？✦#6 健康 SDGs之一。健康快乐是朴素而真诚的祝福，也是人类乐此不疲追求的理想境界。各年龄段所有人的福祉对可持续发展至关重要。在线项目一览/ ASDAN VOLUNTEERING PROGRAM /在线支教（小班制 / 一对一）涉及议题：教育每月滚动开展阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划涉及议题：健康第6 期：12 月24 日-12 月30 日第7 期：01 月28 日-02 月03 日设计思维之性别平等传播计划涉及议题：性别第5 期：10 月15 日-10 月30 日高中生心理健康艺术实践涉及议题：心理第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 03 日 -12 月 18 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 19 日嘉绒藏族非遗刺绣专项调研涉及议题：文化第 8 期：12 月 03 日 -12 月 18 日商创思维之云南非遗宣纸文创行动涉及议题：文化第 8 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 9 期：01 月 13 日 -01 月 19 日讲好中国地方风物故事”之人文影像涉及议题：文化第 3 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 4 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 5 期：01 月 14 日 -01 月 31 日国家珍稀野生动物非法贸易专项调研涉及议题：环境第 4 期：10 月 15 日 -10 月 30 日第 5 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 6 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 7 期：01 月 28 日 -02 月 03 日“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划涉及议题：环境第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 20 日第 9 期：01 月 28 日 -02 月 03 日记录身边的城市生态美”之自然影像涉及议题：环境第 7 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 31 日中华白海豚生境守护涉及议题：环境第 6 期：10 月 22 日 -12 月 10 日扫码查看在线志愿者成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: e1462ad98fff756f7482cd330c6205a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2022-10-09 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539323&idx=2&sn=8dcd40f86807579ac58af3c6ba7a9447




珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！


文章编号: cfbd2c11c30019ec537733129616c88b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (《共同家园》幕后故事多) 2022-10-09 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247552401&idx=4&sn=ef683d53bf9f5bb71978eb7d0b124017




广播剧的视频公益宣传片拍摄中旁白 育纯剧本修改讨论中导演说戏广播剧海报■本报记者 陈文兰为喜迎党的二十大，由汕头融媒集团和中共南澳县委宣传部联合出品的三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月13日起，在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台推出。《共同家园》聚焦都市生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。这部广播剧从取材、创作到录制，反复打磨，精益求精，幕后有说不完的故事。用文学讲好生态环保故事作为献礼党的二十大的项目，《共同家园》亮点非常多，但生态文明主题格外引人注目。该主题叙事并非聚焦某一时间节点，而是追溯历史，反映党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就。“剧情构建缘于身边的一位生态摄影师”，《共同家园》监制温长缨告诉记者，今年接到任务之后，一开始他们都在想“从何入手”这个问题。无意中他们得知，这位摄影师是野生动物保护志愿者，长期跟拍野生动物，积累了大量的资料。剧组循着摄影师的足迹发现，这两年专业调查团队在汕头记录到6种全球性极度濒危鸟类，占全国已发现的13种极危鸟类近一半，居全国城市第一位。原创团队查阅了大量的资料了解到，近年来，汕头深入践行习近平生态文明思想，扎实打好污染防治攻坚战，绘就青山绿水底色，极危鸟类频频现身汕头这个小小的情节，正是汕头生态文明建设所取得的成效的缩影。于是，剧组决定以习近平生态文明思想作为大主题，以生态摄影师的视角来构建广播剧的故事和情节。独特的视角讲述重大主题“龙舟少年、水凤凰、海豚恋人……”三集系列广播剧《共同家园》总时长约90分钟，每集分上下两个部分，三个故事独立成篇，反映生态文明建设的共同主题。在剧本创作上，不盲目求“大”，而是从一个个具体的“人”出发，以真实的个体经历呈现城乡环境新面貌，以“家国同构”的创作思路展现波澜壮阔的时代变迁。《龙舟少年》故事发生在练江综合整治的背景之下，练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”，是汕头生态文明建设当中一个非常成功的案例。编剧杜璐茜透露，剧情围绕练江污染给附近的绿洲村村民带来的伤害，到治污过程中村民的心结逐步得以解开，并提高了生活的幸福感而展开的，歌颂人与自然和谐共存的关系，以此激发人们对生态环境保护的思考。在《水凤凰》中，剧作直面绿洲村村民张伯遇到的困境，为了给儿子赚取读书生活费，他离开了自己的村子承包了菱角池，他还悉心照顾留守儿童小宝，情节真实、真诚。编剧吕江燕说，看似聚焦“菱角池”故事，实则见微知著，当中有保护野生动物的宣传，也有乡村振兴的情节。更为难得的，编剧在创作中着墨于描绘乡村图景，让受众形成强烈的情感共鸣。说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，中华白海豚是国家一级保护动物，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。《海豚恋人》传播人与自然和谐发展的汕头实践，向外讲好汕头故事、展现汕头生态之美。新闻事实和艺术创作融合去年，汕头融媒集团推出的广播剧《红色交通站》引发各界广泛关注和强烈反响，许多听众在相关平台留言：“这是我第一次听广播剧，三天，沉浸式追剧”“感谢广播剧，让我真正了解了这段红色交通线历史”“发生在交通站的故事太惊心动魄了”……温长缨说，当时广播剧播出之后，很快带来大范围的“追剧热”，线上线下联动不停，热度表现亮眼，有些听众还专门上网去找完整的音频版，其中有的是喜欢语言艺术的，有的是想了解历史的，但不管出于何种原因，剧组的初衷和目的达到了，即通过广播剧的这种形式，让更多的人了解了发生在汕头的这段鲜为人知的我党地下工作的历史。今年即将推出的原创广播系列剧《共同家园》，除了大家期待的原班人马之外，还加入了几位新成员。创作团队多次到田间地头、练江沿岸以及南澳岛等地体验生活，编剧们参阅大量视频和文字资料，以精益求精的匠心完成创作，到了最后都数不清易稿多少次了。在解读创作来源时，温长缨说，作品的原生地就位于汕头，它是真实存在的。《共同家园》的人物和故事设置并不是凭空想象的，主要角色是有原型支撑的，主要的故事情节也是有事实背景的，大量的新闻报道素材为广播剧提供了最初的文本基础，是艺术创作的来源。《共同家园》把新闻事实和艺术虚构融合起来，通过创作团队的艺术加工，使故事更有矛盾冲突，更具可听性和感染力。匠心打造献礼党的二十大90分钟的演出，凝结着主创和演职团队的无限心血。回首创作，编剧吕江燕感叹创始团队的艰辛。吕江燕是今年广播剧新加入的成员，作为电台的一名“老兵”，她说，事非经过不知难，动手写《水凤凰》剧本时才发现比想象难很多。“广播剧不同于专题报道，并不只于人物事迹的如实报道，而是需要艺术加工”，吕江燕坦言，从主题的提炼到内容的选定，从情节的酝酿到细节的把握，以至每一句台词的设计，都是多度创作，反复打磨而成。作为去年《红色交通站》的编剧，杜璐茜今年创作《龙舟少年》就显得得心应手多了。“广播剧用声音来展现，因此在细节处理上需要更细腻。”杜璐茜说，剧中对话尽量短、语言要生动，当中必须提及的数据和资料，尽量交由旁白去完成解读任务。《海豚恋人》的编剧是肖笛和小黑，多年来，他们搭档电台名牌栏目《活力工场》，节目圈粉无数。今年，两人自告奋勇要尝试写剧本。小黑说，他和肖笛很珍惜来之不易的机会，他们多次到南澳寻访，一次又一次的修改剧本。“用人物命运来构织故事，而不是用事件发展来铺陈故事。”在肖笛看来，广播剧的剧本创作需要从生活中发掘，细节处打磨，才能以真情换真心，打动观众的永远是真实的故事。广播剧中的人物性格，从剧本简单的词语标签要用对话转变成“活生生”的人，对配音员来说是种考验。剧中，参与配音的张育纯、袁中录、张纳新和白扬，精心编排，精准、动情的声音诠释，同样让《共同家园》有了穿透人心的力量，她们表示，感人的剧情，塑造了一个个鲜活、饱满的人物形象，将给听众带来全新的感受。除了强大的演员阵容，创作团队还邀请知名音乐人、作曲家王大伦和著名导演林秀强加盟制作，为该剧的精彩呈现增光添彩。“在疫情发生的背景下，以人与自然为题材的广播剧更具有时代意义。”创作团队希望，广播剧通过小故事，能够带给观众大思考，进一步唤醒人们与自然和谐相处的意识。相关链接三集系列广播剧《共同家园》简介第一集:《龙舟少年》故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。第二集：《水凤凰》汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……第三集：《海豚恋人》中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。来源：汕头日报长按二维码 了解文明南澳微信号：naxcwb新浪微博：@文明南澳


文章编号: a79543d08c99b395d2b616b84245afd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广西壮族自治区副主席许永锞强调:要加快建设美丽广西和生态文明强区) 2022-10-09 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661998417&idx=4&sn=6874812c1e3601d39f14a1e4031fa2bc




广西壮族自治区党委常委、自治区副主席许永锞日前在贯彻落实《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》（以下简称《决定》）座谈会上强调，各级各部门要深入践行习近平生态文明思想，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，加快建设美丽广西和生态文明强区，让绿色成为新时代中国特色社会主义壮美广西的靓丽底色。许永锞指出，《决定》出台后，全区各级各部门坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，狠抓《决定》贯彻落实，采取了一系列各具特色的举措，取得了良好实效。目前，广西生态环境质量持续走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。许永锞强调，一要加强自然生态系统建设，筑牢我国南方重要生态屏障。持续深化自然资源领域改革，进一步强化要素支撑，着力构建“多规合一”国土空间规划体系，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，积极组织开展生态文明建设示范区创建工作，统筹推进自然保护区监管及生物多样性保护。二要加快生态产业化和产业生态化步伐，在推动绿色转型中实现更好更快的发展。坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，坚持稳中求进、先立后破、通盘谋划，全面优化产业结构，不断优化能耗双控，坚决遏制“两高”项目盲目发展，聚焦重大决策服务重大项目，持续强化西部陆海新通道、平陆运河等重大战略生态环境要素保障。三要持续深入打好污染防治攻坚战，不断提升生态环境治理水平。坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控，开展挥发性有机物污染专项治理；紧盯重点流域水环境的综合治理，加强近岸海域污染防治，开展入海排污口水质、近岸海域海水环境质量、海洋生物多样性监测；深入开展涉重企业污染源排查整治，有效管控土壤污染风险。四要健全生态环境治理体系，全面推进生态环境治理体系和治理能力现代化。持续推进生态环境损害赔偿制度改革，持续开展全区生态环境监测机构“双随机、一公开”监督检查，不断深化全区排污许可企业自行监测帮扶指导；加强环境风险隐患排查整治，强化核与辐射监管，严密管控环境风险，强化环境舆情应对能力，守住生态环境底线；加快推进生态环境信息化建设，扎实做好政务数据资源管理应用与改革。五要强化《决定》的宣传贯彻，持续营造绿色发展浓厚氛围。要深入学习习近平生态文明思想、习近平总书记对广西生态文明建设工作做出的系列重要指示要求，深入领会《决定》的主要内容和现实意义，围绕推进美丽广西和生态文明强区建设的亮点成效，以及深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”中形成的典型经验和好的做法进行重点宣传报道，讲好广西生态故事。据悉，今年1—8月，广西生态环境质量继续保持全国前列。城市环境空气质量优良天数比率97.3%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.4微克/立方米；地表水国家考核断面水质优良比例达到98.2%以上；在上半年在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有10个市入围全国前30名，其中有6个市跻身全国前10名，柳州市、桂林市分别为全国第一名、第三名；上半年近岸海域优良水质面积比例达94.6%，首次位居全国第二。全区的生态质量也位居全国前列。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近海域共监测到布氏鲸46头，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，我国南方重要生态屏障更加牢固。来源：中国环境


文章编号: dcaafb309b4c84eb856d951e5e543d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (嘉宝莉助力厦门翔安大桥建设!) 2022-10-09 水漆助手   水漆助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTM5MDA2OQ==&mid=2247513220&idx=2&sn=1c01a5ba9d8c484d0503d685e6e64f3c




“9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！点击文字查看往期推荐❖嘉宝莉十六款水性产品实现地坪场景功能全覆盖！❖嘉宝莉——桥梁长效防腐的涂装守护神！❖嘉宝莉工业漆耐中性盐雾底漆新品介绍！❖嘉宝莉工业地板开啔地坪铺装新时代！❖高定家具新趋势？嘉宝莉为你解读！ 水漆助手 权威 专业 前沿立志服务水漆领域上下游技术|施工|供需|产品|人才报料、广告、合作请联系：abner_ko、18502087198或长按识别广告上方“水漆助手”二维码即可咨询


文章编号: 1bc76de9ad40325f95b308b7092d2f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-09 涂赢天下   涂赢天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzNzA2MA==&mid=2650627758&idx=2&sn=d161b06b0bbd3e1e241a431492e92a00




涂赢天下讯：9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！往期精彩国职大典发布！建筑涂装产业工人有正式“身份证”啦！国家建材行业职业能力培训基地落户绿树漆祝贺：米奇、美尔奇加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位祝贺：统艺、卡颂、吉蒂亚、绿芙莱、美家乐等企业加入“墙艺师”标准编订，即将出炉热烈庆祝嘉宝莉、数码彩、图特斯等加入“墙体艺术涂装师”职业标准参编单位2021米奇漆新品推介会暨培训基地挂牌典礼圆满落幕重磅！国家建涂职业培训“双”基地落户林德漆重磅！国家建材行业职业能力培训基地落户金涂宝仿石涂料如何避免重蹈价格战覆辙墙体艺术涂装师职业标准即将出台！实用科普┃“建筑涂装”类职业证书如何甄别？快讯：三棵树、巴德富、磐彩、贝莱维斯、卡美诺基、数码彩等企业集体为微水泥发展保驾护航喜讯：1236人获得国家2021年首批建筑涂装工职业技能证书点击标题下方二维码即可关注会思考的涂料行业新媒体涂赢天下。广告业务合作联系电话：18924571555   15800013804


文章编号: 512265d1e0b6e4cb904790c303157607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」399起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-10-09 左小游UU   左小游UU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM3OTA2MA==&mid=2247582422&idx=2&sn=25536e55a516bdd8e2401fc1c35cd645




每周三/每周六发团平日成人：399元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽）。18:00前往餐厅享用晚餐，之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日160元，周五/六房差200元：4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买；【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: 6fa1eafa56010526dc60aa6cf7fd696f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 河湖网   河湖网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMyMTE3NQ==&mid=2247491027&idx=1&sn=4c555202dbfd429bc7667a94605775cf




央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。END商务合作及广告投放 电  话：400-1619-556   邮  箱：info@hehunet.com网  址：www.hehunet.com推荐关注更多推荐:【战略合作】河湖网专家顾问代表团与碧沃丰生态环境有限公司战略合作洽谈会取得圆满成功【会议通知】2022全国河湖长制信息化建设与水生态环境复苏关键技术应用高峰论坛【地方政策】山东省人民政府办公厅关于印发支持黄河流域生态保护和高质量发展若干财政政策的通知【技术交流】 河湖网一行5人前往碧沃丰生态环境有限公司开展技术交流【精彩回顾】2022（第六届）河湖生态论坛8月20日在北京成功举办【专家自荐】欢迎加入河湖网专家顾问委员会【成果征集】凡与河湖生态主题相关的科技成果及项目需求均可投稿【协办单位复函】中国疏浚协会关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京师范大学环境学院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京市生态环境保护科学研究院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】北京环境科学学会关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】黄河勘测规划设计研究院有限公司水生态与景观艺术设计院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】武汉大学污淤泥研究中心关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】长江大学资源与环境学院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】长江大学国际水生态研究院关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【协办单位复函】三峡库区地质灾害教育部重点实验室关于同意作为2022（第六届）河湖生态论坛协办单位的复函【权威发布】2022年河湖管理工作要点印发【技术指南】生态环境部印发《河湖生态缓冲带保护修复技术指南》（附全文）【标准节选】水利部行业标准《河湖生态系统保护与修复工程技术导则》（SL/T800-2020）-4【技术汇总】河道湿地生态治理技术大汇总【典型案例】水利部发布侵占破坏河湖10大典型案例【精彩回顾】2022（第二届）全国蓝藻防控与治理及水生态修复高级研讨会在南京成功召开【精彩回顾】2021全国蓝藻防控与治理及水生态修复高级研讨会在武汉成功召开【精彩回顾】2021（第五届）河湖生态论坛在青岛成功召开免责声明：本公众号所载、分享的文/图等稿件仅供学习交流，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任，如有侵权请联系删除。分享收藏点赞在看


文章编号: 553f4a93892a21f4d1a0a2c7ea3374ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统 一起守护“地球之肺” ——九四中队“我先行,为蓝行动”) 2022-10-09 青岛市崂山区第三中学   青岛市崂山区第三中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0OTM0MQ==&mid=2651536706&idx=1&sn=26f2b76a7cd6e1e6f7631e6ae99c80b0




9月25日，九四中队在石老人海水浴场组织以“保护海洋生态系统 一起守护“地球之肺””为主题的实践活动，此次活动从学习海洋生态环境知识到蓝丝带在行动，让同学们受益匪浅。活动开始，同学们对保护海洋生态做了简要的学习。保护环境从我做起近几年关于海洋保护法及国家对海洋环境做的重点工作。1982年的《海洋环境保护法》，经1999年修订后，从2000年4月开始实施。新法在海洋环境的监督管理，海洋环境的调查、监测、监视、评价和科学研究，防治海洋污染工程建设项目和遏制海洋倾倒废弃物对海洋污染损害等方面作了具体的规定。全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。保护海洋生态，福泽后代。海洋是生命的摇篮，为人类提供了赖以生存的诸多资源，氧气、调节气候、固碳、提供食物和医药等，对于人类社会生存和发展具有重要意义。随着90％的大型鱼类种群枯竭，50％的珊瑚礁遭到破坏，我们从海洋中获取的资源远远超过了海洋可以补给的量，保护海洋生态，刻不容缓。在未来的海洋生态文明建设中，需要更多人关注并加入到保护海洋生态行列中，养护海洋的多样生命及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，福泽后代。保护环境从我做起接下来，同学们开啔净滩行动，向身边的游客宣传海洋生态环保知识。同学们拿着宣传板，向沙滩上的游客介绍着保护海洋环境的重要性，同时，吸引了正在玩耍的小朋友，瞧，她听的津津有味。同学们，两人一组，三人一伙，清理沙滩上的塑料袋、废纸、泡沫等垃圾，严谨地进行垃圾分类并整理、打包。他们热情高涨，工作配合融洽，完成净滩工作。实践中，同学们了解到目前全球40%的海洋受到了人类活动的影响，一半以上的海岸带栖息地正在退化；三分之一的海洋鱼类资源被过度捕捞；人类活动引起的温室气体释放正在导致海平面上升、海洋温度变化；大量塑料垃圾流入海洋……海洋垃圾数量庞大，同学们体会到了环卫工作属十几年如一日的坚持与不易，他们也带动了更多市民参与，让更多的人意识到保护海洋环境的重要性。保护环境从我做起最后，践行蓝丝带，让同学们深刻体会到，团结一切可以团结的力量保护海洋的使命与保护海洋就是保护我们自己的核心价值观，一次践行一次成长，此次活动彰显了同学们的责任与担当。这里色彩缤纷，这里光怪陆离，这里孕育着生命奇迹。对于地球来说，海洋是生命的摇篮，海洋占据着地球71%的面积，地球上超过一半的生物都生活在海洋中。只要从点滴做起，比如少用一次塑料制品、拒绝口罩入海，甚至是潜水的时候少用一次防晒霜，就是在保护海洋、保护我们的地球、我们的未来。人类只要共同致力于以科学和友善的方式与海洋互动，就能汇聚起保护海洋环境的巨大力量，共同守护蔚蓝的星球。正如世界海洋日所理想的我见过，最美的海，那里有一望无际的海草床。我见过，最美的海，那里有白海豚欢快跳跃。我见过，最美的海，那里有斑海豹繁衍生息。我见过，最美的海，那里有枝繁叶茂的红树林。我见过，最美的海，那里有五彩斑斓的珊瑚礁。— END —欢迎关注“青岛大学附属实验学校（崂山区第三中学）”官方微信公众平台！平台立足校园、贴近师生、服务家长，以发布权威资讯、传播校园文化、服务广大师生、沟通社会各界为宗旨，竭诚为广大师生、家长提供便捷的服务。点击上方公众号名片即可查看更多


文章编号: 3a59f718610f3cb5aa1cb3c95d55942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,“火出圈”!) 2022-10-09 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247512181&idx=2&sn=9a1e77cc3438a5fb3b7f85279774b186




新视角  新发现  新珠海刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~珠海新视角建立了珠海购房交流群，欢迎扫码加入一起互动交流吧！  ☞  珠海人的幸福日常，你肯定不懂！   ☞  率先在横琴！后扩至广东！香港单牌车出入内地形式初定！    ☞ 重磅官宣！支持珠海、中山、江门联合建地铁！    ☞ 楼市越下行  珠海越值得期待   ☞  融城实锤！深圳：深珠高铁已完成预可行性研究！      ☞  珠海！全国第一！     ☞  珠海宋城！年内动工！官方已批复！  ☞ 相当于3.4个天安门广场！鹤洲枢纽站，超级大！  ☞ 珠海3万+高校毕业生  打死都别创业！转载自 珠海万山如有侵权请联系删除


文章编号: 35679ea1835d346d2c020fe190ee939a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651810031&idx=1&sn=e51f20df985c3dcd7e9ebcc29f65b64c




国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  


文章编号: 654de21a0c0f77fadc3a3152d989d16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【明日开票】古董装置、非遗艺术空降剧院,亲子光影剧《即将消失的海洋动物》诉说蔚蓝海洋中的爱与和平!) 2022-10-09 啔东保利大剧院   啔东保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYyOTgzNA==&mid=2247557051&idx=1&sn=1f043e2651f9ef9909e8a4bb65deffbc




亲子光影剧《即将消失的海洋动物》 明日10：00 惊喜开票 不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。剧情简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护者大家共同的家园——海洋！剧目亮点01国内首家光影创作团队多位国内顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制成102件成品木偶。02古董装置场景还原匠心艺人将利用古董级别装置进行场景还原，在光影交错间诉说奇妙的海洋故事，用寓教于乐的方式激发孩子对戏剧的兴趣。03光影中濒临灭绝的海洋生物投在屏幕上的鹦鹉螺，在灯光衬托倒影唯美、生动绚丽。其实，它的原材料来自常见的矿泉水瓶和塑料糖纸，经艺术家的巧手剪裁、涂色和拼接最终制成。看！幕布上一眼就能看到的精彩海底世界，是由四层彩色塑料片组合成的海洋珊瑚景片。还有更多新奇材料制作的海洋生物，等大朋友和小朋友们前来解密！演出信息时间 | Date&Time2022年11月19日14:00/16:30/19:30 地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场 票价 | Tickets200/150/100/50元早鸟7折 限时7天仅140/105/70/50元剧院会员可享受折上折最低仅98/73.5/49/50元*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票保持心脏震荡 剧场等你共鸣END 热卖剧目，点击上方图片，即可了解详情......啔东保利大剧院二周年演出一览分享收藏点赞在看 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票


文章编号: e7d3863216b96bce9ac0e33c598a4e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (焦点访谈丨看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-09 水润威海   水润威海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDEzOTA5OA==&mid=2654129809&idx=2&sn=a69700e8706e6d6148479c783c251cc0




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网


文章编号: 1bccb621c292fc7aa08875cb507b6a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《汕头日报》整版报道广播剧《共同家园》) 2022-10-09 汕头电台   汕头电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559821&idx=1&sn=11278d088cd97d2661fd5852316fb91c




■本报记者 陈文兰为喜迎党的二十大，由汕头融媒集团和中共南澳县委宣传部联合出品的三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月13日起，在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台推出。《共同家园》聚焦都市生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。这部广播剧从取材、创作到录制，反复打磨，精益求精，幕后有说不完的故事。用文学讲好生态环保故事作为献礼党的二十大的项目，《共同家园》亮点非常多，但生态文明主题格外引人注目。该主题叙事并非聚焦某一时间节点，而是追溯历史，反映党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就。“剧情构建缘于身边的一位生态摄影师”，《共同家园》监制温长缨告诉记者，今年接到任务之后，一开始他们都在想“从何入手”这个问题。无意中他们得知，这位摄影师是野生动物保护志愿者，长期跟拍野生动物，积累了大量的资料。剧组循着摄影师的足迹发现，这两年专业调查团队在汕头记录到6种全球性极度濒危鸟类，占全国已发现的13种极危鸟类近一半，居全国城市第一位。原创团队查阅了大量的资料了解到，近年来，汕头深入践行习近平生态文明思想，扎实打好污染防治攻坚战，绘就青山绿水底色，极危鸟类频频现身汕头这个小小的情节，正是汕头生态文明建设所取得的成效的缩影。于是，剧组决定以习近平生态文明思想作为大主题，以生态摄影师的视角来构建广播剧的故事和情节。独特的视角讲述重大主题“龙舟少年、水凤凰、海豚恋人……”三集系列广播剧《共同家园》总时长约90分钟，每集分上下两个部分，三个故事独立成篇，反映生态文明建设的共同主题。在剧本创作上，不盲目求“大”，而是从一个个具体的“人”出发，以真实的个体经历呈现城乡环境新面貌，以“家国同构”的创作思路展现波澜壮阔的时代变迁。《龙舟少年》故事发生在练江综合整治的背景之下，练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”，是汕头生态文明建设当中一个非常成功的案例。编剧杜璐茜透露，剧情围绕练江污染给附近的绿洲村村民带来的伤害，到治污过程中村民的心结逐步得以解开，并提高了生活的幸福感而展开的，歌颂人与自然和谐共存的关系，以此激发人们对生态环境保护的思考。在《水凤凰》中，剧作直面绿洲村村民张伯遇到的困境，为了给儿子赚取读书生活费，他离开了自己的村子承包了菱角池，他还悉心照顾留守儿童小宝，情节真实、真诚。编剧吕江燕说，看似聚焦“菱角池”故事，实则见微知著，当中有保护野生动物的宣传，也有乡村振兴的情节。更为难得的，编剧在创作中着墨于描绘乡村图景，让受众形成强烈的情感共鸣。说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为“网红”，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编剧肖笛和小黑说，中华白海豚是国家一级保护动物，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。《海豚恋人》传播人与自然和谐发展的汕头实践，向外讲好汕头故事、展现汕头生态之美。新闻事实和艺术创作融合去年，汕头融媒集团推出的广播剧《红色交通站》引发各界广泛关注和强烈反响，许多听众在相关平台留言：“这是我第一次听广播剧，三天，沉浸式追剧”“感谢广播剧，让我真正了解了这段红色交通线历史”“发生在交通站的故事太惊心动魄了”……温长缨说，当时广播剧播出之后，很快带来大范围的“追剧热”，线上线下联动不停，热度表现亮眼，有些听众还专门上网去找完整的音频版，其中有的是喜欢语言艺术的，有的是想了解历史的，但不管出于何种原因，剧组的初衷和目的达到了，即通过广播剧的这种形式，让更多的人了解了发生在汕头的这段鲜为人知的我党地下工作的历史。今年即将推出的原创广播系列剧《共同家园》，除了大家期待的原班人马之外，还加入了几位新成员。创作团队多次到田间地头、练江沿岸以及南澳岛等地体验生活，编剧们参阅大量视频和文字资料，以精益求精的匠心完成创作，到了最后都数不清易稿多少次了。在解读创作来源时，温长缨说，作品的原生地就位于汕头，它是真实存在的。《共同家园》的人物和故事设置并不是凭空想象的，主要角色是有原型支撑的，主要的故事情节也是有事实背景的，大量的新闻报道素材为广播剧提供了最初的文本基础，是艺术创作的来源。《共同家园》把新闻事实和艺术虚构融合起来，通过创作团队的艺术加工，使故事更有矛盾冲突，更具可听性和感染力。匠心打造献礼党的二十大90分钟的演出，凝结着主创和演职团队的无限心血。回首创作，编剧吕江燕感叹创始团队的艰辛。吕江燕是今年广播剧新加入的成员，作为电台的一名“老兵”，她说，事非经过不知难，动手写《水凤凰》剧本时才发现比想象难很多。“广播剧不同于专题报道，并不只于人物事迹的如实报道，而是需要艺术加工”，吕江燕坦言，从主题的提炼到内容的选定，从情节的酝酿到细节的把握，以至每一句台词的设计，都是多度创作，反复打磨而成。作为去年《红色交通站》的编剧，杜璐茜今年创作《龙舟少年》就显得得心应手多了。“广播剧用声音来展现，因此在细节处理上需要更细腻。”杜璐茜说，剧中对话尽量短、语言要生动，当中必须提及的数据和资料，尽量交由旁白去完成解读任务。《海豚恋人》的编剧是肖笛和小黑，多年来，他们搭档电台名牌栏目《活力工场》，节目圈粉无数。今年，两人自告奋勇要尝试写剧本。小黑说，他和肖笛很珍惜来之不易的机会，他们多次到南澳寻访，一次又一次的修改剧本。“用人物命运来构织故事，而不是用事件发展来铺陈故事。”在肖笛看来，广播剧的剧本创作需要从生活中发掘，细节处打磨，才能以真情换真心，打动观众的永远是真实的故事。广播剧中的人物性格，从剧本简单的词语标签要用对话转变成“活生生”的人，对配音员来说是种考验。剧中，参与配音的张育纯、袁中录、张纳新和白扬，精心编排，精准、动情的声音诠释，同样让《共同家园》有了穿透人心的力量，她们表示，感人的剧情，塑造了一个个鲜活、饱满的人物形象，将给听众带来全新的感受。除了强大的演员阵容，创作团队还邀请知名音乐人、作曲家王大伦和著名导演林秀强加盟制作，为该剧的精彩呈现增光添彩。“在疫情发生的背景下，以人与自然为题材的广播剧更具有时代意义。”创作团队希望，广播剧通过小故事，能够带给观众大思考，进一步唤醒人们与自然和谐相处的意识。相关链接三集系列广播剧《共同家园》简介第一集:《龙舟少年》故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。第二集：《水凤凰》汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……第三集：《海豚恋人》中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。花絮：广播剧的视频公益宣传片拍摄中旁白 育纯剧本修改讨论中导演说戏广播剧海报扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）


文章编号: 852ffa7e38e8fe0a19c0e9a685697e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (川足快报|厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆!;乐山首届青少年足球联赛圆满落幕) 2022-10-09 四川足球超级联盟   四川足球超级联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM4NTMxOQ==&mid=2247506531&idx=1&sn=6652c8cc2621bb26990f4b8191398aba




2022年10月9日  农历l九月十四 星期天五虎上将球队风采展示2018五虎上将绵阳赛区-80年代足球队大家想要在下期看到自己城市的球队，可以在最后留言写下你想看到的球队的名字，名字出现最多的球队就会出现在下一期的封面哦。头条新闻中国体育报赞全国青少年联赛：弃“锦标主义”回归“人人参赛”据网络消息，第一届中国青少年足球联赛，迎来了重大的创新改革，摒弃“锦标主义”回归“人人参赛”。首先突出体教融合，赛事不设壁垒，在全国设置了45个赛区，设男、女各9个竞赛组别，学校、体校、俱乐部青训梯队、社会青训机构的球队均可参赛。其次引入高科技和新媒体，提高观赏性和参与度。第三提升赛事质量，在比赛中还引入了国际级裁判，保证比赛的顺利进行，锻炼裁判队伍。作为我国青少年足球发展的新起点，这项新赛事的工作程序、组织结构、赛事设置也面临新的挑战。首先，形成跨部门合作、多领域资源共享、全方位平台建设的有利局面，充分利用各地资源差异，制定更加符合地方特点、优化平衡资源的权益方案。第二，该赛事方案涵盖U8-U19年龄，覆盖大、中、小学的青少年，赛事的组织既要调动青少年的参与积极性，也要注意在组队参赛方案上制定详细、合理、可行的遴选机制。第三，需要特别关注并培养足球运动在不同地区发展的均衡化，通过赛事的推广，平衡分配资源，改变足球运动发展在地区间不平衡、不充分的局面。其他新闻 厦门白鹭体育场首次亮灯 将建成中国最大的单体体育馆！据网络消息，日前厦门白鹭体育场首次亮灯，这意味着厦门新体育中心项目，机电系统调试正式啔动！白鹭体育场效果图厦门新体育中心包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！13连败！河北队追平本赛季广州城创下的中超连败纪录 在昨晚结束的一场中超联赛中，河北队客场0-1不敌河南嵩山龙门，遭遇联赛13连败。据统计，河北队自第一阶段第7轮联赛2-1战胜武汉长江以来便再未品尝过胜利滋味，由此他们也追平了本赛季广州城创下的13连败纪录。此前广州城自第2轮3-0战胜大连人以来遭遇了一波13连败，该连败数一度创下了中超联赛连败纪录，直到第16轮与天津津门虎的比赛才以2-0战胜对手结束连败。目前联赛积分榜上，河北队与广州队分列联赛倒数第一和第二的位置，随着联赛逐渐步入尾声阶段，两队保级的形势也变得越来越严峻。巴媒：山东泰山和武汉三镇有意艾克森，但球员希望续约格雷米奥据巴媒“UOL”消息，两支中超球队武汉三镇和山东泰山有意迎回归化球员艾克森，球员目前正在巴乙格雷米奥效力。艾克森在巴乙联赛境况一般，代表球队出战了19场比赛，仅获得了3次首发出场机会，但山东泰山和武汉三镇仍有意将这名前中超射手王带回中超联赛。巴媒“UOL”称艾克森并没有重返亚洲踢球的打算，球员仍希望与格雷米奥续约。他与格雷米奥的合约将在年底到期。绿茵追梦！乐山首届青少年足球联赛圆满落幕据网络消息，今年国庆期间，第一届中国青少年足球联赛(四川赛区)暨“巴蜀雄起杯”2022年乐山市第一届青少年足球联赛在乐山火热开赛并圆满结束！本次比赛覆盖乐山市11个县（市、区）足球俱乐部及学校（ 涵盖小学到初中年龄段[U7-U15]），共67支队伍，超千人参与，三个赛区同时开赛，5天共进行了200多场“对决”。年收入超9亿元！姆巴佩登上CCTV2财经新闻💸网络消息，根据美国《福布斯》杂志最新发布的世界足球运动员2022年收入排行榜，法国巴黎圣日耳曼俱乐部前锋姆巴佩超越队友梅西和C罗，高居榜首。据估计，不包括经纪人费用在内，年仅23岁的姆巴佩在2022-2023赛季收入了1.28亿美元（约合人民币9.1亿元）。此外，本赛季全球收入最高的10名足球运动员，收入总和预计将达到创纪录的6.52亿美元，同比增长11%。10月9日 比赛预告15:30 中超第22轮 长春亚泰  -  上海海港18:00 欧洲杯预选赛抽签仪式 欧洲杯  -  抽签18:30 意甲第9轮 都灵  -  恩波利 18:30 女排世锦赛第二阶段小组赛 中国  -  比利时19:30 中超第22轮 大连人  -  成都蓉城 19:30 中超第22轮 武汉长江  -  浙江19:30 中超第22轮 北京国安  -  山东泰山19:30 中超第22轮 广州  -  梅州客家 19:30 世乒赛团体赛男团决赛 中国  -  德国20:00 中超第22轮 深圳  -  上海申花20:00 西甲第8轮 巴拉多利德  -  贝蒂斯 20:00 U23三人篮球世界杯1/4决赛 中国 - 匈牙利21:00 意甲第9轮 蒙扎  -  斯佩齐亚21:00 英超第10轮 水晶宫  -  利兹联 21:00 英超第10轮 西汉姆  -  富勒姆21:30 德甲第9轮 门兴  -  科隆22:15 西甲第8轮 加的斯  -  西班牙人 23:30 英超第10轮 阿森纳  -  利物浦 以上图片来源于网络，文章内容由四川足球超级联盟整理编辑而成，转载请注明出处。如涉及版权问题，侵删，请联系添加小编微信：hejintiyu不当你的世界  只作你的肩膀○无畏的太阳○四川足球超级联盟请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度有激情的公众号


文章编号: f665b2e566147d8dda552c0818077102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (10月周边2天特惠纯玩仅￥198,住五星+品美食+游胜景,快看看!) 2022-10-09 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247629127&idx=2&sn=0364f5779f653fa4e0ae00b77a964316




01江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦02顺德+江门2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘豪华空调旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，后集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由出发游览酒店临近的著名旅游景点“李小龙故居”及“顺德生态乐园”，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇样的小船出发浮【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元景点预览自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦03新兴:象窝+国恩寺2天 A 入住2019年全新开业的超豪华酒店，位于海坺860米象窝山顶-【新兴象窝酒店】，网上单订房就要800多元。夏天酒店也非常清凉，敬请留意！ B 游览【象窝山生态茶园】，观生态园【梯田花海】，徒步【茶园登山道】，隔山相望对面风车山美景。 C 游览山清水秀，环境优美的【藏佛坑景区】，游览禅宗文化鼎鼎大名的【国恩寺】及寺内【龙潭湖湿地公园】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上到达香洲柠溪文化广场集中，乘豪华旅游大巴前往新兴，到达酒店附近的【满氏农场】，集体品尝午餐，后自乘车走进象窝山·感受禅茶韵味象窝山生态茶园景区【象窝山生态园】，后安排入住位于象窝山生态园景区内，下午自由活动自由参观【象窝山生态茶园】，也可以自由徒步【象窝山登山道】，晚餐享用酒店豪华自助晚餐。     第2天：早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后继续自由参观【象窝山生态茶园】，参观象窝山生态园【梯田花海】，后集中乘车前往【藏佛坑景区】，午餐后游览我国禅宗文化鼎鼎大名的【国恩寺】，游览国恩寺内的【龙潭湖湿地公园】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价498，小童不含床位138元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：代订1晚酒店住宿费300元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+农家餐+满氏农场午餐=260元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎新兴象窝酒店，网上单订房就要800多元，快报名抢位啦04阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元景点预览自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦05清远:波霸+英西+连南3天 A 清远升级入住当地亚美酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 B 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 C 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 D 英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 E 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。 F 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住亚美酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：348元/人【原价548，小童不含床位198元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费230元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=390元/人景点预览自组.纯玩.特惠团入住清远【亚美酒店】及阳山酒店各1晚，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: 5ed058114e4c397db26420709efd8c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (综述|福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547883&idx=4&sn=b2e847f4cb24f8979da0fef76fde9e50




拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；……因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。转型升级传统产业向深向绿闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。“2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。加速崛起新兴产业扬帆起航现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。“十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。动力澎湃科技创新乘势而上9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；……2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。信息来源：福建日报 记者 张颖 林蔚


文章编号: 938076a26847ab4d24314d269e5e3fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-09 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047664&idx=1&sn=c6b9139045271f5e4123c05afbb26cd4




点击上方蓝色文字关注我们吧曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报文字：记者陈彦图片：记者郎树臣 湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲 吴梦楚注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除我就知道你“在看”


文章编号: 1d71d495e550a7d2f5a2a453a34a73ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (央媒视角 | “授人以渔”给出“中国方案”) 2022-10-09 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247491674&idx=3&sn=6a577b2958a85cfabc532b3fd58caab4




点击上方蓝色字关注我们~近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。（信息来源：央视财经、农民日报）


文章编号: 2a9cb2069943ad1ba3fd37f54016925e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 百色市城市运行中心   百色市城市运行中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NjEyMg==&mid=2247527030&idx=4&sn=e21fc8748ed374dbcc891d19c5738b16




国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体  9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。  2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。那么，如果让你用一张图“种草”广西，你会选择什么呢？在留言区告诉文旅君吧，我们会将您的想法和建议一一记录下来哦~信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心


文章编号: e8b61ea15b1504ba4e6bf2d7cb99dcea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-09 特别爱健康   特别爱健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDg1NTYwNQ==&mid=2247650284&idx=5&sn=632c62dfb5725d680c844e717e6d2a9b




新周刊（ID：new-weekly）授权转载文 | 花瓢白每个婚策师的相册里，可能都藏着一堆“婚礼尬场名场面”。国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。 一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/图虫创意还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。 很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。 比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。 身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/图虫创意父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。图/图虫创意尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。2022年最后一个长假带上【十一赏玩攻略】打卡【中国最美目的地】作者：花瓢白校对：黄思韵封面：《家有喜事》商务合作联系方式：微信号 buyaolianxi666欢迎关注市井财经公众号：


文章编号: a5a7f0ae273d257cd96061a55eaba779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (9.3高分,9万条弹幕,5200万播放量!喊话都市人:用光你的眼泪额度!) 2022-10-09 了不起的匠人   了不起的匠人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTU5NjUyMQ==&mid=2247570390&idx=1&sn=7b102fb8ee074bfc727547e227196d7a




“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”9万条弹幕、5200万播放量豆瓣评分高达9.3分你很难想象这是一部自然类纪录片交出的成绩穿梭于中国四角拍摄中国本土的野生动物和民族文化这部纪录片《众神之地》开播就让无数网友“按头安利”本期「了不起的匠人」带你欣赏不亚于BBC的纪录片——《众神之地》  为什么它们宁愿冒险   也要闯入人类的领地？  闯入人类街道，和人类斗智斗勇，一路迁徙的亚洲象群；在无人区被巡护员救助的耗牛，开啔和巡护员晨跑的日常；游弋在近海，和广东沿海渔民相爱相杀的中华白海豚；以及曾经消逝，现在重新复苏的东北虎。《众神之地》的故事，是你想看的。走过西藏神山冈仁波齐，到过广东铜鼓村、香港大澳，再从西双版纳到吉林长白山，不到60人的团队穿梭中国四角，横跨南北，隔着屏幕，也感受到了自然的辽阔壮美。● 中国西北部的高原地貌● 苍茫的东北林海雪原● 中南南部的热带地区野牦牛，《众神之地》第一集的主角，在藏族人民的传说中，它们是山神的仆人。山神将它们分化成桀骜野性的野耗牛，和与人类共存的家养耗牛。● 网友评论：“一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道。”最让人动容的是影片中无人区保护站抚养一只落单小牦牛的故事，巡护员帮小牛过冬，与小牛一起晨跑，有爱温暖的画面诉说着人和动物的友谊。● 被巡护员救助收养的小野耗牛牦牛在和藏民们共生的环境中，书写着互利共赢的欢喜和无可奈何的悲哀这就是人与自然的沟通方式。从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。在广东沿海地区，白海豚是妈祖的化身，跳跃在海面上的粉红白海豚，更像是海的公主。追逐着撒网的渔船，徘徊在近海邻域的白海豚，与沿海渔民有着爱恨纠缠的渊源，渔民老虎哥，从讨厌白海豚的抢食，到成为白海豚民间保护者。在他的自述中，我们看到了人与动物的共处之道。观赏白海豚，或许是一种方式，但我们更应该思考的是，为什么它们宁愿冒险，也要进入人类领地？愈渐消失的白海豚或许在诉说人类的侵占。● 广东省台山市塘底村的一对父子相对于前两集人与动物在矛盾中共存，第三集中，亚洲象与人的冲突更为激烈。傣族自治州勐海县，拍摄团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。镜头中，大象们穿过人头攒动的街道；电缆被调皮的小象撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上；逼停了公路货车，抢吃上面的甘蔗；这群亚洲象们一路迁徙，一路“破坏”。人们或许憎恶它们的破坏，又或许新奇于这群原始生命的出现，却很少思考它们出现的原因：“寻找更适合的生存环境、寻找更多的同类延续种群”，这一年退出舆论中心的亚洲象群，它们依旧面临着相似的选择和困境。还有在吉林长白山上，被古老的萨满视作通灵的动物——东北虎。在这一集中，镜头向我们展示了，人类活动如何影响了东北虎濒临灭绝，以及人们的努力迎来东北虎的回归。《众神之地》每个单元讲述一种物种，将野生动物与中国民族文化结合在一起讲述，影片并没有太过苛责人类的伤害，也没有过度夸赞所谓的保护，它只是用故事真实地展现人类社会发展所导致的矛盾与无奈。  历经三年拍摄    多次与生死擦边的团队  2022年7月播映的《众神之地》，你或许想不到早在5年前，就已经开始筹备了。拍摄经历更是长达三年，“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。等待、疫情、时机、寻找、守候，这些关键词贯穿了团队拍摄的整个过程。曾海若导演也在b站评论区，写下文章讲述整个拍摄过程的经历。整个拍摄团队全部是中国人，也被称为“全华班”。很多拍摄人员都是第一次拍摄野生动物，可想而知，他们面临的困难有多大。“冒险不仅仅在于能否成片讲故事上，摄制组前后也数次与生死擦边。”3年里，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭，足迹遍布全国各地。记录，远比我们想象的要艰难。曾海若导演十分注重片子中一个完整故事的讲述。《荒野上的轮回》中，野耗牛昆仑在牛群中去抢自己的孩子，结果孩子死去，昆仑无奈离开。《山神归来》中讲述了一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”东北虎的故事。“我们希望有一个完整的故事呈现给观众，而这个故事不断地变化，必须付出努力才能够得着。”艰难却值得，我们需要有这样的纪录片，在故事与真情实感当中，讲述人与自然的关系，让身处繁华喧嚣当中的我们，得以窥探来自世界另一面原始沉默的力量，并为之震撼感动。“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”以中国神兽为主，融合神话传说，拍摄华夏之美，野性之景，《众神之地》有独特浓厚的中国式美学。曾海若导演自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”“《众神之地》不是一个标准意义上的自然类纪录片，它其实带有很强的人文色彩。”区别于BBC强烈的科学精神，《众神之地》更强调中国传统价值观中，人、天、地共生共存的理念。更直观的感受，就是这部片子的片名《众神之地》。把这些自然生命称之为神，就是重新唤醒人类对于生命、自然的敬畏。就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”而这或许就是人怎么与自然共存的答案。推开《众神之地》的“大门”，在窥见神秘力量的过程之中，你能看到的不仅是人与自然、动物，或许还能看到渴望安宁、仰望神性的自己。这可能也是这部片子戳动观看者内心的原因。● 豆瓣网友评论众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这部国产纪录片之光，会给你想要的。“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”点击下方图片或者阅读原文一键快转 「了不起的商城」查看更多匠心好物聆听匠人分享更多手艺知识，人生故事扫码get社群分享通道提前占座运营 | 匠匠编辑 | jojo* 文中部分图片和视频源自网络，侵删如需转载请联系匠匠并注明媒体来源-点击查看往期匠心好物-☟点这里，清空你的购物车


文章编号: b4ca86dbf6b429e4fed90c428ddc6014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (焦点访谈 | 看江河奔腾,讲中国故事) 2022-10-09 水利部发展研究中心   水利部发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEwMTM2Mw==&mid=2649965236&idx=1&sn=4dc18c72538dba92505c9ff8ffeaf2aa




“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：央视网


文章编号: cc90a0d7446b5b0fc3daa33203bbd549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2022年10月8日,焦点访谈文字版丨看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 朕荐   朕荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247487687&idx=3&sn=3c3b62a9592ec0dbc6ace1d47ab044cf




焦点访谈文字版内容提要：江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基，但是在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，习近平总书记的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。（《焦点访谈》 20221008 看江河奔腾 讲中国故事）--  焦点访谈详细内容  -- >> 免费入群，点这里 <<央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？ 10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。 党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。 位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。 陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。END-  关 注 朕 荐 · 更 懂 政 见  -朕荐新闻联播文字版/语音版+焦点访谈，每早7:00左右推送。【把握政经动态，读懂中国趋势】纵论天下大事，还得看新闻联播！《焦点访谈文字版》用事实说话：时事追踪报道，新闻背景分析，社会热点透视，大众话题评说。（注：非官方号）公众号

                    yangwenlianbo文字版

                    央视新闻联播文字版、视频回放和音频。供大家学习使用，不是官方哦！

                  公众号该公众号已被封禁您有新闻线索，请联系《焦点访谈》栏目组热线电话：010-85859595邮箱：85859595@cctv.com加入早报群 


文章编号: 4a741962de0b081b5f44dad7df9ecd13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》合集(5集)) 2022-10-09 每日一首古诗词   每日一首古诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI4OTY2MA==&mid=2247542952&idx=4&sn=efd0c4c26aee76d573683db6633a48b7




本系列拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。直指大太平洋的神秘韵律，着眼于描述太平洋海域丰富资源和浩瀚大洋中的生物多样性。本系列每集所有故事都围绕一个饱含人类和动物情感的主题进行，令其能够完美地并且出人意料地诠释出太平洋的多种性格。本系列中的中国故事经过独特设计和故事构建，对于全球观众而言都非常新颖，将为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。纪录片《大太平洋》第一集激情本期节目主要内容：在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。（《寰宇视野》 20171231 大太平洋第一集 激情）纪录片《大太平洋》第二集神秘本期节目主要内容：广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。（《寰宇视野》 20180101 大太平洋第二集 神秘）纪录片《大太平洋》第三集狂暴本期节目主要内容：上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借着强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。（《寰宇视野》 20180102 大太平洋第三集 狂暴）纪录片《大太平洋》第四集饕餮本期节目主要内容：太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。（《寰宇视野》 20180103 大太平洋第四集 饕餮）纪录片《大太平洋》第五集大太平洋是如何炼成的？本期节目主要内容：《大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。（《寰宇视野》 20180104 大太平洋第五集 拍摄花絮）与君初相识，犹如故人归。一笑相逢蓬海路，人间风月如尘土。点击“阅读原文”查看更多国学经典


文章编号: 2f25ec9ce645cbb546e56bf8f9d6dfbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“家门口”的海岛,又双叒叕“火出圈”!你打卡了吗?) 2022-10-08 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247508951&idx=1&sn=310e47636ac93ea5a404f6f50773cf65




刚刚过去的“十一”黄金周，万山海岛又双叒叕火啦！据了解，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。鹤洲新区筹备组在做好疫情防控的基础上，为游客提供丰富的文化和旅游体验，旅游热度不减！今年国庆假期，本地游、省内短途游成国庆假期的出行主流，万山片区多个海岛热闹非凡。一望无际的海洋、干净的沙滩、优质的海水浴场、惊险刺激的水上项目，无一不让海岛成为假期旅行的最佳目的地。接下来，跟着小鹤一起回顾海岛旅游的盛况吧～多彩活动喜迎国庆在东澳岛度假新地标野奢营地，“露营+海景”的组合吸引了众多亲子家庭和年轻游客。这里拥有齐全的配套设施及多种休闲娱乐活动，游客仅需拎包入住，即可完成从城市到大自然的跨越，在四面环海、绿意盎然的海岛畅享假期应有的快乐与惬意，在美食、篝火与音乐的陪伴下仰望星空，在轻柔海风的吹拂下安然入眠。桂山镇灯塔公园，一个有声邮局吸引了过路游客驻足打卡。在这里，游客可以上传该景点打卡照片和一段录音，获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。邮局还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，游客通过笔尖记录下这段美好时光，即可邮寄给自己思念的亲朋好友。国庆节期间，以中华白海豚为原型的桂山岛特色文创品牌“桂小白”在游客服务中心和客运码头处开展销售。印有“桂小白”的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客的青睐，该系列的即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客的多元化需求。这个假期，外伶仃的拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰、沙滩等成为一道靓丽的风景线。浪花在阳光下熠熠生辉，摩托艇在海面上划出道道水花，各色游泳圈在水中摇曳，绘制出一幅蓝天碧海的盛景。外伶仃岛观澜小径和相思、听涛、望海、塔湾驿站工程为环岛观光游增添视觉新亮点。以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光吸引游客纷纷驻足拍照，直呼“太美了”。定制“多色”海岛游备受追捧为了让市民游客更好领略海岛的特色风光，尽情感受其丰富独特的人文景致，鹤洲新区筹备组以“红蓝金古绿”五色旅游为载体，开创独具特色海岛旅游路线。以海洋资源为基色，打造“蓝色”休闲游。从地理位置上看，万山海域地处珠江口咸淡水交汇处，鱼种丰富，是理想的天然钓场。鹤洲新区筹备组以“蓝色”为底，开发了邮轮、游艇、帆船、潜水、海钓等多种形式的海岛生态旅游，游客在万山、桂山、外伶仃以及担杆四个群岛可以进行休闲渔业观光的潜捕垂钓体验，用新的“渔”乐方式，解锁美好假期。以海战历史为底色，打造“红色”文化游。来到桂山岛万山海战革命遗址，沿着桂山舰登陆点遗址、烈士陵园这一红色研学路线，近万名市民游客重温英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的英勇故事，在旅途中体验峥嵘岁月和红色文化 。以商旅接待为亮色，打造“金色”精品游。金秋十月，蓝色之约。今年国庆假期，海岛景区推出的精品游路线饱受游客青睐，通过独具特色的海岛民宿、高端度假酒店体系、优质的商旅接待服务为市民游客提供温馨舒适的旅游体验。以民俗历史为特色，打造“古色”风情游。涵盖了承载着海岛民俗的妈祖庙和北帝庙，富有中华民族精神底蕴的文天祥广场等热门站点，尽显非遗魅力。以优质生态为本色，打造“绿色”生态游路线。将海岛最纯净的一面呈现给游客观赏，除了听涛望海，游客还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚“花园”、探访丰富的海底生物、抚摸金黄的沙滩，饱览原生态的海岛美景。疫情防控重中之重为应对本次国庆假期旅游热潮，鹤洲新区筹备组疫情防控指挥部领导和各工作组、工作专班严格落实24小时值班值守制度，确保区、镇两级指挥体系始终处于激活状态，密切关注疫情变化，落实防控措施，守一方安宁。一是严格把控登岛关，落实重点地区人员排查和核酸检测要求。二是加强景区管理，严格落实“限量、预约、错峰”要求，做到防控疫情和旅游服务两不误。三是严把海上防疫关，持续加强“双反”工作力度，筑起海上防线，守护海岛净土。四是引导企业、个人履行防疫责任，强化社会面防控措施，营造平安祥和的节日氛围。假期时光总是十分短暂，转眼，今年最后一个长假已经结束，但海岛的魅力持久续航，期待在迷人的秋日、冬景里，与你再度相约~-END-来源 | 区党政办、社会事业局、桂山镇、担杆镇、万山镇编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！              


文章编号: bc06233f851cc8963a865810398ebc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (桂平大藤峡船闸上CCTV了) 2022-10-08 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247491651&idx=1&sn=a5582056e381169842b2a82d059d868b




“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源|贵港新闻网  值班编辑|TANG版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知


文章编号: 6876388fd82e266bbc906eb9170508d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (《小桂英语》珠海研学拍摄之港珠澳大桥篇) 2022-10-08 广东少儿频道   广东少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650526682&idx=1&sn=9e52ce810c6f6e5d0f70e300dff71eee




@全体同学2022珠海研学拍摄之港珠澳大桥篇2022LearninginZhuhai2022/  SUMMER《小桂英语》来到了珠海就让我们随小主播们一起走进横琴长隆海洋王国探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮这种种关于大海的神秘面纱诶！还能结交可爱的海洋朋友呢眺望横亘大湾区的港珠澳大桥在伶仃洋上看它蜿蜒着串联三地感受全球最长跨海大桥的宏大壮观造访圆明新园在现代都市中抓取飘摇于历史长河中的那一抹辉煌荣光仰视国之重器鲲龙AG600为其硕大的体型所折服畅想它翱翔于蓝天飞驰于海面的飒爽英姿以双语的形式为世界呈现出一个可甜可盐的滨海之城——珠海·第二站：港珠澳大桥游记港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，曾被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！不知不觉中，中国的科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之最......最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。接下来就让我们跟随镜头，和小主播们一起去探寻“超级工程”背后的奥秘吧！大桥像一条东方巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋！曼妙的“S”型曲线走势可不只是美观设计而言哦，还是基于与生态完美结合的工程考虑呢从空中俯瞰港珠澳大桥，可以发现它的主桥是一个曲折的“S”型桥梁，那么为什么港珠澳大桥不是全直线设计呢？目前常见的一些桥梁都是全直线设计，毕竟两点之间直线最短，建造费用低一些"First of all, the S-shape can well alleviate the seawater impact, thus increasing the service life of the bridge; Secondly, the S-shape can avoid the undulating terrain of the seabed reasonably, so as to ensure the stability and safety of the bridge；Thirdly, a properly curved highway can keep the driver's vigilant and reduce the incidence of accidents."“首先，S型可以很好地缓解海水冲击，从而在一定程度上增加桥梁的使用寿命；其次，S型可以合理避开海底的起伏地形，桥梁的稳定和安全也因此得到保障；第三，大桥高速公路适当弯曲，可以让驾驶者的大脑始终保持清醒，减少事故的发生哦~”寓意团结一心的中国结，活泼灵动的白海豚，乘风破浪的风帆，港珠澳大桥的三座主塔造型均有独特的艺术构思，整体设计充满浓浓中国味儿！港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面"The Qingzhou Channel Bridge with its tower bracings shaped like Chinese knots to symbolise the concerted efforts of the three regions; the Jianghai Channel Bridge, where the towers are profiled to look like leaping dolphins, and the Jiuzhou Channel Bridge with towers formed to represent sails. These three cable-stayed bridges is beautiful with strong Chinese characteristics. "“青州海峡大桥的塔架形状像中国结，象征着三个地区的共同努力；江海海峡大桥上的塔被设计成跳跃的海豚，九州海峡大桥上的塔被设计成船帆。”青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将直线造型“曲线化”，显得纤巧灵动；江海航道桥塔造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味那港珠澳大桥只是“一桥到底”吗？当然不是，主体工程可是采用了“桥—岛—隧”集群呢！这是因为港珠澳大桥途径了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，那必然是修建跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，就不太现实可行哦~同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物"It is because the bridge passes through the busiest main waterway in the Lingdingyang sea. If you only build a bridge, it has to be very, very tall so that it will not interfere with the passage of huge ships which is almost impossible and not safe, meanwhile, you also need to make way for nearby air traffic and wild dolphins. So the engineers decided to build “Bridge Section -- West Artificial Island -- Subsea Tunnel -- East Artificial Island” to meet all the demands."“原来这是因为港珠澳大桥经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道。如果建造桥梁，必然是很高很高的桥梁才不会影响巨轮通行，这样建造难度就太大了。同时也是为了给周边的航空飞机和野生海豚让路，工程师们才决定多建造一段海底隧道哦~”不愧是“超级工程”，每一个细节都是千万工程师无数日夜中总结完善出来的！基于以上种种别出心裁的工程设计，港珠澳大桥的使用寿命，打破国内大桥“百年惯例”，外国工程师称其工程难度“直逼技术极限”，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”呢！港珠澳大桥的桥体部分能抗16级台风、8级地震，设计使用寿命长达120年"It is said that the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge can withstand 16 magnitude typhoons and 8 magnitude earthquakes, its designed service life is 120 years! It is nearly six times the service life of the current sea bridge in the world. "“据说港珠澳大桥能抗16级台风和8级地震，设计使用寿命长达120年！是目前世界上跨海大桥使用寿命的近6倍呢！”屹立在世界的东方,横跨整个伶仃洋,联通港珠澳三地,万里远洋变通途，拉紧的不仅是地理距离，更是大湾区的心！国之工程灌注了建筑师们智慧的结晶以及他们不屈不挠、顽强坚持的决心和毅力。这次游港珠澳大桥，满满的自豪感油然而生，这种匠人精神似无价之宝一般铭刻在我们的心中！港珠澳大桥打卡！滴~那么本期有哪些有意思的题目呢？"From Zhuhai Macao Port to Hong Kong Port, what is the cluster sequence of the main project of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge?"“从珠海澳门港到香港港，港珠澳大桥主体工程的集群序列是什么?”"What are the shapes of the three main towers of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge?"“港珠澳大桥的三个主要塔楼是什么形状的?”……滑动查看更多《小桂英语》2022珠海研学之旅的港珠澳大桥游记篇，到这就告一段落啦~两组小主播的双语知识问答表现如何？也请大家继续关注后续节目~下一站小主播们将动身前往圆明新园，穿越时空体验清朝皇室的盛世风华，饱含深情追寻国宝遗迹的历史烙印，详细内容还请期待研学团的下一篇章！广东少儿频道 · 每周日晚上7:00《小桂英语》，我们不见不散！


文章编号: a378fb8fd9fabbffbd622ee127668e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (劳动最光荣 实践促成长|一同解锁镇海少年们的生动课堂) 2022-10-08 福建省厦门双十中学   福建省厦门双十中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NjcyNw==&mid=2650429362&idx=2&sn=9d993fede61a962a9378a85e50791190




劳动创造社会价值，劳动最美，劳动最光荣。正如高尔基所说:“我们世界上最美好的东西都是由劳动,由人的聪明的手创造出来的。”    金秋时节，微风送爽。回顾刚过去的暑假，镇海校区的同学们开展了丰富多彩的社会实践活动，许多值得纪念的回忆、需要互相诉说的经历，都在这一个月的时间里沉淀成思考和感受，在初二初三年暑期社会实践汇报活动中互相碰撞、激燃火花。本次社会实践汇报活动在教学楼东侧多媒体教室举行，由学生担任主持，各班推荐出2名优秀家委代表担任本次活动评委，对同学们的汇报进行评分。·活动现场呈现的内容令人惊喜，同学们暑期参加的社会实践活动种类繁多，干货满满。🔸有参观国产C919大飞机模拟飞行项目；🔸有白海豚保护，昆虫观察，镇海校区植物种类调查研究、海水成分研究等高大上的科研项目；🔸有法律知识普及、地铁志愿服务、社区志愿服务、弱势群体关怀等人文领域的内容；🔸有鼓浪屿研学、孤岛来信，搭建自习屋，地方人文历史研究等课堂延伸领域；当然，也少不了南瓜饼制作、营养学介绍等美食的点缀。“民生在勤，勤则不匮”，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。德育处副主任王翠霞老师说道，当我们从学校课堂走向社会实践，将所学知识加以运用，我们看到知识变为自己的东西，运用到生活的各个领域。我们脚下有劲、手中有活、眼中有光、心里有爱！社会实践让我们看见劳动技能和劳动成就感在学生现在落地生根，一场场社会实践汇报展示涉及多个领域、跨学科的活动内容，培养了学生在真实情境中解决问题的能力，进而推动学生自身成长和职业初体验。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。在参与社会实践活动的过程中，同学们有才华，有碰撞，有思考，有期待。德智体美劳全面发展，来日可期！​撰稿丨胡亮审核丨王翠霞


文章编号: d5ab5e65cf9332b9dc6410cf6ce7fbed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (世界最高的单级船闸,竟然在桂平!你去过吗?) 2022-10-08 今日桂平网   今日桂平网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ4MzMwNw==&mid=2247489768&idx=3&sn=6621b4cc3a9dab89e017ddcb8412e2c7




“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城点关注，我才能把好文推荐给你 ↓↓↓来源：网络渠道 新桂平 整理：今日桂平网编辑部点在看，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓


文章编号: 70eaa46f6d61c881afd2ad8973ffe869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“万物共生,心动WE来——世界动物日”主题分享活动) 2022-10-08 成都医学院青年志愿者协会   成都医学院青年志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUyMjMwMw==&mid=2247502474&idx=3&sn=fd441725db7c4134cc894bc367ccea0c




世界动物日‍“万物共生，心动WE来——世界动物日”主题分享活动‍‍match‍世界动物日源自21世纪意大利天主教修道士圣方济各的倡议——爱护、尊重、善待动物，宣传爱护动物、尊重动物，正视、善待与人类息息相关的动物。每一种动物都是地球上不可或缺的一员，都是独立的个体，不是人类的收藏品、药物或者衣裳。人类和动物相互尊重、相互依存，才能共同维护生态系统平衡。为了唤起同学们对动物的保护意识，让同学们意识到动物对人类社会的贡献，成都医学院青年志愿者协会项目规划部携手大健康与智能工程分会于10月4日开展了“万物共生，心动WE来——世界动物日”的主题分享活动。作品展示20级心理廖娟20级食检罗惠20级护理陈茜中华白海豚中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，据记录，中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右。中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头。21心理魏欣芫狸目(Peramelemorphia)，是包括了袋狸及兔袋狸的一目，共有20个现存物种，3个已灭绝，接近"杂食性有袋类"的主支。其下所有成员都是澳大利亚及新几内亚的原住民，大部份都有袋狸的体态:肥胖、弓背、尖长的吻、很大的耳朵、幼长的脚及幼的尾巴。它们的体型介乎140克至2公斤，大部份都有约1公斤重。由于人类的活动，袋狸的分布区已经大大减少，有些种类特别是一些荒漠种类已经灭绝。典型的袋狸体型似鼩鼱，毛短而硬，耳、尾和四肢均短，四足跳跃行走。活动总结此次活动让同学们认识到保护濒危动物的意义，让大家都意识到动物对人类的重要性，呼吁大家爱护动物、尊重动物、善待动物。希望同学们都可以行动起来，共建人与自然和谐相处的美好家园。编辑：高晨语排版：沙建友审核：苟琛宇


文章编号: 292a9e4f75de6fa6f41f8cce85ff7d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (游轮|感受“世界新七大奇迹”海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)) 2022-10-08 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247629984&idx=6&sn=3e371723b3ef3d9ec7a3dc32ecb0d2a4




限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止  预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 27d76c0e61ed22a4364427be9cdc29a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (关注河口海岸,探究海洋科学 ——中山大学龚文平教授受邀来校讲座) 2022-10-08 珠海中山大学附属中学   珠海中山大学附属中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM4MDcyNA==&mid=2247494376&idx=2&sn=ac6b1a3d3cbdf7bd660e3eafeac72468




关注河口海岸，探究海洋科学——中山大学龚文平教授受邀来校讲座原创：岳拥华、褚欣怡、杨雪晴9月27日下午，中山大学海洋科学学院龚文平教授为我校初一年级全体同学开展了一场精彩的讲座，讲座题目为《河口海岸的功能及其面临的威胁》。河口海岸有哪些功能？目前河口海岸面临哪些威胁？什么是绿碳和蓝碳？台风“天鸽”对大陆架海生态有哪些影响？带着一系列疑难，初一近500名新生专心聆听，认真做笔记，积极提问，不少同学主动撰写讲座心得。01听讲座心得（1）初一（5）班 褚欣怡9月27日下午，在我校报告厅里，中山大学海洋科学学院龚文平教授给初一年级全体同学开展了关于河口海岸的知识讲座。讲座开始先介绍了河口的意思，河口是河流与海洋的交汇。河口的功能有：交通枢纽、沙滩旅游区、重要湿地、白海豚保护区等。随后，龚教授又给我们讲述了河道和泥底的开阔水，一共有三个，分别是缓冲器、捕集器和过滤器。河口的生态系统有高生产力、高营养盐、快速循环、浮游生物和底栖生物……教授说了许多“高深莫测”的话题，让同学们目不转睛地盯着前方。配的图片，让同学们清晰地理解到了关于河口的各种知识。画面一转，PPT切换到了有关碳排放的页面。教授又给我们讲碳的固定——绿碳和蓝碳。绿碳是陆地碳汇，蓝碳表示海洋碳汇。海洋碳汇是地球上最大的活跃碳库，是陆地碳库的20倍、大气碳库的50倍，海洋碳汇真是小身板大能量！随着全球二氧化碳逐渐增多，海平面增高，气温升高等情况，人们采取了一些行动：人工补沙，土工布管护岸，生态植被护岸……海底植物也有所行动——海草，它帮忙吸收了很多二氧化碳。如果不及时采取行动，我们可能会面临热浪与干旱等灾害呢！讲座的末尾，教授给我们介绍了一位海洋卫士——红树，它们是天然的海岸防护林，它们还能净化海水和促淤造陆。在珠海淇澳岛就有着一片红树林呢！教授介绍了咸潮上溯对珠三角社会、经济发展的危害加重，解决方案为减排和污水处理。听完讲座，我收获很多：保护海洋生态系统，对于保护地球未来健康至关重要。为了⼈类的健康，为了我们的后代能看到美丽迷⼈的蓝⾊海洋，让我们立即行动起来，像热爱⽣命⼀样热爱海洋，热爱⼈类共同的蓝色家园。02听讲座心得（2）初一（6）班 杨雪晴9月27日下午，我校邀请中山大学海洋科学学院龚文平教授为初一年级的同学们展开以《河口海岸的功能及其面临的威胁》为主题的讲座。此次讲座在我校报告厅举行，广州中附的同学也在线认真聆听。讲座从龚教授介绍河口海岸开始。根据教授所述，河口海岸是地球四大圈层交汇、能量流和物质流的重要聚散地带。全球主要的城市与人口基本都位于河口海岸区。河口是流域和海岸的枢纽，既是流域物质的归宿，也是海洋的开始；海岸是陆地和海洋的过渡带。河口海岸是陆海相互作用的集中地带。河口的功能也有许多，比如：河口海岸区是重要的交通枢纽，每年有大量的客运和货运船只通过各个港口、码头，将旅客和货物送往世界各地；河口海岸区不仅是重要湿地，也是沙滩旅游区。据龚教授所讲，河口海岸区每年可以吸收约8700万吨至16500万吨二氧化碳，是一个高生产力、高营养盐、快速循环、有浮游生物、底栖生物和潮间带生物的地方。中国的海岸线长18000公里，拥有37万平方公里的领海和约300万平方公里的海洋专属经济区，中国沿海地区的城市化程度高、人口密集，占陆地国土13%的沿海经济带，承载着全国40%左右的人口，创造全国60%左右的国民生产总值，河口海岸带的环境状况和治理好坏，直接关系到国计民生。随着河口海岸区的经济活动越来越密集，二氧化碳的排放量过多，使得全球变暖，冰川融化，海平面上升加快等一系列问题日益困扰着我们。我们也更加认识到海岸环境治理的重要性，并针对出现的问题做出对应的防护措施。主要包括硬防护的丁坝、海堤等，以及软防护的人工补沙、生态植被护岸、土工布管护岸等。另外，海洋的卫士——红树林也从不缺席，人们已经越来越多地种植红树。红树林可以让海啸、台风等减去些它们的威力，让它们变得乖巧一些。龚教授告诉我们，最好的办法并非大量种植红树，到处建起海堤，而是防患于未然，好好珍惜我们美好的生态环境。只要我们每个人都拥有环保意识，身体力行，就不会发生那么多所谓的“自然灾害”。少排放一些二氧化碳，多节约一些水资源，这些行为都会结出一颗颗“善果”的。绿水青山就是金山银山，衷心希望社会在发展经济的同时，能始终将环境保护放在首位，也衷心希望你我每个人在日常生活的点点滴滴中，都能从我做起、从小事做起，担负起自己的责任，为环境保护尽一点绵薄之力。讲座结束后，严钦熙校长结合珠海周边的海洋生态现状，对同学们探究海洋科学提出殷切希望，鼓励同学们积极探索未知的科学领域。拍摄  /  滕林  排版 /  黄思家  审核 /  罗朝猛


文章编号: 51b672d80615ea7bdfeba746a2f234fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (暂时去不了西藏?不妨看看这7部关于西藏的影片!) 2022-10-08 玩转西藏   玩转西藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ4OTQ5OQ==&mid=2247598232&idx=1&sn=d95df8224142a822a7d339725f0151e8




电影《七十七天》剧照由于疫情原因不少人想去西藏旅行的计划落了空大家有愤恨，有不甘，有失落......计划了那么久，还没开始就结束重新制定计划，就要等疫情结束后可是西藏旅游热季和国庆假期都已过去恐怕再出发，就要等明年了纪录片《众神之地》剧照这不，小编准备了七部关于西藏的电影大家闷了乏了就看看影片里的西藏跟着影片云旅行~01 《七十七天》中国首部高海拔电影，首部华语户外探险类电影，以探险家杨柳松77天孤身穿越羌塘无人区真实事迹为蓝本创作。简介：电影讲述了对生活迷茫的男主决定77天孤身穿过羌塘无人区，他胆怯过，徘徊过，因为偶然遇上了坐着轮椅却依然乐观生活的女主，更加坚定了自己的梦想。部分取景地景色▼冈仁波齐 吕宇理/摄电影《七十七天》剧照羌塘草原 康凯/摄02 《冈仁波齐》一部用近乎纪录片方式叙述的电影，讲述了一群信徒的朝圣之旅，在影片中，能看到平凡生活中，每个人都有自己安放精神的方式，不同的人都有各自心中的“冈仁波齐”。简介：普拉村村民尼玛扎堆在父亲去世后决定完成父亲的遗愿，带着叔叔杨培去拉萨和神山冈仁波齐朝圣。时正马年，正好是神山冈仁波齐百年一遇的本命年，小村里很多人都希望加入尼玛扎堆的朝圣队伍。这支队伍里有即将临盆的孕妇、家徒四壁的屠夫、自幼残疾的少年，每个人都有着不同的故事也怀揣着各自的希望。为了去冈仁波齐，这支十一人的队伍踏上了历时一年，长达2500多公里的朝圣之路。部分取景地景色▼东达山 卢海林/摄波密 张静/摄米拉山口 肖枫/摄布达拉宫 摄图网/图冈仁波齐 大鹏/摄03 《红河谷》《红河谷》是一部可与好莱坞影片媲美的电影，它用油画般浓厚、雄壮的镜头，展示了无比靓丽的西藏高原风光，以及那里古朴的民俗风情和浓厚的爱国情怀。其实红河谷不是一个具体的地名，它是西藏一条充满历史故事的风景带。简介：影片以20世纪初的中国西藏为背景，讲述了一段汉藏儿女生死相依的爱情故事和并肩抗战的英雄传奇的故事。部分取景地景色▼卡若拉冰川 摄图网/图羊湖 摄图网/图江孜宗山古堡 托尼star/摄04 《冈拉梅朵》这是一部反映现代西藏生活的音乐故事片，它将神秘的西藏文化，古老的爱情传说，现代大众文化的因素融合在一起，完成了对西藏年轻一代生活的写照，反映了他们在一个变化的世界中的真实情感及困惑。简介：该片讲述了失声女歌星安羽在神秘梦境的指引下前往西藏寻找自己丢失的声音的故事。这部音乐电影把主外景定在了冬天的纳木措，这也是冬天的纳木措首次通过电影被展示给观众，纳木错的另一幅面孔因此在银幕上变得神奇而壮美。部分取景地景色▼冬日纳木措 吕宇理/摄圣象天门 觉果/摄05 《喜马拉雅之灵》该片讲述了千年前的珞巴原始部落勇士在极地历经磨难的传奇史诗，是一段启发身心灵的生命希望之旅；第一部讲述中国少数民族珞巴族的影片，展现千年前珞巴原始部落文化；也是中国第一部讲述藏医药传奇的影片。简介：该片剧组三次赴喜马拉雅山脉东段的林芝地区，从海拔3000米的雅鲁藏布江畔到海拔6000米的雪山，经历沙洲、荒滩、原始森林、雪原、冰川、雪山等多种地形地貌，真实再现自然的严酷与美好，同时也展现了高原原始部落生活的传奇与神秘。该片于2018年入围第27届金鸡百花电影节少数民族电影展。部分取景地景色▼墨脱 单诗涵/摄雅鲁藏布大峡谷 王生荣/摄06 《第三极》首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处相处的纪录片，每集46分钟，共六集，以近40个故事的体量讲述青藏之美。简介：影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻造出的心灵的善良、智慧和友爱。部分取景地景色▼‍07 《众神之地》《众神之地》是今年7月开播的纪录片，这部纪录片与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这部纪录片虽然不全是西藏，但是第一集里关于西藏的每一幅画面，都美到极致。简介：人类一直在探索自然的奥义，影片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。影片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物--森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。部分取景地景色▼‍‍电影《众神之地》剧照如果你也同小编一样热爱西藏那么这几部关于西藏的影片真的很值得一看~文字整理|强巴图片|见下方标注，部分来源于网络如有侵权，请联系作者删除|点击以下图片即可跳转|《西藏旅游》杂志2022年10月刊“藏秋” 点击下图购买《西藏旅游》杂志  ▼点击下方“阅读原文”，进入商城


文章编号: ebbf09785e50a5511cc29f3f64f2bb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 桂林秀峰发布   桂林秀峰发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxMzEyMw==&mid=2247576256&idx=3&sn=c3113aab64788ba8307f382fea1d5008




点击蓝字关注我们珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日，推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观 一泓碧波 琉璃万顷 抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾 喀斯特山水人文画卷 312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园 柑橘致富路 贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路 西电东送重点工程 天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门” 险滩无畏人生无惧 黔曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承 桂林山水甲天下 九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融 舌尖上的岭南 西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化 一条东江水 情牵两地心 东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江 在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展 秋风起 候鸟归 南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身 邂逅中华白海豚 尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》来   源：央视新闻客户端● 长按二维码关注我们觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: e32d5064fd8063cc2b3076d4bd9fde9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (悦见书舍|抵御“节后综合征”, 跳着踢踏舞来上班) 2022-10-08 东方红资管   东方红资管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyNjk4NA==&mid=2651563403&idx=1&sn=3c4078b71b2bfe8e8c67c7770ad7d265




第12期今天是个不同寻常的周六——是国庆假期结束后的第一天（想它），也是未来连续七个工作日的第一天（男默女泪），想必很多打工人都是在与“节后综合征”的奋力斗争中度过的。“节后综合征”又称“返工综合征”，通俗地说，就是由于无法快速从假期的“放纵”状态中“收心”，在强制性回归正常生产生活时出现的一系列生理或心理现象，常见症状包括浑身无力、胃口不佳、犯困嗜睡、注意力无法集中、工作效率低下等等。其实，应对这些症状没有什么特殊的技巧，逝者如斯夫，我们能做的就是抬头向前看（想想再过85天就迎来下一个假期啦）。规律作息、合理饮食、保持运动和坚持阅读等，都是能帮助你快速找回“战斗状态”的方法。为此我们准备了一份“返工书单”，从介绍《跳着踢踏舞去上班》的巴菲特到讲述中国文化成长发展的《万古江河》，希望在复工的日子里能够与你一起抵御“节后综合征”，振奋精神，沉静内心。除此之外，也期待你阅读其他自己感兴趣的书籍，并通过留言与我们交流分享哦~《跳着踢踏舞去上班》巴菲特的快乐投资与人生智慧作者：卡萝尔·卢米斯豆瓣评分：7.6这本听书名就让人感到快乐的书是巴菲特的“黄金拍档”、《财富》杂志资深编辑卡萝尔·卢米斯所精选的巴菲特投资理念，以及相关投资实践故事的合集。全书以时间为线索，收录了1966年到2012年的46年间有关巴菲特投资哲学与经营智慧的89篇文章，其中有近十万字为巴菲特亲笔所写，还有多篇解密巴菲特重要投资事件的深度新闻报道。透过这些文字，我们不仅能深入了解巴菲特的投资精髓，也能更立体地了解他的为人处世之道。对于巴菲特来说，投资是他的毕生所爱与追求，而他对成功的定义非常简单——快乐足矣。“成功就是快乐，快乐是我安身立命之本。我庆幸生命里的每一天都做着自己喜欢的事情，和自己欣赏的人一起工作。我跳着踢踏舞去上班，到了办公室以后，总觉得自己如同躺在沙发上望着天花板，天马行空地在上面涂涂画画。这简直太有趣了。”以热忱与激情为动力，从事自己感兴趣且能收获快乐的工作，并为之不懈努力、不断坚持，或许就是获得成功的秘诀。《怪诞行为学》可预测的非理性作者：丹·艾瑞里豆瓣评分：8.2本书由麻省理工学院教授、行为经济学家丹·艾瑞里所著，通过一系列日常案例与实验，颠覆了传统经济学中“人们都是理性的”这一假设。在生活中，我们喜欢比较和攀比，会被“免费商品”所诱惑，工作任务总是一拖再拖……作者通过对这些行为背后的逻辑进行分析，印证了主宰人类行为和决策的隐性本能力量正是非理性。在书中，艾瑞里将非理性现象归结于环境压力，以及社会和市场规范的错位两点原因。当环境压力过大，或社会规范和市场规范间的平衡被打破时，都会导致人的理性能力下降，从而产生非理性行为。虽然非理性行为随处可见，但作者认为它们并不是杂乱无章的，而是可预测的，并提出了三大措施以尽量避免其带来的消极影响——设立干预机制、以“非拥有心态”看待物品，以及对自己诚实。给自己设限，保持一颗平常心，和感兴趣的物件适当保持距离，让我们的生活与工作少一点盲目与迷失，多一份理智与清醒。《涛动周期论》经济周期决定人生财富命运作者：周金涛豆瓣评分：8.4本书收录了曾任中信建投首席经济学家周金涛2004年起的部分演讲和研究报告。由于作者患病英年早逝，书中对市场的展望只延伸覆盖至2020年左右，但即便是站在当前时点上回望，作者当时论述的周期和资产配置理论，以及对中国经济发展阶段、全球工业化分工等的分析和预判，依然非常有价值。万物皆周期，周期意味着波动和变化。经济周期理论中实际上也包含着社会发展理论，讨论的不仅仅是经济问题，更包含着对社会制度，以及我们应该如何在经济周期的运动中进行人生规划问题的探讨。所谓“人生就是一场康波”，个人财富累积与所处的时代高度相关，其根源在于经济不断发展带来的机会。同时，周期中的投资机会也总是伴随着风险，我们要对自身的风险承受能力有清醒的认知。在此基础上，尝试在大众乐观的时候多一分清醒，在大众悲观的时候多一些积极，才能更好地把握机会，享受时代发展带来的红利。《百岁人生》长寿时代的生活和工作作者：琳达·格拉顿/安德鲁·斯科特豆瓣评分：7.5“如果你能活一百岁，如何规划和看待你的人生？”本书作者认为如果每个人都能活到一百岁，那么过去我们所熟悉的三段式人生（读书-上班-养老）将无法维持，取而代之的将是流动性更强、节奏更快的多段式人生（读书-上班-读书-养老-上班）。在多段式人生里，机遇更多，变化更快，没有任何行业会是“铁饭碗”。同时作者认为，未来超级大城市的优势或许会越来越大，区域发展不平衡问题也将更为突出。年龄将不再是判断身份的标签，跨年龄段的交往也会越来越多，而新时代将逐渐抛弃那些不愿接受新事物、害怕改变的人。人们的选择会越来越慎重，婚恋年龄会继续推迟，同时或将更加重视无形资产的积累和经营。这本书从“个人寿命增长”的视角描绘的未来社会全景图与我们每个人都息息相关，其中最值得关注的可能就是养老问题。想要优雅地老去，就要终生自立，而首要条件就是充足的资金保障。所以比起保温杯里泡枸杞，年轻人对抗时间最有效的方式便是尽早规划养老投资、树立正确的养老观念。我们会慢慢变老，也要慢慢变好。《万古江河》中国历史文化的转折与开展作者：许倬云豆瓣评分：8.6“观古今于须臾，抚四海于一瞬。”本书便是这样一本鸟瞰中国文化成长发展的传记。许倬云先生以江河为载体，向我们描述了从远古到中原，从亚洲到世界的中国。中国的两条母亲河——长江和黄河，自西向东奔赴入海，以“东亚大两河”流域为中心的广袤土地孕育了最早的中华文明，而“入海”则暗喻着中国与世界体系的接轨。许倬云先生的历史研究与一般纯客观的通史论著不同，作为中西兼通的大家，这位世纪老人笔下流露出的对中国人和中国文化的关切，对人类过去、现在和未来的悲悯，细致入微而又气势恢宏。万古的江河，不只属于中国，也属于全世界。国庆如果没有机会远行领略祖国的大好河山，何不通过镜头云游一番？前段时间，B站悄然上线了一部豆瓣评分高达9.3分的纪录片《众神之地》，分四集带我们跨越中国四个角落的四类不同生态，探寻领略“众神”的风采与故事。从西藏冈仁波齐到广东大襟岛、香港大澳，从云南西双版纳到吉林长白山，影片将镜头聚焦在了四种更“野”也更难观察到的动物上——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。据总导演曾海若介绍，这些动物在远古时期被视作图腾，是神的化身，“是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”很多观众将此片媲美BBC，而不同于BBC的是，这部影片记录的是独属于中国本土的人文特色与自然奇观。片中有关于走丢的小牦牛与它的巡护员“奶爸”们的温情故事，也有一头名叫“老三”的亚洲象想走回故土，却被村民们认为擅闯田地，最终被抓进牢笼度过余生的凄惨与无奈。人与自然究竟应该如何和谐共生？彼此尊重，保持分寸，是基本的相处法则。影片通过讲述故事，也在不断呼吁和警醒我们每一个人，敬畏自然与生命，保护这些留存于大自然的神迹，是我们的使命，也是我们义不容辞的责任。“敬众神，敬众人。”（上述部分图文内容综合自bilibili官网及官方微信公众号）     9月24日活动获奖名单刺猬、花生唐、xiaoke、阿苏勒、悦Elaine、果粒王、Liu Yameng、小七儿、doctor_lei、长江证券许海燕欢迎在评论区留言与我们分享你的知己故事或阅读感悟我们将从中挑选5位幸运知己随机赠送本期荐书一本     前往喜马拉雅APP 东方红资产管理官方号收听更多节目


文章编号: 12731210295fb20b61dad611dce965c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【资讯】横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂饰商情   涂饰商情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0NzUwMA==&mid=2650059439&idx=2&sn=dcd4857c5f676a7951499a91187e49fe




9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！主编：郑菊瑜编辑：大宇校对：黄熙雯来源：嘉宝莉工业漆


文章编号: f1dcae69129c738ed72200511d39ff36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (热血出征,壮志满怀!珠海边检总站召开党的二十大安保决战决胜誓师大会!) 2022-10-08 珠海边检   珠海边检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649788439&idx=1&sn=dbd079c4eaf74b3bf8b96a12dd4a1f59




警旗猎猎迎风展，战鼓催征勇向前！10月8日，珠海边检总站隆重召开党的二十大安保决战决胜誓师大会吹响安保维稳“冲锋号”！沙场点兵、气势如虹！在港珠澳大桥白海豚岛主会场党员突击队、处突防暴队、参战代表队整装集结，士气高昂！警车编队和巡逻舰艇严阵以待，威武雄壮！共同筑成守护祖国南大门的铜墙铁壁！展现英勇顽强、敢打必胜的珠海边检铁军形象！全体人员高举右拳，重温誓词！铮铮誓言、响彻云天宣示总站全警誓保安全、护卫稳定的决心意志！处突防暴队、党员突击队领队受领战旗参战单位代表表态发言大战在即、使命在肩总站党委书记、政委袁斌代表总站党委发出决战决胜动员令号召全体参战人员坚决做到战有令，我必应！战国门，守必坚！战无惧，攻必克！“各单位向战斗岗位进发！”总站党委副书记、总站长陈宏军发出战斗号令！一面战旗就是一个战斗方向一支队伍就是一个战斗堡垒各支队伍随即进入战位战旗猎猎，誓言铮铮！热血出征，壮志满怀！我们必将不辱使命，不负重托全力以赴，攻坚克难以实际行动向党和人民交出一份满意答卷！往期回顾供稿：总站政治处转载请注明来自：珠海边检总站融媒体中心


文章编号: 7e04f8ca9b27fbe361205c2fe3abceed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (行业快讯 | ​万益律师受邀参加“向海图强·蓝色动力”八五普法活动) 2022-10-08 广西律师协会   广西律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA2NzcyMA==&mid=2247541356&idx=3&sn=42810b703556a57f444ea2414c2ae63c




2022年9月23日上午，由自治区司法厅、广西投资集团有限公司和北海海事法院主办，广西北部湾银行股份有限公司承办的“向海图强·蓝色动力”八五普法活动在北海市举行。广西万益律师事务所吴周智、广西万益（防城港）律师事务所杨秀秦、广西万益（北海）律师事务所蔡迎赞律师与律师助理孙祖超受邀参加，并在现场为群众提供海上保险合同、委托合同、不当得利等相关方面的公益法律咨询服务。律师为群众解答法律咨询当日下午，进企护商“白海豚”普法沙龙活动在北海市工业园区内举办。杨秀秦律师为北海市工业园区的相关企业开展《“向海企业”合规经营路径指引》专题讲座。他结合相关案例，生动形象地介绍了“向海企业”依法合规经营和所受行政监管等相关知识，并为参训企业人员解答法律问题。授课现场来源：广西万益（北海）律师事务所欢迎投稿请将稿件发送到邮箱：gxlxxcb@163.com


文章编号: 4440520304ba18d1c8d46cb3ebaad0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【媒体关注】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 壮美叠彩   壮美叠彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247604008&idx=5&sn=3fd2e153903ce0fa2931b79b1d8e514e




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》来源：央视新闻


文章编号: 6361fc6db8e1773456a2f5dca2fe6eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】撰写改变白海豚命运的优质意见信) 2022-10-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665571&idx=3&sn=3dd45c06b29bd5966db2f159ac10ebe4




《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》VOLUNTEER讲故事的人：黄琪萌海南省华侨中学Hainan Overseas Chinese Middle School志愿服务项目：中华白海豚生境守护以绵薄之力 重现鲸豚之乡//我是知道的，海洋像地球的小姑娘，一直都在。我总是觉得，她变了，又好像没变。她还是那么慷慨，还是那么喜欢接纳从各个地方来的汹涌潮水或是细流；还是那么淘气，总是喜欢在人们走在她身边的时候往大家身上撒上看不见的、咸咸的盐；还是那么招人喜欢，更多人去触碰她的身体，去她家的更深处作客。但我怎么又听到她在哭，在告诉我，她变了。她的颜色变得那么奇怪，斑驳的绿色和反光的油渍在她的身上织成了丑陋的衣服；她的身体怎么变小了，被一块块坚实的地基、钢筋水泥和一条条喧哗街道的压得喘不过气；她最喜欢的海豚、鱼群怎么一下子离开她了，离开的无声无息，只留下她看不懂的公园名字和轰轰作响的轮船声。帮帮她，也是帮我自己。我太想见到海豚成群的跃出海面，我太想见到从前那么干净的海洋——不再浮着过度的藻类，我太想只是安静地站在沙滩上，而不是乘着轮船，去往那片不自然的岛。帮帮她，也是在帮人类自己。我不想再看湿地沼泽被一大片一大片的公园取代，我不想再看到又有生活在淡水的生物彻底从这个世界上消失，更不想再看到一篇又一篇对环境有破坏的计划被放在大众的眼前，却因为缺少经验和证据，再一次被置之不理。但是我很快发现，我不懂的太多。该从哪一步开始，该从哪里找到证据，该怎么委婉的把我想说的话告诉政府部门……我又怎么敢设想，小小的高中生，就因为自己想看着海洋和环境变得好起来，去触碰那么高的地方。我在各个网站上不断敲着键盘，【中华白海豚生境守护】—抓住了我。“守护”。对，我就是想要去守护，去学习，从第一步开始，只要是让她变得漂亮起来，我都要学，也愿意去学。这个新的环境，一切都是新鲜又熟悉的事情。消失的红树林、填海、被忽视的听证会……这些让我忍不住心疼的字眼，更坚定了我所要付出的所有的精力和时间，都是为了以我绵薄之力，重现鲸豚之乡。走奋斗之路 共建绿水青山//奋斗的路，想要走好，从来也不是容易的事。这个暑假对于我来说本就不是轻松的时间，除了要按时参加课程，课后抽时间完成作业以外，还有自己要准备的许多许多大学申请材料，日历上本就挤得满满的各种颜色又覆盖上了新的一层。还曾偷偷的想，会有睡懒觉和玩的时间的，对吧？然而并不是的。我竟然找不到空白的时间段，每个时间段都被颜色占据着，不同的颜色有不一样的意义：标化成绩的技巧学习、个人经验的语法修改……记得当时叹了口气，瘫在沙发上望着日历放空。日历上的蓝色——是海洋的颜色。让心情一下子平静了许多。说是要守护，当真正碰上不熟悉的环境，没有团队怎么行。在项目过程中，遇到的最大挑战是Google Earth卫星图的绘制。在此之前，接触一些国外软件的机会少之又少，对于软件的陌生以及在操作中过程中的不熟悉很大地阻碍了卫星图绘制的准确和完整。不夸张的说，在每次实践活动的点评中，出现问题最频繁的环节往往都是Google Earth卫星图。幸运的是，导师将每次课堂的知识和信息利用都用录播课的形式保存下来，在我意识到这个问题后，抽了一个晚上的时间，一边看录播课一边进行实践操作，总结每次出现的问题写在纸上，防止再次出现。在经历这样的过程后，尽管对Google Earth卫星图的绘制还是不太熟练，但是细节方面的问题——比如格式、比例尺、图例以及应该使用的线条粗细和填充透明度都掌握了，在最终撰写意见信的时候，卫星图的绘制达到合格水平并且可以顺利提交。在志愿服务的过程中，团队协作是每次完成任务的过程中我最喜欢的环节。一切都那么刚好，本次项目遇到的伙伴的教育背景和专业知识也都不尽相同。大家给出自己的经验和知识、在课堂上对同一话题的不同见解，都对完成任务带来了有效的团队合作。在任务中碰到相同困难时，尽管大家可以直接去问导师解决方案，但是我们仍然更喜欢各方去收集不同的解决方法最后选出最优选，加上大家的性格都温和好交流，让我在与同伴的合作中感到愉快又高效。我很感谢自己用时间换来的运气和那么好的朋友还有导师们，他们让我知道，绿水青山是我们一起建的，这条奋斗的路也不是只有我一个人在走。达路途之尽 悟共存之道//奋斗之路的尽头，也是共存之道的答案。在整个课程的最后一节课——模拟听证会中，在模拟听证会正式开始的前中后，都对我的独立计划和准备有很大的考验。在撰写发言稿的过程中，我需要以我方利益去充分考虑规划是否需要调整等问题，做到逻辑性更强、证据最充分，合理地利用各项复杂的数据——也包括在收集数据后，将数据与更通俗易懂的表达相结合起来，也是对表达能力的锻炼。瑟瑟发抖的熊，蠢蠢欲动的持枪者，摇摇欲坠的平衡木，共同构成人与自然博弈的天平。董卿所言极是，枪响之后没有赢家，人与自然共存之道，唯有平衡而已。人类在贪欲风雪的肆虐席卷下，罔顾人与自然的平衡，肆意取下自然生态的砝码，在眼前的天平上将财富堆叠成山。我们的辉煌让自然黯淡了很久，我们的挥酒穷尽了自然的所有。我们不是不知道答案，而是有些人的心里终究是黑暗盖过了良知，而是保护永远不及破坏来得轻松又堂而皇之。然而黑暗所在处，光明也如影随形，阴私狭隘潜滋暗长的地方，亦有众志成城，燃起人与自然共存共进的微光。对野生动物制品的自觉抵制，对保护动物栖息环境的更多考虑，对生态补偿机制的制定与完善。是的，与自然的相杀，应该结束于心灵的干净与慈悲，应该结束于大众自觉承担起的责任，更应该结束于对与自然共存之道。与自然握手言和，以平衡促共存共进。在最后一次会议的结束和意见信提交按下鼠标的那一刻，共存之道，被我们找到了入口。亮着微光的入口在提醒我，在提醒人类，不要忘了自己的初衷。那便是——寻共存之道，筑蔚蓝海洋。END推荐阅读点击图片查看中华白海豚生境守护项目介绍让濒危物种，因你重获新生点击图片查看中华白海豚生境守护学生成果改变白海豚命运的优质意见信为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国等官方志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台地区；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: f5a5d6d3dcfef9f91836a55f176ce54c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (5部评分超高的纪录片,你看过吗?) 2022-10-08 广东科普   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247712480&idx=2&sn=ed3b83ac5af62bdde6c42dd5a39bf4bb




今天是国庆节后第一天你的心情是不是be like别光顾着emo既然上班是无法摆脱了何不给自己“充充电”呢？距离下个假期85天之际科普君为大家带来几部科普纪录片趣味性与真实性并存一起来涨知识吧↓↓↓“铸大国重器，挺民族脊梁”。我们今天所看到的国家科技成就，都是一代又一代科学家们苦心钻研的成果。机器人、自动驾驶汽车等智能产品从哪来？太空飞船、载人火箭等航天工程又是如何被创造出来的？答案都在这部纪录片里。《大国重器》第三部又名《动力澎湃》，它是由中央电视台财经频道CCTV-2制作的大型高清纪录片。这一系列的纪录片重在展现中国装备制造业成就，讲述充满中国智慧的机器制造故事。该片将镜头对准了普通的产业工人和项目工程师们，真实记录了他们的智慧、生活和梦想，通过人物故事和制造细节，再现了中国装备制造业从无到有、赶超世界先进水平背后的艰辛历程，展望了中国装备制造业迈向高端制造的未来前景。“如果要用一种颜色代表地球，你会选什么？是浩瀚大海的蓝，还是森林草原的绿？地球是我们的星球，一个孕育出人类的星球，必定是完美的星球。”这段话出自英国BBC科普纪录片《地球脉动》姊妹篇——《完美星球》。制作团队耗时五年，走遍全球31个国家，带我们探索未曾见过的地球角落。从火山到水里，以及过去人类从未拍摄过的动物行为，通通收录在这部纪录片中。全片共有5集，前4集分别探索火山、太阳、气候、海洋，最后一集则讲述人类，带领观众进一步认识我们生存的这颗完美星球。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了习惯忙碌的我们，一个洞察自然的窗口。《众神之地》共有4集，团队选取了中国的四个角落作为拍摄地点，分别是西藏神山冈仁波齐、广东铜鼓村和香港大澳、西双版纳，最后是吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”、更加难观察的四种动物身上——野牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，在远古时期曾经是人类部落的图腾，是食物链顶端的动物。而众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，也传达了人与自然和谐共存的态度和理念。在这里，我们将跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。你知道巧克力是怎么制作的吗？奶茶配料中的脆啵啵又来自于哪里？如果你也好奇这些问题的答案，那你一定要看看这部被水果“霸屏”的纪录片。4K清晰度、细节大特写、鲜嫩的水果肉质，每一帧都在挑逗着观众的食欲，就连配音演员都说：“这是我配过咽口水最多的片子。”我们能从这部片子里了解到许多水果的小秘密。例如草莓，你可能不知道，我们享用的草莓并不是真正的果实，它只是花托，真正的果实其实是附着在草莓表面的“小芝麻粒”。草莓之所以这么做，是为了讨人类和动物的喜欢，“行走的播种机们”被鲜艳的花托诱惑，吃下肚后“小芝麻粒”们可以通过人类或动物的消化系统，完整地随排泄物被排出，落到新的土壤上，长出新的生命来。主创团队跨越15个国家、50个城市、精选40多种水果，制成了这部史诗级的水果纪录片，温馨提示：千万别在饿的时候打开这部纪录片，看到一半你可能会忍不住狂炫水果哦~你有没有一个关于浩瀚宇宙的梦？如果你的回答是肯定的，或者你想了解宇宙和行星的秘密，那么这部《行星旅游指南》你一定不能错过！尝试一次最受欢迎的土星之旅吧，我们将看到太阳系中最壮观的景象。其中的土卫二是绝不能错过的：这颗行星体积不大，景观却很丰富——有从南极点向太空喷发的巨大冷间歇温泉，以及温暖的含盐海洋；土卫六外面是厚厚的大气层，从土卫六的天空飞过，你将穿越巨大的冰丘，欣赏土星表层的美丽湖泊。这部纪录片一共有6集，按照距离太阳的远近顺序，依次介绍了金星和水星、火星、木星、土星、海王星和天王星以及冥王星等行星。从最近到最远，从最炙热到最寒冷，给你视觉上的极致体验。喜欢看科普纪录片的人格局一定是非常炸裂的它能让我们足不出户就了解到各种自然奥秘看到这里的你是不是也已经非常心动了？有空可以多看看以上的科普纪录片一起开阔眼界、提升认知今日推荐视频 火箭的“腰围”  是谁决定的？ 在我们的印象中火箭都是“庞然大物”不过这些巨型火箭也胖瘦不一“腰围”相差很大火箭的“腰围”是谁决定的呢？一起来看 热门阅读 （点击图片即可阅读）编辑：蔡芷涵、黄增颖（实习）审阅：杨敏婷来源：中国教育报、中科院物理所、CCTV记录、Feekr旅行、摄影世界、博学少年、东大科协


文章编号: cbba83a3b3111be06d6796df6c5eee06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾!他们还出海看了它…) 2022-10-08 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653676240&idx=1&sn=bd79f84bbb7f275e560a19fd654aa8d6




——2022.10.08——感觉一眨眼，国庆假期就结束了告诉大家一个消息2022年法定节假日已用完距离元旦假期还有85天10月7日，国庆假期最后一天有小伙伴在三娘湾拍到了一帮明星据说，7日-9日都在三娘湾拍摄综艺有你认识的嘛？10月7日，有网友拍到在三娘湾偶遇林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等众明星，在海边进行新节目的录制。除了在海边散步据说，今天披荆斩棘的哥哥们还出海看了白海豚图片来源抖音网友祝哥哥们好运吧希望他们出海能看到素有“海上大熊猫”的美誉的白海豚钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方到时候看综艺的小伙伴们不要忘了，有机会也要到钦州三娘湾看看中华白海豚呀来源丨钦州360网综合整理钦州网友、钦州发布版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: c77a36cfbfc461d320b3553366878209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 奋进新征程】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 最美象山   最美象山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAwNjU2Mw==&mid=2247576080&idx=7&sn=cfa94fe0d62139c8179d226901519166




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅▌本文来源：央视新闻编辑 丨 蒙鸿莉 李佳利责编 丨李怡慧审核 丨 秧玉付总编 丨 袁明辉


文章编号: 9b161fc484af86d7891e2822acf7a798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (新意满满,安全有序!桂山岛国庆旅游“别样红”!) 2022-10-08 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247492172&idx=1&sn=f0224bcc06d76b3b1d99507c712daaa3




今年国庆假期，海岛旅游不断升温。看惊涛拍岸、朝霞白露，赏余晖落日、璀璨星月，来桂山岛享受假期的游客络绎不绝！国庆假期，不少旅客选择来到“红色旅游示范岛”——桂山岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅客达12,118人次，旅游综合总收入达848.26万元，来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。海岛旅游人气旺国庆期间，桂山岛天气晴好。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛具有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色，向来是体验海岛旅游的不二之选。走在桂山岛，可以看到不少游客手上都拿着一份“手绘地图”。这份桂山岛更新升级的“2022版桂山岛手绘地图”，为前来桂山岛的市民游客提供了贴心的景点导览服务。游客们或来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，拍下最美打卡照；或来到一湾沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。   来自杭州的林女士告诉桂小白，她平时的工作很忙，利用假期来到桂山岛放松一下大脑，顺便给自己充电，美丽的海岛令她充满创作灵感，以下是她在岛上创作的现代诗：放下忙碌体验自我找回内心一切归零在这里你会找到最真实的自己不属于自己的在这里无法展示属于自己的得到很好的绽放岛上的居民很淳朴服务站的工作人员很热情岛上的气温很舒适海水很咸灯塔很美海鲜很大吹着海风看着日落夜间饭后环岛骑行体验远离城市的美好红色海岛游不断升温在桂山岛，鲜艳的五星红旗随处可见，浓厚的节日气氛扑面而来，随风飘扬的“中国红”成为国庆期间整个海岛最美的色彩。不少市民游客与“中国红”拍照合影，桂山岛洋溢着热烈的国庆氛围。在万山海战遗址，近万名市民游客重温万山海战这一人民海军的首次英勇战例。他们在桂山舰烈士纪念碑前寄托哀思，来到桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事，缅怀峥嵘岁月，激扬爱国之情。特色打卡活动新意十足国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡装置，游客在该点位拍照打卡后，可以在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客在邮局处还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，通过笔尖记录在桂山岛的美好感受，即可邮寄给自己思念的亲朋好友，众多游客驻足拍照打卡。桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处开展销售。实用的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。旅游市场安全平稳有序国庆长假七天，桂山岛旅游市场秩序井然，突发事件处置及时，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛无输入性疫情或本土疫情发生。为做好本次国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化客运码头上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员进行健康申报，提高旅客通行效率。同时，在登岛查验通道外侧增设便民核酸采样亭，引导登岛人员落实“落地检”政策，累计完成核酸采样10717人。▲在客运站出口增设核酸采样亭桂山镇还在桂山岛客运站码头安排了文明旅游志愿者，为来桂山游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引，提醒游客戴好口罩，引导游客文明过马路，倡导游客文明旅游。国庆假期，桂山镇出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。来源 | 桂山镇党政综合办、经济发展办、公共服务办编辑 | 黄子洋责任编辑 | 杨文俊三审 | 文思豪终审 | 余倩雯点击下方名片关注“珠海桂山之窗”往期回顾每天10票，传播海岛正能量！快来为桂山岛打Call！缅怀先烈，铭记历史！桂山镇举行烈士纪念日纪念活动文明实践 | 暖胃更暖心！临近重阳，这“一顿饭”分外香！


文章编号: f5c76c8c0e73c43916b95fd2bfec23f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (央视频频聚焦江门!原来是这些令人心动的原因!你get到了吗?) 2022-10-08 江门邑网通   江门邑网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652408848&idx=1&sn=62696e5dc6770fa2b79548d49445f420




近日央视新闻频频聚焦江门现在让我们跟随央视的镜头一起邂逅江门那令人心动的美丽景致0110月4日晚央视《新闻联播》栏目聚焦黄茅海跨海通道展现劳动者坚守岗位、挥洒汗水脚踏实地的奋斗身影相关链接：央视《新闻联播》关注！将镜头聚焦江门这一国家重点工程项目0210月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄0310月3日中央广播电视总台《今日环球》《朝闻天下》《新闻直播间》栏目同时聚焦江门恩平市特色乡村旅游情况10月4日中央广播电视总台农业农村频道也聚焦了江门恩平市特色乡村旅游情况在恩平那吉镇云礼村，别具一格的石头古建筑吸引了众多游客前来打卡、游玩。云礼村历史悠久，布局别致，石径通幽，古榕参天。漫步村里，石台、石凳、石桥、石屋等各种石头建筑极具特色，让人叹为观止，因此又被称石头村。慕名而来的游客一边欣赏、拍照，一边感受着小溪流水田园风光所带来的愉悦。云礼石头村 来源：恩平发布近几年，恩平市大力发展云礼村观光休闲项目，把乡村的人文景观旅游与当地农产品特色相结合，让这个古朴小村焕发出新活力，展现出浓厚的乡土文化气息。049月30日央视综合频道（CCTV-1）大型纪录片《征程》讲述了三个来自香港的年轻人在江门追梦的故事△视频：《征程》第8集中讲述三个年轻人江门创业的部分。05由中央广播电视总台与国家文物局共同打造的《红色烙印——革命文物的故事》持续热播其中，第35集关注江门鹤山粮税代用券。相关链接：江门的“红色烙印”再被央视关注！TA的背后曾是不见硝烟的战场069月25日晚央视《新闻联播》节目在《国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓》报道中播出江门街头高挂五星红旗的画面车水马龙间五星红旗格外醒目<br  />相关链接：获央视《新闻联播》关注！在江门邂逅最美“中国红”！祝福祖国......079月19日央视新闻联播《大美中国》广东篇开篇聚焦江门开平碉楼。让我们一起跟随央视新闻联播的镜头走进江门欣赏这绝美的碉楼。​相关链接：就在今晚！江门又登上央视！央视的镜头聚焦了江门交通发展、青年创业、城市景色、历史人文自然环境和乡村风貌从多角度展现了江门蓬勃发展的大美图景让全国观众通过央视的报道感受到侨都江门的独特魅力！来源：江门发布、央视新闻、江门广播电视台编辑：陈聆二审：潘斌三审：谭桂平


文章编号: 979bccc5d1d485771d8365424d55511d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (促渔业发展 共绘人海和谐盛景 厦门增殖放流工作成果丰硕,20年间累计放流种苗超70亿个单位) 2022-10-08 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247546884&idx=3&sn=2f5493027de4b5131b9cfb9dfbb4231a




志愿者在增殖放流活动现场合影留念。资料图 “弄潮儿向涛头立。”依海而生、向海而兴的厦门，在一代代海洋人不懈的奋斗努力中，助力我国朝着建设海洋强国的目标不断奋进。在党的二十大即将召开之际，即日起，厦门市海洋发展局联合海西晨报社，推出“勇立潮头 向海图强”系列报道，围绕近年来厦门海域发生的生动变化，以真实笔触记录波澜壮阔的“海洋经略史”，续写人海和谐新篇章。二十年增殖放流，共绘人海和谐盛景。9月30日上午，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）召开增殖放流20年工作成效新闻发布会，系统介绍了多年来厦门增殖放流工作取得的成果，通过各项翔实的数据论证了厦门海洋生态的显著改善。长期坚持增殖放流，厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了全民的生态意识，又增强了保护海洋资源环境的主动性，对有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展起到积极作用。✦  ++志愿者将鱼苗放入大海。资料图；工作人员为小志愿者科普海洋知识。资料图超70亿种苗 回归大海密密麻麻的种苗成群结队，顺着滑道回归大海……9月28日上午，在欧厝对台渔业基地，今年最后一场增殖放流活动圆满结束，现场共放流长毛对虾苗种1.25亿尾、日本对虾0.58亿尾、拟穴青蟹2.2万只。据了解，市海洋局今年累计放流苗种约9.51亿尾，自2003年以来，二十年间已累计放流种苗超过70亿个单位。放流品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。 “近几年，根据调研结果实际分析，我们不断更新放流品种。”厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌表示，为了全面提高增殖放流科学性，每年的增殖放流品种都会根据实际情况进行调整。长期以来，市海洋局坚持多渠道完善补充增殖放流工作。从主动向农业农村部渔业渔政管理局争取资金支持，到加大公众参与力度、引导民间自发开展等方式，市海洋局先后通过各种渠道整合资源，多方筹措资金，用于增殖放流活动。此外，市海洋局凭借深化海洋生态补偿机制，督促开发利用海洋的业主落实生态补偿措施，有效促进了海洋生态圈良性循环。厦门海域环境显著改善珍稀的中华白海豚频频露脸、结伴出游，多年不见长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，老渔民反馈又能碰到丰收的渔汛……种种迹象表明，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，海域生物多样性维持在相对稳定的水平，长期以来的增殖放流工作取得了显著成果。市海洋局表示，多年来增殖放流成效显著，得益于工作人员通过走访渔民、调研市场渔获物、委托专业机构开展评估等方式，了解放流效果，并不断调整放流品种，优化工作方案。与此同时，市海洋局委托自然资源部第三海洋研究所、集美大学、福建省水产研究所分别开展厦门湾水生野生珍稀动物资源现状与分布调查、厦门海域渔业资源调查、厦门湾黄鳍鲷增殖放流效果评估等工作，最终取得了相对科学、严谨的放流结果。近年来，厦门的增殖放流取得了良好的生态效应。如今，厦门湾发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多，渔民对厦门湾黄鳍鲷的增殖放流工作认可度高，希望继续加大黄鳍鲷放流力度；作为珍稀水生动物的中华白海豚，在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。专家现场测量种苗尺寸。资料图多措并举推动科普宣传深入浅出的宣讲、妙趣横生的科普，让增殖放流知识“活起来”……6月29日、7月21日，市海洋局联合海西晨报社，先后组织了两场增殖放流海洋科普活动，广泛邀请亲子志愿者参加，通过让志愿者动手参与，搭配海洋专家专业讲解的方式，推动海洋科普知识与保护海洋意识更加广泛、生动地传播开来。广泛发动市民志愿者共同参与，是市海洋局开展增殖放流活动中的有力举措。2020年以来，市海洋局围绕增殖放流策划开展主题科普活动20场次以上，参与的志愿者达到近千人次。为积极宣传引导水生生物保护，市海洋局多措并举，开展线上线下各式科普活动。通过媒体宣传、制作宣传品等方式，市海洋局有效提升了市民对于规范放流重要性的认识，其中图文并茂的《厦门市增殖放流海洋文化科普手册》广受市民欢迎；针对一些热心参与增殖放流的企业，市海洋局主动给予专业的指导和帮助，确保这些企业的爱心行为得到规范的落实。接下来，市海洋局将持续跟进增殖放流工作，通过三大措施有效推动相关工作的开展。首先是持续开展宣传，进一步提高广大市民的生态保护认识和科学放流的知识水平，争取更多社会力量参与增殖放流活动，从而形成全社会的水域生态环境保护氛围。然后，通过规范科学放流，建立健全增殖放流管理制度和技术标准。最后，建立长效机制，逐步健全水产、渔政机构的建设，加强渔业执法能力，确保增殖放流的效果，为周边水域生态安全、渔业安全提供良好的保障。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：海西晨报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d072ee2263a3ced16a334c0e8b963e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (自然课堂┃有趣的石头) 2022-10-08 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509004&idx=1&sn=592fb7a9ec70de4b66617117c2dae4aa




让孩子自由，让他们合理的玩，让他们在雨中奔跑，当他们发现水滩时，让他们打赤脚，让他们光着脚丫在充满露水、湿润的草地上跑跳；让他们在树荫下静静的打盹休息，当清晨的阳光唤醒他们时，让他们叫喊，让他们欢笑，让他们叫醒有昼夜之分的其他生物。----《发现儿童》第五章自然教育生活在钢筋水泥的时代，让孩子接触大自然的生活是越来越少，周遭环境的事物也逐渐的被忽略。事实上，从婴幼儿的保健中发现，注重生理教育是非常的重要，让孩子亲近花园里的新鲜空气，让他们去接触海边的水和阳光，让他们关注周遭的环境花、草、树木...石头在生活中随处可见，小路旁、草丛中、公园里、河滩边......这些千奇百怪、大大小小的石头，在孩子的眼里也是好玩的神奇之物。石头带给我们的是原始、是自然不可雕琢的本真。捧起一颗石头就能感受它的独特。收集一些各种各样的石头，一起探索、一起观察比较，感知石头的大小、颜色、外形、质地等特征随之开啔了探索之旅...探索各种各样的石头MONTESSORI我们各种感官知觉是我们理解这个世界重要的助手，当我们触摸或者品尝时，是它使我们触碰到周围的世界；孩子通过各种感官来学习，探索周围的世界，也支起那些感官形成的印象。小手触摸这些石头，小脚踩在石头上，这种实体的感知让孩子真实的感受到石头本身，光滑的、粗糙的、凹凸不平....观察这些石头形状不一样，圆形的、长长的、大大的、小小的；有的石头拿起来很重，还有的海边捡的石头表面还长了海蛎......当孩子使用感官教具工作的时候，他们不是在建立各种感官的能力，而是在发展感官能力，从而去建立一个有感官数据形成的世界信息；通过听到的、闻到的、触摸到的所有的这些都在建立孩子感官的认知和智力。石头侦探MONTESSORI通过眼睛作为感觉器官和大脑进行连接，来处理颜色、形状、外形、尺寸、大小这些方面信息；孩子们画出石头轮廓，观察石头的形状和纸上的轮廓图形，找出相对应的石头；把不同颜色的石头放一起，然后进行分类。孩子在工作过程中强化对形状和颜色的认知，很好的锻炼小朋友的观察能力和配对能力。/ 石头分类 / National Day石头用作积木，一块一块的搭建起来。这个过程十分考验小朋友的解决问题能力、手眼协调能力以及思考石头搭建的顺序。石头创作MONTESSORI石头独具一格的形态和美，是孩子艺术创作的天地。绘本《独一无二的你》深受孩子们的喜爱，书本轻轻打开，细细端详，每一颗小“石头鱼”都那么可爱。圆嘟嘟、扁长条、或半圆，或三角，各个憨态可掬，栩栩如生，可爱中有着独特，独特中有着与众不同。在孩子的世界中，“美”是无边界的，任何经过孩子想象与创作的艺术作品都是心目中对“美”含义的输出。当孩子利用石头进行构思、当孩子在形状各异的石头上涂画创作时，不同颜料在石头上留下的轨迹，并在某端相碰时所形成的色彩世界会触发孩子那纯真的心灵。✓✦DRAWCREATION✦创作科学小实验-沉与浮MONTESSORI玩了这么多次水，为什么积木、球能够浮在水面上，而石头不论是大的还是小的都会沉下去，引起了幼儿的探索求知欲望，让孩子通过观察发现不同材质物体在水中的沉浮状态，体验沉浮游戏的乐趣。石头还能用来做什么？搭建房屋、拓印、做饭......关于石头的主题课程还有很多，在单一的物体中形成多维度的、适合孩子学习的自然主题课程，让孩子在玩中学，在学中获得玩耍的快乐。金秋十月，我们继续以自然课堂为主题，玩起孩子们幼年最喜欢的泥巴，感知自然的带来的乐趣。文字：丫丫老师\小颜老师图片：小白鹭班\白海豚班


文章编号: 43e7cc32b9654c98699deaf5af3c5994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (勇立潮头 向海图强丨促渔业发展 共绘人海和谐盛景) 2022-10-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247552368&idx=1&sn=28f8e36948f6e09d81e5ca8d18e556fb




开栏语“弄潮儿向涛头立。”依海而生、向海而兴的厦门，在一代代海洋人不懈的奋斗努力中，助力我国朝着建设海洋强国的目标不断奋进。在党的二十大即将召开之际，即日起，厦门市海洋发展局联合海西晨报社，推出“勇立潮头 向海图强”系列报道，围绕近年来厦门海域发生的生动变化，以真实笔触记录波澜壮阔的“海洋经略史”，续写人海和谐新篇章。二十年增殖放流共绘人海和谐盛景9月30日上午，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）召开增殖放流20年工作成效新闻发布会，系统介绍了多年来厦门增殖放流工作取得的成果，通过各项翔实的数据论证了厦门海洋生态的显著改善。增殖放流20年工作成效新闻发布会现场长期坚持增殖放流，厦门取得了良好的经济、生态、社会效益，既提高了全民的生态意识，又增强了保护海洋资源环境的主动性，对有效增加渔民收入、恢复渔业资源、保护生物多样性，维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展起到积极作用。在翔安区琼头村渔港，渔获新鲜上岸Go home超70亿种苗 回归大海密密麻麻的种苗成群结队，顺着滑道回归大海……9月28日上午，在欧厝对台渔业基地，今年最后一场增殖放流活动圆满结束，现场共放流长毛对虾苗种1.25亿尾、日本对虾0.58亿尾、拟穴青蟹2.2万只。据了解，市海洋局今年累计放流苗种约9.51亿尾，自2003年以来，二十年间已累计放流种苗超过70亿个单位。放流品种共十七个，包括长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、拟穴青蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、鲈鱼、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等。近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动厦门市海洋与渔业研究所所长 陈国斌近几年，根据调研结果实际分析，我们不断更新放流品种。为了全面提高增殖放流科学性，每年的增殖放流品种都会根据实际情况进行调整。长期以来，市海洋局坚持多渠道完善补充增殖放流工作。从主动向农业农村部渔业渔政管理局争取资金支持，到加大公众参与力度、引导民间自发开展等方式，市海洋局先后通过各种渠道整合资源，多方筹措资金，用于增殖放流活动。此外，市海洋局凭借深化海洋生态补偿机制，督促开发利用海洋的业主落实生态补偿措施，有效促进了海洋生态圈良性循环。志愿者将鱼苗送归大海Circumstance厦门海域环境显著改善珍稀的中华白海豚频频露脸、结伴出游，多年不见长毛对虾、大黄鱼再度现身市场，老渔民反馈又能碰到丰收的渔汛……种种迹象表明，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，海域生物多样性维持在相对稳定的水平，长期以来的增殖放流工作取得了显著成果。市民在鼓浪屿海域拍到白海豚市海洋局表示，多年来增殖放流成效显著，得益于工作人员通过走访渔民、调研市场渔获物、委托专业机构开展评估等方式，了解放流效果，并不断调整放流品种，优化工作方案。与此同时，市海洋局委托自然资源部第三海洋研究所、集美大学、福建省水产研究所分别开展厦门湾水生野生珍稀动物资源现状与分布调查、厦门海域渔业资源调查、厦门湾黄鳍鲷增殖放流效果评估等工作，最终取得了相对科学、严谨的放流结果。近年来，厦门的增殖放流取得了良好的生态效应。如今，厦门湾发现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量长毛对虾野生苗；同安湾海域黄鳍鲷捕捞明显增多，渔民对厦门湾黄鳍鲷的增殖放流工作认可度高，希望继续加大黄鳍鲷放流力度；作为珍稀水生动物的中华白海豚，在厦门海域观测发现的次数也明显增加，时常能发现多头海豚在海面上嬉戏。Coupe多措并举推动科普宣传深入浅出的宣讲、妙趣横生的科普，让增殖放流知识“活起来”……6月29日、7月21日，市海洋局联合海西晨报社，先后组织了两场增殖放流海洋科普活动，广泛邀请亲子志愿者参加，通过让志愿者动手参与，搭配海洋专家专业讲解的方式，推动海洋科普知识与保护海洋意识更加广泛、生动地传播开来。广泛发动市民志愿者共同参与，是市海洋局开展增殖放流活动中的有力举措。2020年以来，市海洋局围绕增殖放流策划开展主题科普活动20场次以上，参与的志愿者达到近千人次。小志愿者携手放鱼为积极宣传引导水生生物保护，市海洋局多措并举，开展线上线下各式科普活动。通过媒体宣传、制作宣传品等方式，市海洋局有效提升了市民对于规范放流重要性的认识，其中图文并茂的《厦门市增殖放流海洋文化科普手册》广受市民欢迎；针对一些热心参与增殖放流的企业，市海洋局主动给予专业的指导和帮助，确保这些企业的爱心行为得到规范的落实。接下来，市海洋局将持续跟进增殖放流工作，通过三大措施有效推动相关工作的开展。首先是持续开展宣传，进一步提高广大市民的生态保护认识和科学放流的知识水平，争取更多社会力量参与增殖放流活动，从而形成全社会的水域生态环境保护氛围。然后，通过规范科学放流，建立健全增殖放流管理制度和技术标准。最后，建立长效机制，逐步健全水产、渔政机构的建设，加强渔业执法能力，确保增殖放流的效果，为周边水域生态安全、渔业安全提供良好的保障。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:许晓煜编 辑:陈建新


文章编号: 934cb3fc3747d2fdceaf0ed09a7272ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247615767&idx=3&sn=3291e6591f808237917939d568d1c036




2018年，深圳市一个地球自然基金会与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目（详情点击这里可见），收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所一个地球与WWF期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果。如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。-特别鸣谢-碧欧泉、雨果跨境对“蔚蓝星球基金”项目四期的大力支持


文章编号: 265e7fe5808c12fe8cc992dc4244e2b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【招商微游轮】99元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』小童票/成人票!全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-10-08 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499806&idx=3&sn=bc7c44a73b1db63d4cd14904dd916e01




·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮·  小童票惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.12.31🕙使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: ad1409c933502193ada99b2c6df98ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“蔚蓝星球基金”项目四期资助名单公布) 2022-10-08 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649866322&idx=2&sn=575c48cbcfa2b78816be0fd332f6d630




2018年，世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）与深圳市一个地球自然基金会共同发起了“蔚蓝星球基金”项目。“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。斐济群岛的珊瑚礁 ©Tom Vierus / WWF US目前，“蔚蓝星球基金”项目资助的海洋保护项目涵盖可持续捕捞业、海水养殖业、支持海洋保护地发展三个方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。4月，在全球持续关注海洋生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目四期公开征集项目收到了来自全国多家高校、行业协会、科研机构以及其他非营利性组织的踊跃申请。经历过初筛、初审和线上终审答辩，最终有7个项目脱颖而出，入选“蔚蓝星球基金”四期支持项目（*项目执行时间将另行通知。），名单公示如下：入选项目及其申请方名单如下（排名不分先后）编号项目名称申请组织/团体/机构名称1黄海中南部菱形目和方形目拖网渔获选择性调查评估及可持续渔业意识提升青岛西海岸新区蓝湾生态环境公益服务中心2黄海生态区可持续水产品消费促进行动中国水产流通与加工协会3台湾海峡西岸鲸豚类动物分布现状与搁浅原因分析以及搁浅救护网络的建立自然资源部第三海洋研究所4珠江口中华白海豚栖息空间非正常变化预警与守护机制研究厦门大学5黄渤海滨海湿地水鸟及其栖息地保护行动计划中国科学院地理科学与资源研究所6中华鲟海洋生活史调研与救护宣教中国水科院东海所7长岛海洋保护地的生态产品调查、识别与体系构建蓝智海洋生态技术研究中心除此之外，还有5个 “蔚蓝星球基金”项目三期项目得到连续两年支持，今年将继续执行，名单如下（排名不分先后）：编号项目名称申请组织/团体/机构名称1海水养殖抗菌药物科学使用技术研究与推广应用中国水产科学研究院2辽河入海口海洋动物监测与救助盘锦湿地保护协会3基于保护空缺、连通性和社会阻力分析的东海保护地网络优化上海交通大学4基于休闲渔业的海洋保护地共建模式探索浙江海洋大学5基于生态服务型经济的鸭绿江口湿地社区参与保护实践与探索北京市朝阳区永续全球环境研究所WWF与一个地球期待跟各家机构未来在项目上进一步的协作。在项目执行期间，我们也会定期分享阶段性成果（“蔚蓝星球基金”项目往期项目故事专栏 #蔚蓝絮语 正在每月更新中）敬请关注！如您对拟公示资助社会组织有意见，或对项目有相关建议，请发送电子邮件至bpf@wwfchina.org与蔚蓝星球基金项目组联系。


文章编号: 231945b0103cf26aa490f758212cc207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (免费资源分享|央视纪录片510集《跟着书本去旅行》) 2022-10-08 小橙子成长资源库   小橙子成长资源库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYyMTA0Mw==&mid=2247487356&idx=2&sn=1195c4ebe1d1446db81d4ffea59eec85




小橙子30T网盘资源库总体架构👇资源库更多国学语文资源👇向上滑动👆查看更多资源永久VIP服务：共享网盘30T+育儿学习资源，并持续更新中.今日资源百度网盘编号：E022; 关键词：跟着书本去旅行今天为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml树妈也整理了网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信资源领取方式1、资源分享群内小伙伴直接在群内获取链接2、非群里的小伙伴，文末右下角点 “赞” 和 “在看” ，关注公众号后输入关键词即可免费获得资源！3、如链接失效可扫描以下二维码联系微信：橙橙     需要加入vip或者加入免费资源群可以联系                   免费资源分享1 —原版动画|适合低幼宝宝的50集超有趣动画片《趣趣知知鸟Twirlywoos》免费资源分享2 — 经典英文绘本|畅销全世界的《小猪小象》绘本PDF+音频+视频免费资源分享3 — 经典英文绘本|原版动画|英语启蒙情商绘本《Pip and Posy》PDF+视频动画+音频+拓展素材免费资源分享4 — 语文国学|幼儿识字动画视频，轻松识字1000字免费资源分享5 — 小学数学|1-6年级全421集高思数学配套动画视频，看动画搞定小学数学疑难点！免费资源分享6 — 1-6岁安静书|风靡妈妈圈的安静书来啦！涵盖各门类1200多本安静书，高清PDF可打印免费资源分享7 —英语动画教学视频|火爆全球的英语趣味节目《Wow English》1-9季视频免费资源分享8 —英文动画启蒙|BBC经典《Penelope 蓝色小考拉》54集视频（带字幕）+音频+台词！免费资源分享9 —语文国学|看动画学历史，让孩子彻底爱上历史！《如果历史是一群喵》画风激萌，老少皆宜！免费资源分享10 —经典绘本|桥梁书《不一样的卡梅拉》PDF绘本+中文音频+英文音频+视频免费资源分享11—万用亲子英语8000句+8000句墙卡，分分钟搞定英语！免费资源分享12—乐高怎么玩？跟着模板来搭建，秒变乐高小能手！免费资源分享13—BBC出品的，恐龙主题启蒙动画Dinopaws快乐小恐龙带字幕，语速较慢，恐龙迷们可以用来学习启蒙英语！免费资源分享14—108集英文版《西游记》Journey to the West（含视频，音频、绘本资源）免费资源分享15—《老鼠记者 Geronimo Stilton》以全球视野为孩子们推荐的一部教育动画片英音原声免费资源分享16—幼儿英语数学启蒙动画片《佩格和小猫Peg+Cat》,培养数学与思维，真棒！免费资源分享17—Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习免费资源分享18—5部入选2021年美国国家图书奖决选名单的著作免费资源分享19—《哈利波特》1-8集全资源（中英电影+中英有声书+电子书+台词剧本）免费资源分享20—国家级出品！双语纪录片《你好，中国 》Hello, China~学习中华文化的经典教材，拓展英语词汇提升口语表达免费资源分享21—BBC 英文原版纪录片《Little Human Planet 小小人类星球》，带孩子认识不一样的世界！免费资源分享22—172个自然拼读发音视频！孩子不懂发音技巧、不会拼读，就靠它免费资源分享23—小红书上最近很火的打卡小书架来了！弯道超车，带娃用起来免费资源分享24—火爆外网《AumSum Time》科普系列动画片！英语、数学、物理、科学、生物、化学全搞定~免费资源分享25—注意力专注力不好的训练神器，数字和自制古诗版舒尔特方格及其用法免费资源分享26—全球播放破亿！北美最火的STEAM动画片来了，《博博鲁探险队》52集带你探索世界！免费资源分享27—常青藤爸爸倾力打造的《教孩子唱学最美古诗词》上中下三册全套音频，把最经典的古诗词写成歌，教孩子用唱的方式来学！免费资源分享28—《小猪佩奇》1-9季动画+音频+绘本+台词本+拓展素材免费资源分享29—庞大体系的RAZ刷不动，1200+集全套视频来帮忙！免费资源分享30—乐乐课堂小学1-6年级奥数天天练视频（含奥数天天练），在家就能轻松快乐学奥数！免费资源分享31—油管上超火的 Learn English with Harry Potter《跟着哈利·波特学英语》免费资源分享32—动画《Spider-Man蜘蛛侠》全五季免费资源分享33—194个高颜值的趣味幼儿剪纸拼图游戏，有趣又益智，打印就能玩！免费资源分享34—BBC9.8分纪录片《绿色星球》免费观看，每一帧都是惊艳！免费资源分享35—罗尔德.达尔经典合集！电影+音频+电子书，适合小学及初中孩子观看免费资源分享36—2-8岁娃必入的一套自然科普月刊杂志《小聪仔》，18-19年过刊PDF电子版高清可打印免费资源分享37—BBC少儿科普纪录片Do you know《你知道吗》，让孩子了解身边的知识！免费资源分享38—入选廖彩星杏书单，全球销量超7亿的Dr. Seuss《苏斯博士》PDF绘本+音频+视频免费资源分享39—100集央视纪录片《中国通史》，让孩子在家足不出户探索中华五千年历史的奥秘！免费资源分享40—油管超火的PinkFong（碰碰狐）全套资源，上千妈妈们的期许，承包娃的英语启蒙期免费资源分享41—分享一套时间管理计划表，让孩子告别拖延症免费资源分享42—风靡全球的经典动画《巴巴爸爸》1-3季150集中英文版，一起重温80、90后美好童年回忆！免费资源分享43—全球首部诺贝尔奖科普动画《平博士密码》来了！海淀家长的鸡娃法宝免费资源分享44—95集中文版《成龙历险记》，超经典冒险喜剧动画片！免费资源分享45—迪士尼动画《小公主苏菲亚》Sofia the First1-4季英文启蒙动画片免费资源分享46—Oxford Read and Discover牛津阅读和探索（含绘本、音频）免费资源分享47—媲美BBC纪录片，讲述中国24节气的《四季中国》免费资源分享48—饱含天马行空想象力的迪斯尼音乐喜剧 《飞哥与小佛 Phineas and Ferb 》全4季元气动画免费资源分享49—幼儿英语阅读理解20篇，每天一篇，阅读能力超车必备！！免费资源分享50—豆瓣评分9.5，史上最幽默搞笑的喜剧动画片We Bare Bears《咱们裸熊》（1-4季+电影)免费资源分享51—儿童生活教育动画片《小鼠提比》第一季 共52集，给孩子的英语启蒙课，动画制作精美，画风生动，孩子经常看的哈哈大笑～免费资源分享52—好莱坞最卖座的动画电影《冰河时代》系列1~5合集！中文版+英文版~免费资源分享53—熊出没系列15部动画你都看过吗？免费资源分享54—爆笑幼儿物理启蒙动画《堂豆学物理》，共15大主题144节动漫微课，免费领！免费资源分享55—全网最火小学语法全套~共300页涵盖小学英语语法知识点免费资源分享56—2-12年级背单词神器！Wordly Wise 3000，轻松跨过阅读、学术、考试三重门槛！免费资源分享57—最新第二版English in mind最全资源，含学生书、教师书、练习册、作业题免费资源分享58—《Maisy小鼠波波》适合英语零基础孩子| 原版动画106集+音频+绘本+拓展资源包免费资源分享59—迪士尼出品的9部自然纪录片，这个假期给孩子最好的科学启蒙免费资源分享60—10部由名著改编的英文电影（原版书PDF+音频+视频）免费资源分享61—包含30种交通工具的动画片《嗨，小汽车！hi little car》免费资源分享62—美国原版绘本 Brady’s World 布莱迪的世界，跟小兔子布莱迪学日常英语免费资源分享63—全球热播搞笑英语动画《疯狂的兔子》第1~2季全156集视频免费资源分享64—培生经典教材企鹅英语分级读物，7个级别99本原版电子书+音频免费资源分享65—《我的第一套自然拼读故事书》全套80本绘本+MP3+家长手册+学习计划表！免费资源分享66— Monster math Squad《怪物数学小分队》50集带字幕！这是什么神仙数学英语双料启蒙动画？！免费资源分享67—大师课-大语文系列《窦神归来》一、二季100集视频+讲义来了免费资源分享68—15部地理启蒙动画片和课程，让孩子提前认识世界！免费资源分享69—科普英文动画《恐龙列车Dinosaur Train》 1-4季（视频+音频），适合5~10岁！免费资源分享70—美剧《The good wife 傲骨贤妻》风靡全球！1-7季资源打包送！免费资源分享71—I Can Read系列绘本全系列资源，免费领！免费资源分享72—火爆朋友圈的13款orchard toys桌游完整电子版|假期陪娃必备免费资源分享73— 享誉全球的数学练习册《Learning Math》，这套新加坡数学究竟好在哪？（含1-6年级全套资源）免费资源分享74—奥斯卡最佳动画短片125部，让娃一看入迷，终身受益！免费资源分享75—《米小圈动画成语课》，让孩子看动画、听故事学成语，轻松变身成语典故小达人免费资源分享76—《汉声数学图画书+妈妈手册》电子版打包带走！免费资源分享77—熊猫博士看世界（26个专题）趣味知识科普课，轻松搞定孩子的“十万个为什么”免费资源分享78—《Phonics Kids 蒲公英英语拼读王》全12册 视频+PDF免费资源分享79—语法资源汇总：7套国外学校使用的原版语法教材免费资源分享80—适合学龄前低幼小朋友的超清动画片《Mighty Little Bheem》威武小顽童 第一二季全49集免费资源分享81—一起走进人类大历史《Big History》PDF+17集视频！这绝对是一个了解历史的与众不同的宏大视角！免费资源分享82—21部皮克斯动画电影经典大合集免费资源分享83—超适合低幼宝宝看的动画《瑞奇宝宝》第一二季视频+央视版免费资源分享84—自然拼读找丽声瑞格叔叔，全套资源包括互动课件+MP3音频+参考答案全5册免费资源分享85—认字仅需一套《直映认字》，3个月认识1500字！1-6册图卡、视频、软件全套资源免费资源分享86—原版网红教材Reach Higher全套资源终于找齐了！快来领免费资源分享87—很多线上线下的机构都在使用的培生朗文Big English英语学习法（1-6级别）免费资源分享88—Listening & Notetaking Skills全三册（PDF+音频+视频）免费资源分享89—Number Blocks 数字积木，1-4季，搞定孩子的数学启蒙免费资源分享90—80节小古文启蒙精讲视频+讲义，让您的孩子爱上小古文，做语文小学霸免费资源分享91—《Clifford the Big Red Dog 大红狗》原版纯正美音动画片+MP3音频免费资源分享92—海尼曼GK+G1最新版180节外教艾伦老师精讲课视频免费资源分享93—小学英语教材朗文英语世界Longman English World免费资源分享94—《English for everyday Activities 朗文图解日常生活英语》，将生活用语一网打尽!免费资源分享95—发现个Word family的新宝藏，这资源够用好几年免费资源分享96—DK出品的发现系列Findout31本绘本以及配套视频免费资源分享97—自然拼读练习册Vocabulary Phonics全套向上滑动获取更多资源特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。


文章编号: 92ede0463869aec3676e6cf063e41fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (亮灯啦!国内最大单体体育馆即将在翔建成) 2022-10-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651192773&idx=2&sn=6745faf50676f7c79da422f34aee9a33




     日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！▍来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 47f81dc7de1e06b054a9d8bb468f320c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (我在CNEX『华人纪录片提案大会』第3天:9个提案、9种人生,你关注哪一种?) 2022-10-08 时间之声   时间之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkzODY0OQ==&mid=2247484682&idx=1&sn=8619a454bd903180a1ece9bc9459e6cf




2022年9月25日，我在线参加CNEX主办『华人纪录片提案大会』的第3天，依然是10小时的影像大餐。下午1点-8点，先是大师讲堂，周震先生谈纪录片声音设计，案例提到了《掬水月在手》《教练》《音乐人生》等纪录电影；随后展映54分钟的《捕鳗的人》，该片导演许哲嘉参加映后座谈。我听到主人公的祷告词里有导演的名字，很好奇两者的关系，忍不住在线提问：许导解释说，经过长时间的拍摄，他们早已是很好的朋友。主人公当当是他拍摄了两年之后才找到的，之前拍的素材几乎没用。有时候即便不拍摄，他也会留在那里，和他们共同经历一些事。△《捕鳗的人》导演许哲嘉休息一小时后，晚上9点-12点，是最为核心的提案环节，9部纪录片亮相，来自多个国家纪录片机构的50多位评委在线听评。△多国评委线上倾听提案沿用上期的做法，我不按提案顺序，还是按照个人期待值排序，片名和主人公分别是：《风景商号》：排湾族群群长大的汉族后人《最远的距离》：离祖国大陆最远的海外华侨《再见香港仔》：香港街市里的档口老板家庭《从来》：不再写诗的农村留守少年《狗王》：边缘城市里，被解构的边缘人《与蜂行》：两大困境中的养蜂人小龙《鸟生》：护鸟志愿者鹤语者、鸟爸、鸟菩萨《鲸之声》：被水下噪音困扰的白海豚《筝·脱》：起诉生父性侵的勇敢女子后期我还会在纪录片播客“时间之声”里介绍这些提案，欢迎在下方这些播客平台里收听。下面，请先看我逐个介绍。一、纪录片《风景商号》：原住民与汉人后代的身份认同风景商号，一家全年无休六十多年的杂货店。店主康振国，说一口华北腔汉语。五十年代他在战场上被美军俘虏，释放后到了台湾。在高雄屏东郡，这位大兵哥跟原住民女子搭讪，对方竟是排湾族公主。可能因为对彼此的好奇，他们走到了一起。后来他又上战场，直到有一天徒步回到家，结束“流亡士兵”的生涯。老人的长孙康源晋将作为片子的主线索。在两种文化滋养下，他的身份认同与选择会是什么？源晋说，爷爷终其一生都在追求爱与和平。谢升竑导演说，将与排湾族艺术家磊勒丹合作，后期制作采用老照片加动画的叙事方式。【评委提问】1、重心放在哪条线上？是爷爷奶奶的爱情，还是孙子的文化认同？2、把背景交代清楚，才能触动海内外的观众。【随新观点】首先吸引我的是原住民题材。因为看得不够多，有充足的吸引力。其次角度很独特：不是两个国家异域文化的碰撞，而是在同一片土地上，两种文化的融合。二、纪录片《最远的距离》：厄瓜多尔华侨的生存奋斗史在海外侨胞中，厄瓜多尔华侨离祖国本土最远。他们是怎样到达哪里、怎么生存下来的？导演薛雪用一句话介绍片子说：“我提着一个行李箱，放下了之前的人生。本以为这一生会就此度过，直到我来到了另一个国度并在此扎根。”【评委提问】1、我们介入还太早，现在只是介绍历史，先找到这个家庭。2、选择什么观众，决定你们故事的走向。3、就像中国人不关心日本人在厄瓜多尔，日本人也是。【随新观点】我对人文历史类纪录片比较没有抵抗力，所以期待值前两位都给了这类片子。从题材看，跟纪录片《下南洋》相近。听说是下南洋的后代主动找到周兵导演，才有了这部片子。不过本片拍摄大纲里阐述的，是另一种风格：“运用诗意的图像，以避免感觉相机的存在。 “导演称它是“艺术纪录片”，希望她能找到足够支持把片子做好。三、纪录片《再见，香港仔》：香港传统街市里的档主家庭一个普通的传统市场街市，承载了许多人数十年生命轨迹，映照香港的社会变迁。关闭、重建、翻新、重开，四个档主家庭或离开或留守。重建后外壳依旧，内里却人面全非。导演钟晓烽、黄嘉慧是一对夫妻，他们的目标是电影节。他们作为局内人，用旁观者的角度，勾勒香港的市井文化。钟晓烽对街市的情感很复杂，觉得它既熟悉又陌生。若不是重建，不会去检视；对自己来说，这是一个寻乡的旅程。这里曾经是他小时候的游乐场。小时候不支持父母做街市，看见父亲会特意避开。早上起来看见马桶里小便没冲，还飘着几个烟头，觉得恶心。多年后才明白，父亲天未亮就起床，怕吵醒家人，坚持不冲水。他说，过去几年，大家的目光都聚焦在大事件上，但一个时代的注脚，往往在不起眼的地方。【评委点评】1、听起来像是散文式电影，蛮期待。可不知道是谁来带我进入这个故事。2、想看到更多不同的故事交织，讲一个更广的故事，谈香港的变化。3、传统市场很有意思，多姿多彩，但是没有感受到角色的想法。【随新观点】片花里的几句粤语歌，乡愁味很浓，跟片子氛围很贴。可能是来自叶丽仪的《上海滩龙虎斗》，歌词是：“做别了山，做别了水……”这让我想起贾樟柯电影《山河故人》里，叶倩文唱的那几句《珍重》：“突然地沉默了的空气，停在途上令人又再回望你……”我最想打开的问号是：这个街市起起落落的原因是什么？四、纪录片《从来》：不再写诗的农村少年主人公巩佑斌，一位父亲残疾、母亲早逝的农村少年，片名出自他日记本里的一首诗：“人说从来都没有回来过， 我说从来就伴在风中……”少年一天天长大，有一天他不再写诗。陈德明导演说，留守儿童的寂寞，跟自己的童年非常近似。【评委提问】1、很有企图心的提案。2、比较不传统的方式切入。3、充满了诗意。乡愁像是寓言故事，但是留守儿童的题材已经不少。【随新观点】片花刚开始很长时间没有人声，很是沉闷，觉得导演做提案好像很业余。后来明白原来又是一部散文式电影，就认同了这种做法。片花是一种小清新的感觉，但不知最终90分钟成片会不会很枯燥。不明白为什么导演和评委把主人公归为“留守儿童”，他母亲早逝，父亲在身边，他“留守”什么呢？五、纪录片《狗王》：边缘城市里，被解构的边缘人故事发生在天津滨海新城，一个被边缘化的城市。主人公是一位经常穿女装的老汉，人们叫他“二乙子”。祁骥导演小时候听姥姥说起过这个人，长大后发现：这是一个被解构的人。关于他的说法很多：“他爸爸带媳妇跑了”“身价百万睡大街”“屋里有80只猫300条流浪狗”……居委会、物业等三方联合，撬锁入户清空了他的家，把他的狗和东西全部清除；还拿手机录像，让他感谢物业帮忙打扫卫生。他说，自己的两万块钱也被清走了。奇怪，他似乎不会愤怒。【评委提问】1、他自己的性别认同是什么？介绍人怎么叫他？2、导演是否有权利呈现他的故事？片花里剪辑师那段像是排演。【随新观点】天津城里的奇人奇事，之前在冯骥才先生的书和文章里读过。这部片子的特别之处，是导演的视角。他想尝试搞清楚：这个人是怎么被周边的人解构的。可以想象导演拍摄的难度：几乎人人避之不及的人，他却要“逆行”。从物业“清理”完的画面来看，主人公的家不是一般人能“进得去、待得住”的。导演2021 年的项目名叫《狗王之死》，莫非主人公已经离世？提案材料里没有提及，只说后半段主要是村民、居民、创作者和观众的讨论。六、纪录片《与蜂行》：两大困境夹击中的养蜂人养蜂人小龙面临两大困境：收获的蜂蜜不符合国家标准、环境恶化采蜜越来越难。他想改变父母的传统养蜂方式，专门去跟「亚洲蜂王」梁叔去取经。梁叔的“佛系”养蜂法让他大开眼界，却很难复制。他会成功吗？潘志琪导演说，他将用公路片的形式，跟随主人公去不同地域，面临生态环境下的残酷现实。【评委提问】1、导演怎么定调？这个在地故事，有潜力触达海外观众。2、主人公的个人表达很好，整篇的情绪怎么设定？3、很喜欢这种公路电影。【随新观点】主人公离异，独自带孩子。对孩子来说，可能是很棒的童年。但对主人公来说，可能是无比煎熬的生存困境。理解主人公的苦苦坚持，就像为爱发电的自媒体创作者，什么时候能有曙光呢？七、纪录片《鸟生》：鹤语者、鸟爸、鸟菩萨的护鸟人生大鸨，一个东方亚种，属于濒危物种，比大熊猫还稀少。导演林莹莹第一次去越冬地去看它，却只看到地上的羽毛。候鸟在全世界有8条迁徙线，中国境内有5条，它们都经历了什么？片花提到的三个人物，都是鸟类保护志愿者。「鹤语者」老付在东北林甸湿地 坚守了35 年，他对着镜头说：“我停止那天，就是去火葬场的那天。”「鸟爸」老田把被没收的鸟蛋孵化，育雏，再放归自然。他认为“所有鸟类都是一样的，没有高低贵贱之分。”他「鸟菩萨」懿丹是一名佛教徒。她在湿地里露宿一夜，为的是第二天清晨找到盗猎者，并感化他们。她还帮助盗猎者出狱后组建家庭。制片人李星星说，她们在呈现反盗猎志愿者真实的生活、真实的反抗。【评委提问】1、很棒的影展片子。2、比起大象，人们对鸟的关注会少。3、鸟的背景多介绍一些。它们经过许多国家，可能是一个国际议题。【随新观点】对于动物保护志愿者，我最早知道的人，是保护野牦牛的索南达杰。片中人物让我想起歌曲《丹顶鹤的故事》背后那个志愿者家庭。这首歌20多年前红极一时，如今似乎被公众淡忘了，他们过得还好吧？八、纪录片《鲸之声》：被水下噪音困扰的白海豚在台湾海域，有全世界1/3的鲸群。可是，越来越多的离岸风机出现，它们产生的水下噪音，威胁鲸群的生存。杨玮诚，兽医学者，研究人类活动对鲸群的走向。他测试发现：水下噪音140分贝的时候，鲸鱼行为异常，焦虑的它们会碰撞船只，造成生命危险。可风机产生的水下噪音有160分贝。张弘榤导演生活在中华白海豚活动区域周围。他小时候白海豚有100多只，现在不到60只。他说：“我们都是既得利益者，但不知这些利益会对海洋生物造成伤害。”【评委提问】1、怎么呈现水下噪音？2、叙事要怎么建构起来？3、有普世意义，有海洋的国家会有类似问题。4、韩国有保护鲸豚运动，如果以角色为主，韩国电视观众会想看。5、我们关注地球和科学的主题，琢磨兽医的研究，可以加大海外吸引力。【随新观点】为了白海豚，导演是再跟一个产业、一个利益共同体在抗争，几乎是在“螳臂当车”，祝他好运。九、纪录片《筝·脱》：起诉生父性侵的勇敢女子主人公刘莉，从小父母离异。上大学期间，被生父以“经济胁迫”多次性侵。8年后艰难取证起诉父亲，被父亲家族的人斥责不要脸。因为疫情她不能回国出庭，申请网上出庭被拒。母亲准备出庭，却跟律师产生了矛盾。法庭上，父亲又当庭翻供。范若舟导演说，打算宣判以后去国外见她。【评委提问】1、在情感、身体已经受伤，法律能为他提供什么帮助，为她将来的生活带来什么改变？2、希望在国内播放能形成“灯塔效应”，呼吁没有站出来的女孩寻求法律帮助，理性看待过去的那段伤痕。【随新观点】主人公的勇敢表现在两处：公开自己被性侵的事实、起诉亲生父亲。片花开头摔碗那个场景，可见她内心的愤怒，但是面容一直很温和，可能是心里的伤痕比较重吧。庆幸上天给了她一个好伴侣。她的丈夫在片花里出现。我想，即便两人远在非洲，也逃不过来自国内的心理压力。因为内容太过沉重，我的期待值最低。希望主人公能得到想要的结果，然后放下这段经历，轻装前行。好了，CCDF13第3天的见闻先写到这里。本公众号下期继续分享CCDF第4天见闻，欢迎关注、留言。【上期回顾】我在『华人纪录片提案大会』见闻第1天：2部纪录电影展映+8个纪录片提案我在『华人纪录片提案大会』第2天：9个纪录片提案9种生活，你更关注哪个群体？【特别推荐】“纪录片解说大师”李易九年祭：高山仰止 易声难忘丨一名观众的二十年声音记忆


文章编号: 79084d356400542a9aae1fa810ddbdca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (展商动态 | 横跨大海4.5公里,嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 涂料博览   涂料博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5ODI5OQ==&mid=2247514450&idx=4&sn=7e0d51220a7306a8d7ccc9186dee72ce




2022年9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！▍来源：嘉宝莉◆免责声明◆ 1.  本文仅代表作者本人立场和观点。文字、图片、视频、音频等内容均来自并且归于中国涂料工业协会、《中国涂料》杂志社有限公司、北京涂博国际展览有限公司、互联网、相关单位或知识产权人等单位或个人所有，涂料博览公众平台本着传播信息而转载，如有不妥之处，请联系我们：010-62252824 www@cncia.org 第一时间作删除处理。 2.  本文以官网公布为最终版，部分对应链接放在底部 阅读原文 处，如需更正或不妥之处，请您留言，我们将在官网予以更正。


文章编号: 2e6cfef1470f866f18869cafdb16bbc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (原创广播剧《共同家园》剧透来了!) 2022-10-08 汕头电台   汕头电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559768&idx=1&sn=e0e1191ffe7470b12b7a6b201953293f




为献礼党的二十大，汕头融媒集团三集原创广播系列剧《共同家园》，将于10月中旬起在汕头电台等传统媒体以及“汕头橄榄台”等新媒体平台隆重推出。     《共同家园》聚焦生态文明建设，生动再现了党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。悄悄告诉你，千万不要跟别人说哦，听说肖笛小黑演绎一对年轻男女在美丽的南澳擦出爱的火花…… 那么，它到底有怎样的故事呢？第三集《海豚恋人》故事简介：中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。原创广播剧《共同家园》即将上线！敬请期待！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作微信订阅号：stgbdt（汕头电台）


文章编号: 71f669bcceda28cc436def07200496cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (东海岛,十年之变) 2022-10-08 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247812556&idx=1&sn=e123363eecb6fdc2bdbdca88d02b4b13




曾经东海岛偏处一隅日复一日看潮起潮落今天东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”处处热火朝天十年来湛江完整准确全面贯彻新发展理念全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨奋力把东海岛从一个古老的渔岛建设成为一个现代化工业新城东海岛这十年是“星月同辉”的产业之变十年间宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛如三条“巨龙”腾跃而起把一片荒滩变成了“金沙滩”推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。东海岛这十年是“美美与共”的生态之变百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍中华白海豚成群结队畅游湛江海湾万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……在东海岛这片热土上发展不仅有“速度”，更有“温度”十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。东海岛这十年是“勇毅前行”的气质之变东海岛推进大工业大建设过程中着力办实办好就业、教育、医疗等一件件民生实事十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。东海岛这十年是“脱贫奔康”的乡村之变东海岛大桥联通市区与海岛玉湛高速、东雷高速先后打通了东海岛对外通道的“任督二脉”……十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。征途漫漫而今迈步从头越东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事湛江正以一往无前的姿态乘势而上、砥砺前行在高质量、跨越式发展轨道上行稳致远来源：湛江日报文字：记者陈彦图片：记者郎树臣 湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲 吴梦楚


文章编号: cb101956b96489772c8df2734956c890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (桂平这个船闸上CCTV了) 2022-10-08 桂平天天看   桂平天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0NjMyMA==&mid=2247586090&idx=1&sn=1abc133ea36570d2d5da78e8b495e981




桂平天天看点击订阅你的资讯午班车关注“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源|贵港新闻网  值班编辑|TANG版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知


文章编号: 1d91ade1dafd7725a7fdc3c883816b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-08 广西一哥   广西一哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg0OTQ4MQ==&mid=2247536758&idx=3&sn=f5ca746afce35090253323b2de8892cf




“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城 商务合作QQ：504877981


文章编号: 5c43c2515f1677e20be1899423fe9ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-08 桂平融媒体中心   桂平融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ1NjgyOQ==&mid=2247512587&idx=5&sn=dc736096180e84362bce628c9dfe5743




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源| 央视新闻客户端


文章编号: 3ad92fa0c8aa70ea1deffb32a4b9efea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着课本去旅行》510集) 2022-10-08 好教师帮手   好教师帮手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY0NzY0Mg==&mid=2650237156&idx=2&sn=5140dd3c877f3146b1cbeac4b2af58b3




第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信


文章编号: e962795b1ac7bea7643c71194a1aa021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (横跨大海4.5公里 | 嘉宝莉助力厦门第二东通道建设) 2022-10-08 嘉宝莉工业漆   嘉宝莉工业漆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAyNjg4Ng==&mid=2650626752&idx=1&sn=10ff4376fcd8f58a7133214e52234523




9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。嘉宝莉工业漆混凝土防腐解决方案施工项目：厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目使用产品：环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）产品特点：渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。推荐配套产品颜色：底漆：透明中间漆：以铁红，灰色为主面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色推荐配套产品标准：符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！


文章编号: 6145f35d5edab0c84840c8fb18522f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (国庆节手抄报模板+儿童画插画素材+日记作文范文+国产纪录片精选) 2022-10-08 托辅资料库   托辅资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYwMTQ1OQ==&mid=2247543651&idx=1&sn=ceae741562352841121a3d8687d12a3b






国庆手抄报、儿童画合集（共22款）

历年国庆手抄报、儿童画合集

（共22款）

包含

2022年国庆手抄报2款

2021年国庆手抄报3款

2020年国庆手抄报4款

2019年国庆手抄报7款

2018年国庆手抄报3款

国庆儿童画3款

历年来画的国庆手抄报和

相关素材实在太多了

这些内容其实都可以灵活运用在

童心向党、国庆节、少先队

等主旋律手抄报中

第一款

2022年国庆节、喜迎二十大

手抄报教程（1）

视频教程

图片教程

本款手抄报所使用的马克笔色号

1号、9号、16号、23号、26号、

31号、37号、48号、49号、59号、

71号、75号、76号、94号、183号、

185号、BG5

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

第二款

2022年国庆节、喜迎二十大

手抄报教程（2）

视频教程

图片教程

本款手抄报所使用的马克笔色号

9号、16号、21号、23号、31号、

37号、47号、48号、50号、57号、

59号、75号、76号、91号、94号、

183号、WG6、BG5

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

第三款：

2021年国庆节手抄报(1)

特别说明

本款手抄报可按曲洲老师的范画

更换人物造型

视频教程

图片教程

特别说明

曲洲老师经常会在视频里说

让大家在跟我学习手抄报的时候

要加入一些自己的创意

做出一些修改

画出属于你的专属手抄报

那么具体应该怎么修改呢？

以这款手抄报为例

我们就可以来修改一下主体人物的形象

我还另外拓展出了两款人物形象

你可以参考我的范画来画

也可以自己创意

一起来试试看吧

拓展参考一

拓展参考二

本款手抄报所使用的马克笔色号

1号、9号、16号、21号、23号、35号、

36号、37号、47号、48号、56号、59号、

68号、75号、76号、97号、183号

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

第四款：

2021年国庆节手抄报(2)

视频教程

01:45

图片教程

本款手抄报所使用的马克笔色号

9号、13号、16号、23号、26号、35号、

37号、47号、68号、70号、75号、

76号、94号、144号、183号、BG3

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

第五款：

2021年国庆节手抄报(3)

视频教程

01:45

图片教程

本款手抄报所使用的马克笔色号

9号、13号、16号、23号、26号、28号、31号、

35号、36号、37号、47号、67号、68号、75号、

76号、94号、183号

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

第六款：

2020年国庆中秋

二合一手抄报（1）

手抄报绘画视频：

02:30

手抄报绘画图片步骤：

图片步骤一

图片步骤二

图片步骤三

图片步骤四

图片步骤五

图片步骤六

本款教程中所使用的马克笔色号

1号、9号、10号、13号、17号、26号、35号、

67号、71号、75号、76号、81号、120号、183号

第七款：

2020年国庆中秋

二合一手抄报（2）

手抄报绘画视频：

02:30

手抄报绘画图片步骤：

图片步骤一

图片步骤二

图片步骤三

图片步骤四

图片步骤五

图片步骤六

本款教程中所使用的马克笔色号

1号、9号、13号、16号、23号、26号、35号、37号

67号、68号、71号、75号、76号、94号、183号

第八款：

2020年国庆手抄报（1）

手抄报绘画视频：

02:30

手抄报绘画图片步骤：

图片步骤一

图片步骤二

图片步骤三

图片步骤四

图片步骤五

图片步骤六

本款教程中所使用的马克笔色号

9号、13号、23号、26号、35号、48号、58号、

76号、91号、94号、97号、183号、

CG3、CG5、WG6

第九款：

2020年国庆手抄报（2）

手抄报绘画图片步骤：

图片步骤一

图片步骤二

图片步骤三

图片步骤四

图片步骤五

图片步骤六

本款教程中所使用的马克笔色号

9号、13号、23号、26号、35号、47号、

68号、75号、76号、183号、

国庆节儿童画教程（1）

宇航员祝福祖国

视频教程

图片教程

本款手抄报所使用的马克笔色号

9号、13号、23号、26号、35号、

37号、58号、71号、76号、183号、

BG3、BG5、WG6、WG9

本款手抄报

纯线稿、大图、灰线稿如下

国庆节儿童画教程（2）

宇航员祝福祖国

视频教程

02:30

图片教程

1.用圆形画出宇航员的头部

2.接着画出身体，宇航服非常厚重，

要画的大一点

3.画出完整的人物造型和动态，

他手中还拿着红旗

4.现在我们开始画出背景，

左边画出一个可爱的火箭，右边画出蛋糕

5.我们进一步的丰富画面，

画出星球、星星等元素

6.最后再用马克笔上色，

如果你画了铅笔稿的话，

一定要擦干净铅笔稿再上色

本次绘画所使用的马克笔色号

9号、13号、16号、21号、23号、26号、

31号、35号、36号、37号、57号、68号、

70号、73号、75号、76号、120号、

183号、WG3、BG3

儿童的画的线稿和灰色稿

国庆节儿童画教程（3）

致敬祖国

绘画阶段

绘画时间：40~60分钟

绘画对象：少儿、青少年

绘画工具：素描纸、针管笔、水彩笔、硬头马克笔

绘画顺序：铅笔打稿、勾线、上色

视频教程

02:30

图片教程

1.这幅画里我们要把人物画大一些，

先从人物的头部开始画起

2.接着画出躯干，还要画出

胸前的红领巾

3.人物的左边画出一个大大的蛋糕，

表达为祖国庆生的寓意

4.在背景当中画出气球、树叶、建筑等元素

5.再用水彩笔加上云彩、太阳和旗帜

6.最后我们使用马克笔上色

我使用的是60色的马克笔套装

本次绘画所使用的马克笔色号

1号、9号、13号、16号、21号、26号、

35号、37号、47号、48号、58号、

57号、59号、70号、75号、76号、

97号、120号、163号、183号

儿童的画的线稿和灰色稿

2019年国庆手抄报共7款

点击下图查看

@所有人！2019年国庆主题手抄报合集来了

（共七款+写作范文）

2018年国庆手抄报共3款

点击下图查看

@所有人，今年的国庆节手抄报素材都在这里了国庆节手抄报模板+国庆插画素材，收假交作业必备！

手抄报模板

国庆节手抄报素材

国庆游记写作技巧、素材及范文来啦！孩子这样写，告别流水账！

转眼间国庆假期快结束了，很多小朋友都出去玩了，放假前，有的老师会叮嘱，回来记得交一篇游记哟~

这就令人头大了，无从下手，词不达意，孩子们还没出去玩呢已经开始愁眉苦脸。

别担心，写游记类作文也是有方法和技巧的，张老师还给大家准备了不少好词好句，一起来看看吧~

1

找好写作角度

写作文与游玩攻略不一样，不是描述吃喝玩乐。记录每天的行程，通常可以从3个方面来写：

1.风景休闲

如果国庆去的是风景秀丽的地方，可以写景。

把自己想象成导游，按照脚步移动的先后顺序来描述，层层深入，细腻表达，再配合游玩时的心情，借物喻人那就更高级啦！

2.人文古迹

如果去的是历史古迹，人文景点，博物馆等地方，就可以联想古今，加深知识面，让自己所写的内容更饱满，富有张力和内涵。

3.当地人与事

每个地方都有当地的特色，可以写一路上遇到的奇人异事，再掺杂当地文化的熏陶，加入自己对生活的思考和感受，文章会更丰富哦~

2

感官、重点相结合

在写游记时，所见景色的基本特点要真实，所以大家在旅游时要全方位地观察和体验，比如湖面是碧波荡漾，还是安谧平静，都要仔细地观察，这样写出来的文章才会更有画面感哦。

写游记切忌记流水账，什么都写，反而写不好，可以有选择的重点写。

例如《蓝蓝的威尼斯》一文中，在介绍威尼斯的秋色时，作者重点写了秋天的圣马可广场，这样的重点描述，才会让大家印象更深刻，文章也更吸引人！

3

四字小秘籍

“舍”：只有学会舍弃，才能有重点的描写。景点太多，一一赘述很难做到详细、具体。只有突出最有特色的地方才能写出特点，写清游历的情况。你必须忍痛割爱，选择其中的一个作为写作的重点，其他最多用一两句话带过。

“短”：不是指的篇幅短，而是指文章涉及到的时间跨度要短。不要从出发开始写，一直写到全天的游程结束。就从到达这个景点写起，写到景点游览结束。时间的集中会有助于你更好的组织材料，突出景点的特色。

“真”：这一点是最容易忽略的，也是最能体现写作水平的。很多人以为写游记就是把景点的情况告诉别人。其实不然。游记，就是游历的记录，更强调了自己独特的游览感受。我们要将自己的独特感受表达出来。

“趣”：旅游之所以能吸引人，首先就是有趣味。那么，你的游记也要把你在游历过程中感受到的趣味表达出来。这种“趣味”的内涵很广：可以是放肆的玩耍，可以是悠闲的漫步，可以是滑稽的场面，亦可以是别样的风俗。

4

游记好词

环顾 绚烂 尽兴 仙境 峭拔 古董 幽静 青翠 葱郁 陶醉 豁然 恬静 秀美 静谧 典雅 庄重 雾霭 点缀 喧哗 精湛 浮想 遐思 呈现 朦胧 俯视 眺望 仰望 远眺 俯瞰 险峻 隐约 缥缈 古朴 宏伟 古老 私邸 浩渺 凝视 凝眸 流连 僻静 华丽 陡峭 蜿蜒 屹立 云崖 突兀 环抱 苍山 明净 明丽

云蒸霞蔚 林木叠翠 鬼斧神工 群山拱翠 山势奇绝 崖高万丈

水波不兴 烟波浩渺 鳞次栉比 斗拱飞檐 梁柱涂金 金龙盘柱

水绕山环 琳琅满目 闻名遐迩 琼楼玉宇 殿角飞檐 幽雅恬静

红墙绿瓦 飘飘欲仙 望而生畏 目不暇接 大厦如林 分外耀眼

眼花缭乱 兴趣盎然 拾级而上 浩如烟海 浑然天成 砌雪堆玉

叹为观止 光怪陆离 名不虚传 草香泉冽 沁人心脾 古柏参天

奇峰怪石 森然耸立 悬崖接天 巨石磷峋 荷花沁香 幽香阵阵

花木扶疏 峰回路转 青山如黛 绝壁如削 万仞高山 蓬莱仙境

湖光塔影 耀金闪银 长堤烟柳 清冽可鉴 匠心独运 川流不息

流连忘返 人头攒动 秋水如练 帆影点点 残垣断壁 雅致宁静

荒僻冷清 人满为患 高楼连云 云雾缭绕 鱼贯而入 大饱眼福

5

好句

1. 我们登上山顶时，头上的月亮和稀疏的星星还迷恋着夜色，不肯隐去，脚下一层乳白色的浓雾笼罩着整个山峰。

2. 到了山脚下，只见一片树林遮住了远眺的视线，一条曲折而神秘的小路伸向远方。

3. 这里的石头山千姿百态，有的像展翅的雄鹰，有的像打鸣的公鸡，有的山凌空而起，有的山连绵起伏。 

4. 山，绿宝石一般的山，形如一只卧虎；森林里参天的树木，宛如一支庞大的乐队，在“风”的指挥下，奏出了那“哗啦啦”的山林交响曲。

5. 啊！无边无际的大海，碧水和蓝天在遥远处相接，真是水天一色，近处的海浪不断地向沙滩上涌来，发出哗哗的声响。 

6. 海星、珊瑚等在灯光的照射下，五光十色，分外耀眼，再加上激光的照射，海底生物变得更活灵活现了。

7. 一盏盏点燃起来的灯，远远望去，犹如天女撒下朵朵金花，又似满天繁星，闪着亮光。 

8. 雾散云净，青山秀丽，一座座屏风般的悬崖峭壁上，涂抹着胭脂红一样的彩霞。

9. 我们怀着强烈的好奇心，登上游船，顺着溪流，向水洞深处驶去，立刻觉得好像进入了仙境一般。

10. 放眼望去，蔚蓝的江水缓缓东去，阳光洒满江面，波光粼粼，凉爽的江风徐徐吹来，令人心旷神怡。

11. 离开鼋头渚，晚霞已映红了西天，那山冈，那湖水，更显得苍茫迷蒙，使人流连忘返。

12. 我们下了火车，首先映入眼帘的是那蜿蜓曲折的万里长城，只见它像一条巨龙，横卧在山岗上。

13. 放眼望去，蔚蓝的江水缓缓东去，阳光洒满江面，波光粼粼，凉爽的江风徐徐吹来，令人心旷神怡。

14. 刚进入另一展厅，同学们立刻眼睛一亮，不由自主地加快了脚步，“呼啦”一下把巨大的恐龙化石围个风雨不进。

15. 我们沿着潭边绕了一圈，来到潭底，看到一座白色的宅塔，走近一看，又像一尊笑眯眯的大罗汉。

16. 出了蓬莱城，我一眼就看到城北丹崖山峭壁上那凌空欲飞的蓬莱阁。山上绿树成荫，景色秀丽，真是个游览的好地方。

17. 白熊等急了，怎么老半天还没人给它发奖呢？于是它站了起来，用前爪向人们摆了摆。原来，它是在向游人讨奖品呢！

18. 是啊，军营的环境是美丽的，军营的训练是叹为观止的，军营的生活也是五彩缤纷、丰富多彩的，这些能不使我们流连忘返吗！

19. 走进大佛寺的第一个大殿,两旁凶神恶煞地坐着四大天王，正中间坐着一个胖和尚，和尚的背后，站着精神抖擞的韦陀。紧接着又是一个大殿，两旁立着十八罗汉。

6

好段

1. 清晨，很早我们就啔程了，来到老虎滩公园。我们登上游艇，饱览自然风光。小小游艇在苍茫的大海上，一会儿被推进波的深谷，一会被涌向浪的疯癫。风越来越大，浪越来越高。海风吹来，冷飕飕的，浪花在海风的吹送下，变成无数晶莹的水珠，打在脸上、脚上，顿觉清凉滋润，沁人心脾。

2. 来到了天池瀑布，我完全被它的美姿所吸引了。瞧，瀑布有着像李白诗中所写的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮丽景象。如果你稍微抬头瞧，那蒙蒙的水点，就溅到你的眼睛里。走近一些，你的衣裤便被打得半湿，让你觉得浑身上下舒服极了！瀑布下有一泓清泉，在阳光的照射下波光粼粼。那水底石头清晰可见，有的形若孙悟空，有的貌似大螃蟹，真是千姿百态，美不胜收。 

3. 最后一个景点，也是天泉洞最美丽的地方——“石林仙姿”。这里有各种各样的钟乳石，在彩色灯光的衬托下，姿态万千：石笋出土，熔岩倒挂，异峰突起，怪石林立。大自然的神奇竟然把洞外地表上的石林搬入了洞中，更加玲珑别致，如仙境一样，美不胜收，令人流连忘返。

4. 天鹅湖是个圆形的湖，四周柳树环绕，芳草如茵。草坪上零零星星地点缀着红的、黄的、蓝的小野花，远远看去，就像是缀着彩色图案的绿缎子。在湖的中央，横跨着一座美丽的天鹅桥，像一根彩带系在那里，把天鹅湖打扮得更加漂亮。

5. 我还没看够，就被闹闹嚷嚷的人群卷到了一盏鲤鱼灯前，它的嘴巴一张一合，鳞片闪闪发光，尾巴一摇一摆，像是在无边的大海里游动，两只大眼睛一眨一眨的，似乎要跳过龙门寻觅可口的食物。

6. 啊——这就是长城，这就是西起嘉峪关，东到山海关，朝朝暮暮，迎大海日出，送戈壁日落，或翘首于峰巅之上，或俯身于峡谷之中，跌宕起伏，延绵万里的长城！这样的雄伟奇拔！这样的坚韧古朴！可在地图上看去，却像锈断了的锁链，被人遗弃在荒野里。面对这象征伟大民族智慧和气概的形象，我的心被征服了。

7. 我们最感兴趣的要算酥油花了。酥油花是藏民用酥油捏成的各种各样的人物、花草。有《西游记》中的唐僧师徒四人，他们走在去西天取经的路上。唐僧骑着白龙马，沙僧挑着行李，孙悟空在前面带路，猪八戒保护着唐僧。神态各异，栩栩如生。此外，还有“三打白骨精”等群像。

8. 走进大楼，就来到宋奶奶纪念堂。迎面是宋奶奶的巨幅半身画像，她那和蔼的目光中间闪耀着慈祥的光彩，嘴边还露着微笑，好像在向我们亲切地问好。这时，我感到真像在宋奶奶身边那样温暖、幸福。画像两边的木板上刻着绿色的小字，这是宋奶奶的题词“愿少年儿童树新风，遵纪守法，有健康的身体，有知识，有志气，为祖国做贡献。”宋奶奶的殷切教诲，倾注了她老人家对我们无限的爱，字字句句像春风雨露一样洒在我们心田。纪念屋周围的橱窗里陈列了宋奶奶和小朋友们在一起的很多相片，有的是宋奶奶和外国小朋友合摄的；有的是宋奶奶和少数民族小朋友合摄的；有的是宋奶奶和演出的小朋友合摄的……你看，宋奶奶把孩子们搂得那么紧、那么亲，她老人家笑得那么欢。孩子们挤在宋奶奶的身边，都用天真、甜蜜的笑脸向着宋奶奶……

9. 上班铃一响，身穿白色工作服的工人们迅速走向自己的工作岗位，很快地做好一切准备工作。制糖车间的阿姨不时地用盘子盛着压制好的一颗颗光糖送到妈妈所在的车间来，“哗哗”地倒在干净的桌面上。包装车间的工人们各自取了一摞糖纸飞快地包起来。

10. 我们步入吴承恩的书斋——射阳轩。书斋中间安放着吴承恩的半身塑像，看上去很庄重。后墙上的红色绒布上，写着“1504-1582”一排金字。东山墙上挂着几幅小画，画面表现的是吴承恩小时候认真读书以及后来写《西游记》时的情景。

11. 还有一幅水彩画，画的是唐僧取经和孙悟空大闹天宫的情景，画面上的人物无不栩栩如生。西山墙上，挂着当代著名书法家的题词。南面的柜子里，存放着国内外出版的《西游记》的各种版本。

12. 游览了动物展览厅后，我们又来到了古生物展览厅，看到了巨大的恐龙骨架化石，全身长足有5米，细长的脖子上顶着小脑袋，真有趣。这些古生物都有很高的科学研究价值。最后还参观了南极考察展览室，室内陈列着海狮、海豹等动物标本。自然博物馆的确名不虚传，值得参观。

13. 星星悄悄溜走了，月亮慢慢消失在天幕中。雾气也变得淡薄了，在山坳里流动，像缎带似的环绕着笔架山。天边，几片发红的云彩，不知不觉镶上了金边。我知道，太阳马上就要升起来了。“太阳，太阳出来啦！”不知是谁第一个发现了刚升起的太阳，同学们都跟着欢呼起来。欢呼声中，太阳使劲冲破雾层，露出小半个脸。一蹦一跳，半圆——扁圆——整圆，最后终于冲出了地平线。

语文的魅力是无穷的，点滴生活随处都有，关键在于如何去发现。家长要引导孩子学会感悟生活，学会用文字表达自己的情感。

7

范文

国庆，回乡下

今天，我们全家到安庆的爷爷家过节。车开得很快，只用了一个多小时就到了安庆。

快到爷爷家了，车行驶在田间的马路上，爸爸放慢了速度。我们打开车窗，一股清新的风从田间吹来，让人精神为之一振。放眼望去，连绵起伏的环抱着村庄，一块块稻田泛起金色的波浪。稻田之间，夹杂着大片大片的绿色。走近了看才发现，除了一些是农民伯伯种的蔬菜，大部分是长满野草、荒芜的农田。我问妈妈这是怎么回事。妈妈说：“稻子的价钱太低。农民伯伯种田不仅辛苦，还挣不到钱。所以他们都出去打工挣钱，不再种田了。”

“我们刚才不是看到稻子了吗？”我又问。

妈妈告诉我：“这些稻子是他们种给自己吃的。量很少，费不了多少功夫，是留在家里的妇女或老人种的。”

我担心地问：“农民伯伯不种田了，那大家以后不就没得吃啦？”

“是啊，这真是个令人担忧的问题！”

听完妈妈的话，我心里想：为什么不能提高农产品的价格呢？这样，既可以让农民伯伯不用远离家乡就能挣到钱，又可以让我们不再为没粮食吃而担心，岂不是两全其美吗？

游白羊沟

国庆节到了，大家都出去玩了，我们家也不例外。我们选择国庆节出发，来个快乐国庆即兴一日游。

国庆节那天，天气好的出奇。晴朗湛蓝的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。阳光从天空碎碎地洒了进来，飘荡在空气中，织成一片金黄，空气中弥漫着温馨的味道。

我们来到了素有“大自然空调”之美称的白羊沟，那里植被茂盛，环境优美，风景独特。我们很快就找到了一条小溪，在那里坐了下来。那条小溪是透明的，是真正的“清澈见底”，都能数清有多少颗鹅卵石。偶尔有几条鱼儿悠闲自得地在溪中游着，令人不禁要停下瞧瞧。溪水流到中心时，有几块大石子，黑黝黝发亮。溪水撞击、水花四溅，又增添了几分乐趣。阳光照到小溪时，水面一闪一闪，像是点缀着一颗颗星星。我和妹妹到溪边捡石子，投向小溪。小溪溅起水花，飞珠滚玉般把“珍珠”洒向两旁。我笑嘻嘻的对妹妹说：“咱俩比赛打水漂，谁打的多、远，谁就赢了。记住，不许耍赖!”，“好!”妹妹回答我。结果呢，当然是我赢喽。然而妹妹却嘟起小嘴，不开心了。我笑着对她说：“好啦，我的小妹妹，别伤心了。小嘴都能挂个油瓶了!”。妹妹经过我这么一逗，马上转悲为喜，开心起来，银铃般的笑声在小溪上流动。一场“危机”就这样化解了。

接着，我们来到了一个大湖旁玩耍。这里，映入眼帘的是无边无际、清澈见底的湖水，湖水是那么的宁静，悄悄地，慢慢地从我身边流过，可我却没有感觉到水在流动;湖水是那么的绿，从山上眺望那湖水像是一块无瑕的翡翠;湖水是那么的清，清得能望见湖底的石头。这个湖有时平静得像一面镜子，犹如一个温柔的小女孩。有时湖面掀起了一阵阵波浪，像一个淘气的小男孩。这个湖，碧绿得像一块翡翠，在阳光的照耀下，湖面就像披上了一件金光闪闪的衣裳，瑰丽无比。从湖边往水里看，可以发现很多很多的小鱼，那些小鱼五颜六色，形态千奇百怪，大小也不一样。我们就在湖边打水漂，扔石头，逗小鱼······

美好的时光不知不觉从身边溜过去了，天色也晚了。美好而又充实的一天就这样过去了。

国庆游记

有人说，生活像七彩的彩虹。我说，生活像百色的花园。

可不是吗？就说我国庆期间去的成都吧，到处都有好玩的公园，到处都有繁华的街道，到处都是学知识的课堂……

在坐车的途中，我觉得天好像比以前更蓝，云朵好像比以前更白，花儿草儿都在跟我点头微笑，一切都显得那么美丽。

大概开了一个半小时，我们到了成都，“啊！成都，你是个多么繁华，多么美丽的城市。”一下车，我便情不自禁地感叹道。

到了猛追湾游乐园，我像只欢快的小鸟，又蹦又跳。爸爸去买票，我们随着游玩的人流踏进了猛追湾游乐园的大门。我看见人群朝一处拥去。我也跟着走过去。啊，好一个庞然大物！我一看，啊！这难道就是传说中的“成都眼”？好像一个扁圆的小房子在缓缓地转动着。我们坐了上去。我透过两旁的玻璃窗向下俯视，游乐园的全貌尽收眼底。那好玩的游戏真是数不胜数：有悠闲自在的“美人鱼”、有刺激好玩的“激流探险”、“疯狂的大老鼠”、还有那惊险可怕的“地狱探险”……

随着观览车的升高，眼前的景物越来越小。当我们坐的大览车往最高点升的时候，眼前的景物一下子使我惊呆了：一条条道路就像一条条五彩的带子弯弯曲曲地交错在一起，碰碰车就像一只只小甲虫在缓缓地蠕动着……我看得心旷神怡。忽然，大览车降下了，眼前的景物渐渐恢复了原样。随着一声清脆的铃响，我们便下了大览车。

顺着小路往前走，我们来到“疯狂大老鼠”旁边。只见一列列的人排着队，便可以想象这个游戏有多受欢迎了。

一只只小老鼠不停地跑啊跑，飞快地滑过一圈钢轨。似乎在对我说：小哥哥你看我跑得多快啊，你也来玩玩吧，于是我便对爸爸说：“爸爸，我们玩这个吧。”“好吧。”爸爸笑着说。于是我们买了票，做上了这只大老鼠。

一阵铃声响过后，小老鼠便开始跑了。一开始，它缓缓地向斜坡上升。忽然，小老鼠似乎给我们开了一个小小的玩笑，它猛地震动，将要开始滑行。我的心随着震动，像上了弦的箭紧绷起来，双手紧紧地握住把手。只听“轰隆隆”的一声，他又突然拐了个直角弯，飞速地向下面的轨道滑行起来。我把头低下，眼中只见一根根轨道飞速而过，不由得心“咚咚”地跳了起来。“轰！”小老鼠跑到了最使人胆战心惊的地方。这里的轨道有些倾斜，当滑车在转弯处一下子随着倾斜的轨道冲去的时候，我吓得魂飞魄散，紧闭起眼睛。我想，这一回，我非得摔个头破血流不可！没想到小老鼠却轻巧地转了个弯，又继续驶向另一圈轨道。我的心里仿佛放了一块沉重的大石头，慢慢地平静下来。后来，小老鼠累了，我们也依依不舍地离开了它。

再后来我和爸爸又玩了“激流探险”、“天翻地覆”等很多有趣的游戏。

最后，晚霞已天边，霞光给成都镀上一层金色，我们才依依不舍地乘上车子，望望窗外，天还是那么蓝，云朵还是那么白，马路两边郁郁葱葱的树木好像在跟我说再见，我回想起猛追湾游乐园那令人向往、令人陶醉的情景，兴奋的心情好久难以平静……

啊！这真是快乐的一天！

点评：这是一篇游记，对国庆节期间游览成都的描写细腻准确，修辞手法运用恰当，叙事完整内容充实，表达了作者对国庆节的喜爱之情。本文条理分明，结构严谨；语言流畅简洁。

国庆游记

“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目。”早就听说壶口瀑布被称为天下奇景，可一直没有机会去看一看。这不，十一黄金周到了，我们全家决定去一览美景。

清晨六点，我们全家乘坐爸爸的车出发了。远天刚泛鱼肚白，月亮恋恋不舍地与忽隐忽现的星星告别，渐渐地太阳才露出了小半个脸，但霞光已染红了大半边天，朵朵红云在天空中神秘莫测地飘移着。车窗外的风呼啸着，两旁的树木一闪而过，清爽的早晨令人心醉。不知不觉困倦爬山眼帘，上眼皮和下眼皮开始打架，我渐渐进入了甜蜜的梦境……

再次睁开眼睛，车就到了壶口瀑布的售票处。我们买了票，随着人流坐上了大巴来到了壶口瀑布的门口，还没有进去，哗哗的流水声已经传进我的耳朵。走进去一座长长的木桥横在面前，桥下，是棕黄色的黄河水，并不像传说中那样磅礴，只是一潭不会流动的黄泥水，怎么会是这样呢？差距也太大了吧？我们都非常失望。“既来之则安之啊！”妈妈安慰道。

我们走过长木桥，水流声如雷滚动，岸上挤满了人，黑压压的人头像蚂蚁搬家一样攒动。我惊奇的望望这人山人海。

我拉着爸爸连忙走过去，终于看到了壶口瀑布的真面目。滚滚的黄河水从无边无际的天边飞泻下来，激起了一朵朵浪花，在水上竞相开放，浪花嬉戏着，拍打着，声音震耳欲聋。水势直流而下，却被一块块石头挡住了去路，水涌了出来，在空中飞舞，如同仙女散花，美不胜收。汹涌澎湃，壮丽宏伟的壶口瀑布流进了我的心里，震撼着我的灵魂。

壶口瀑布是那样的磅礴，雄伟，让我惊叹，一泻千里的水流跑了多少路，没有一丁点倦意，气势丝毫不减。这勇敢无畏，激情活跃的性格不正是我生命中所追求的吗？不正像我们朝气磅礴的祖国吗？

国庆节的壶口瀑布之行，我不仅仅收获到祖国的大好河山，还收获到人生的真谛。

点评：本文“国庆游记”的文采是出类拔萃的。对瀑布的描写十分到位，突出了瀑布的磅礴气势。前期对作者自己的心理描写也很好，心情由失望转为震惊，一抑一扬的用法很得当。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气的飞舞。

走进公园里安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬的落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢的往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢的在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋的跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了；”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞炸敌人的碉堡。那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。祖国，祝您生日快乐。

点评：这篇文章描写了国庆节我和奶奶一起去泽洲公园玩，欣赏到了美丽的景色。由一群人在合唱联想到了祖国，对祖国充满了热爱之情，文章结尾处集中感情，点明了中心。

2022中小学生国庆节假期见闻作文17篇

请老师和家长保存好下面资料↓

喜气洋洋的国庆节

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲诞生73周年纪念日，天红艳艳的，人们的脸上都露出了笑容。

我走出家门，啊！林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

在一阵热闹声中，我来到了公园，这里到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞。远处，一群大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们都欢欢喜喜地一同为祖国庆祝呢！

傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵；像星星那样飘洒，一颗又一颗；像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放；有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊！夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊！桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊！让人应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

国庆节，喜气洋洋的节日。我们盼望着祖国盛世太平，国泰民安！

我和我的祖国

“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都留下一首赞歌。”2022年这首家喻户晓的《我和我的祖国》又在响遍了街头巷尾。大家都在用歌声诠释着对祖国的深情，这种爱国情怀，不禁让人热泪盈眶。

世上最美丽的画卷描绘的是祖国的大好河山，世上最动人的诗篇歌颂的是祖国永恒的春天，世上最神圣的情感表达的是对祖国的真挚爱恋。

时光记载着久远，历史印证了变迁。建国73年以来，尤其是改革开放40年以来，中国正日新月异地改变着面貌，突飞猛进是“厉害了我的国”的真实体现。今天，我们伟大的祖国，经济发展，政治稳定，社会进步，民族团结，各项事业兴旺发达，实现了从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的跨越。“嫦娥”奔月、巨舰扬波;，高铁奔驰;雄安新区设立，粤港澳大湾区破题;京津冀协同发展方兴未艾，长江经济带建设开创新篇;脱贫攻坚创造我国减贫史上最好成绩，“大众创业，万众创新”点燃人生出彩梦想……中华大地欣欣向荣，春潮涌动，一派生机。

爱国从来都是具体的，需要用奋进书写。73年筚路蓝缕的艰辛与辉煌告诉我们，“艰难困苦，玉汝于成”。44年改革开放的探索与开拓告诉我们，“为者常成，行者常至”。当前，我国正处在中华民族伟大复兴的关键时期，正处在社会伟大变革的重要时期，更是我们广大国人建功立业、大展身手的黄金时期。弘扬并践行爱国奋斗精神，落脚点在立足本职作贡献。我们只有把个人理想追求融入到波澜壮阔的国家和民族事业中，立足新的历史方位，向着民族复兴的伟大梦想进发，始终与党和国家的发展同向同行,以更加坚定的家国情怀、更加高远的理想追求、更加执着的报国信念投身祖国各项事业，在勇于圆梦的民族自信中实现报国之志。

“东风随春归，发我枝上花”。在这片九百六十万平方公里的大地上，一片姹紫嫣红，气象万千。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。让我们把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，充分发挥自身优势，勇于担当、敢于创新，以奋进汇聚蓬勃春潮，用奉献谱写时代华章!

少年强则国强

从曲折蜿蜒的长城走来，我是众志成城中的一块石砖;从爬满甲骨文的钟鼎上走来，我是五千年文化中的一丝智慧!

我们都是炎黄子孙，是中华儿女，是祖国的希望!只有变得强大，祖国才会和平!为心中神圣不可侵犯的祖国：田汉、聂耳创作了《义勇军进行曲》，给了中国人民自信心的源泉;闻一多拍案而起，横眉冷对杀手的枪口;吉鸿昌高挂“我是中国人”的标语，走在一片蓝眼睛、黄头发的人群中!

现如今，当我们看到冉冉升起的五星红旗时，会想起我们现在的幸福生活，是由无数革命先烈的鲜血换来的!他们用热血谱写了中国璀璨的诗篇，撑起了我们民族的脊梁!今天的祖国，繁荣昌盛，变得越来越强大!迎来了新中国成立72周年，辉煌的今天在告诉着全世界：“我们中国人不是“东亚病夫”!”

正如毛主席所说：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”现在，做为祖国花朵的我们，挑起了未来建设祖国的重担。如今，我们要时刻记着自己的责任，好好学习，将来成为建设祖国的栋梁之才!

“故今日之责任，不在他人，而在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步!”

我们时刻铭记着祖国，不忘她的恩泽!

国庆节游记

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲73岁生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

快乐的国庆节

今天，是2022年10月1日，是祖国73岁的生日。

早晨，天刚刚泛起微微的白肚皮，我就被阵阵悦耳动听的音乐吵醒了，声音那么大，好似要整个每一个角落都装满歌声似的。当太阳登上天空，用温暖的阳光吸引人们走出家门时，大街上渐渐热闹起来。

大街上，各种各样的声音，都像是在为祖国喝彩，声音在蔚蓝的天空中飞翔，传递着每一个人心中的喜悦。汽笛声，锣鼓声，祝福声，交织成一阕动人的乐章，祝福着祖国的明天更美好!

大街上，到处是小贩们摆的小摊儿，公路上一辆辆小轿车穿梭不息，置办着节日礼物。超市前，张贴着庆国庆的喜报与抽奖海报，人山人海，摩肩擦踵，大减价加抽奖，让节日的气氛变得更加浓郁。

“我和我的祖国， 一刻也不能分割， 无论我走到哪里， 都流出一首赞歌， 我歌唱每一座高山， 我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙。我最亲爱的祖国， 我永远紧依着你的心窝， 你用你那母亲的脉搏和我诉说……”广场上，那群乐观豁达的爷爷奶奶们，身着红衣，载歌载舞，那白发苍苍中的笑颜更加夺目，锣鼓中的敲打出满腔激情，将祖国七十华诞铺天盖地的喜庆气氛渲染得倍加炽热，掀起了节日的高潮! 快乐的国庆节，幸福的生活，火热的赞歌!

我爱我的祖国

从1949年10月1日到现在，我们伟大的祖国已经73岁了。以前，我还不懂事时，只知道国庆要放长假，可以好好地、痛快地玩了。到了现在，学习了许多抗日先烈的故事，学习了《开国大典》，知道了在73年前的今天，毛主席站在天安门上宣布中华人民共和国成立。为了这一天，无数革命先烈流过热血、付出了生命。今天的幸福生活，也正是这热血与生命换来的。坚定地站在飘扬的五星红旗下，挺拔地矗立在激昂的国歌中，我无比骄傲与自豪。因为我是一个中国人，我爱我的祖国！

我的眼前仿佛出现了过去的中国。在过去，人民的懦弱与无知造成了中国的落后，造成了中国人民的耻辱——外国欺凌中国。每次读到关于日本残害中国人的故事，我对日本人的恨就不是用“咬牙切齿”来形容得了的，恨不得能带着现在最先进的科技回到从前；每次读到关于中国人奋起反抗打倒日本的故事，我就满怀激情，恨不得我就是他们当中的一员。但过去的历史无法重演，也无法让我篡改，我只能将对欺负我国的国家的憎恨和对祖国的热爱化成现在学习的动力，好好学习，将来建设祖国。

再看看现在的中国，我笑了。现在的中国有了科技,有了知识，有了人才，有了发展。人们都认识到“落后就要挨打”的道理，开始发奋图强，建设祖国。

时光正在流逝,伟大的祖国妈妈已经点燃了生日蛋糕上的56个民族赠送的56根特别的蜡烛，还有过去的中国与未来的中国一起赠送的2根蜡烛。在这些年的风风雨雨中，香港、澳门再次跨进了家门；神舟六号载着人类的梦想飞上了太空；在奥运会中。奥运火炬手带着希望的象征传遍中国。在这个举国同庆的日子里，我们齐唱起来：“祝您生日快乐!祝您生日快乐!祝您生日快乐！祝您生日快乐!”祖国母亲伴随着我们的祝福，闭上双眼，默默地许着愿：“我会在儿女的建设下更加繁荣富强！”

我们虽没有太阳的光辉，却有火柴的温暖；我们没有大海的壮阔，却有水滴的力量。只要每个人奉献出一点力量，一定能完成祖国母亲的愿望！

国庆游方特科幻公园

“啊------”咦!这是什么声音?告诉你们吧!我和爸爸妈妈正在方特科幻公园玩恐龙危机的游戏。

国庆第三天，我们一家三口来到了方特科幻公园。我们先去玩了飞越极限，我早就盼着玩这个游戏了。排了40分钟的队，我们才挤进了玩游戏的地方。游戏开始了。突然，场地的灯全熄灭了，过了一会儿灯亮了。眼前出现了一个大屏幕，我仔细一看，美国的自由女神像正在脚下，法国埃菲尔铁塔也被我们轻易飞越。随后，我们飞越了世界各地，看到了珠穆朗玛、长城、美国大峡谷……

恐龙危机是最惊险的游戏。我们戴上3D眼镜，坐上车。这时车上的广播说：“外面有大量恐龙，救援人员将组织我们撤离。”过了一会，车开动了。突然，前方一只张牙舞爪的霸王龙向我们袭来，吓得我们尖叫起来，幸好车子及时转头向后方开去。可不巧的是：后面又冲来了一只马门西龙，我们又吓得大叫起来，车子左突右冲，好不容易。开出了大楼，车子来到了广场。广场上的恐龙更多了，有美鄂龙、聆盗龙、暴龙……于是，我们向空中转移，可天空上的情况更糟。翼龙撞烂了飞机的发动机，我们又从空中坠向地面，刚落地地面, 几只暴龙又向我们冲过来，我们拼命地逃啊逃啊，历尽千辛万苦，终于逃到了安全地点。这个游戏让我感觉太刺激了。

然后我们又去了海螺湾、天空山、西部追忆……海螺湾就是一部电影，讲述的是一群小鱼智斗大坏蛋的故事;天空山是个讲述天空知识的地方;西部追忆是讲一个印第安人与一只老鹰的故事。

不知不觉，就到了下午5点了。我们恋恋不舍地离开了方特科幻公园。“儿子，你下次还敢来玩吗?”妈妈问。“当然要来咯!”我说。

给祖国母亲的一封信

敬爱的祖国母亲:

您好!

我是全中国十三亿人民中的一份子，也是您的孩子。中国是一个拥有悠久历史、灿烂文化的文明古国，我为成长在这样一个美好的国度里而感到骄傲、自豪。中国就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在世界的东方，闪耀着夺目的光芒。

今年是建国73周年，祖国母亲迎来了自己的73岁生日。在这73华诞之际，您容光焕发，全中国的大街小巷都飘扬着鲜艳的五星红旗，为您庆祝。遥想2008年的北京奥运会，那样的辉煌成绩仍旧历历在目，仿佛就在昨日。奥运健儿们用优异的成绩和辛勤的汗水，回报祖国母亲，为您再添风采。在闭幕式上，中国以金牌数量最多的好成绩成为全场最瞩目的焦点。

但天有不测风云。在去年的新冠疫情中，祖国母亲受了一次重伤。但全国人民都同心协力，有钱的出钱，有力的出力，真是“一方有难，八方支援。”在全国人民的众志成城下，祖国母亲终于渡过了难关，重新焕发了活力与希望。

漫步太空一直是中国人可望而不可及的梦想。终于，三个承载着全中国人民希望的宇航员登上了“神舟七号”载人飞船。在太空中，翟志刚叔叔穿着厚重的航天服，在蔚蓝的宇宙中挥舞着五星红旗。那一刻，全中国人民的心都沸腾起来了，庆祝这一激动人心的时刻。今年的6月17日，神州十二号载人飞船搭载聂海胜、刘伯明、汤洪波三名航天员，飞往了太空。北京时间9月17日13时34分，神舟十二号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波安全顺利出舱，身体状态良好，空间站阶段首次载人飞行任务取得圆满成功。向航天英雄致敬！你们太了不起了！

祖国的大好河山让许多人都留恋往返。金碧辉煌的天安门是中国的象征;见不着尾巴的万里长城像一条金灿灿的巨龙蜿蜒盘旋在山间;古色古香的故宫装载着中华五千年的灿烂文化;如今残破的圆明园依然掩盖不住它往日的风采....这是全中国人民的骄傲与宝贵的财富。

祖国母亲，73年的风风雨雨打不败您坚强的身躯；五千年的变革沧桑打不败您顽强的意志。这就是我引以为豪的祖国！祖国母亲，我深爱着您！

祝祖国母亲日新月异，繁荣昌盛！

您的孩子：XXX

2022年10月1日

国庆游横店影视城

今天就是国庆节，是祖国妈妈的生日，每个人都要出去游玩游玩，去开阔眼界。每个人都有一个快乐的国庆，而我也有一个快乐的国庆。这次我去东阳横店影视城玩。这天我们一家人高高兴兴地驾着小轿车，一路上有说有笑，分外开心。

过了好久，终于到了横店影视城，在横店住着我的伯父，因为他是东阳人，所以他对横店相当的熟悉，于是，大家提议叫伯父带路，跟随伯父一家出发啦!我们先来到清明上河图游玩，要九十元，买完了票，我们进去了，我看见里面有好多的车，每部车上都有一位导游，只可惜，爸爸说：“这样一边走一边观赏，不是挺好的吗?”听完，我觉得有道理，就打消了这个念头。走着走着，就看到了一群可爱的小精灵——红鲤鱼，我先拿了一个梅，咬了一口扔下去，那些小家伙一群拥上来抢食物，我看得笑了起来。

再往前走，走了好一会儿，到了汴梁一梦，他们说这里有节目，我进去看了，果然有节目，而且是非同凡响的节目，十分好看，每次都会引起观众的热烈掌声。还有我去了鬼屋，只见灯一黑，马上出现了一种让人听了毛骨悚然的声音，让我起了一身鸡皮疙瘩。

时间过得真快，一下子就到了吃午饭的时间，我们去了老磐安私房菜去吃。吃完了又去了一个景点——明清宫苑，买完了票，就进去玩了，只见里面有一座雄伟的城楼，形似天安门。我们走了好久，我们去了太和殿里，里面有好多人穿着古装做格格、皇上、公主、太子……我去做了香妃公主，穿着白色的衣服，好像一只白蝴蝶似的。接下来我们去了淑芳斋、慈宁宫、坤宁宫……里面十分漂亮，让人久久不愿离去。

今天是我最快乐的一天，也去体验过了皇宫里的生活，每个国庆节都是我们中国孩子最快乐的一个节日。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园游玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声语，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气地飞舞。

走进公园，感觉安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬地落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢地往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢地在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋地跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席在天安门城楼大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了！”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞舍身炸敌人的碉堡……那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。

祖国，祝您生日快乐！

国庆作文

今天，是国庆节，祖国妈妈的XX周岁。从1949年10月1日起，中国人民从此站起来了，不会再受外国人的欺凌了!

到了上午，我在百佳那边感受到了国庆节喜气洋洋的景象：到处挂满了红灯笼还有中国的五星红旗。地面上很干净，仿佛连一丝灰尘都看得见。

到了晚上，路上所有的灯都亮了，五光十色的灯光照在马路上，街道像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路的行人的身上仿佛披上了漂亮的彩衣。到了8：45分，我站在阳台上，打开窗户，准备看会展中心放的烟花，我家正对着会展中心，所以烟花看的很清楚。有的烟花像流星般向天飞去，有的像菊花似的，五彩缤纷，颜色各异。“鲜花门”绽放了一小会儿，就羞涩的不好意思的垂下头。突然，有几朵烟花向我袭来，我害怕的躲藏起来，烟花的距离虽然感觉很近，但用手想去抓住它时他却像个调皮的孩子，消失的无影无踪了。

这次的国庆节我过的非常愉快，虽然我没有去别的地方玩，但是，在家里看阅兵，这比去旅游更有意义，不是吗?

国庆游记

今天是十月一日国庆节，是祖国第XX岁的生日。很高兴，为了庆祝国庆佳节，爸爸特意带我们一家人去仙湖植物园游玩。

今天是个好日子，阳光明媚，天高云淡，秋风气爽。一路上，处处可以看见彩旗飘扬，“欢度国庆”四个大字随处可见，洋溢着快乐的节日后气氛。

仙湖植物园，是深圳八大景点之一。我们坐公交车从福田出发，经过一个小时路程就到了罗湖区莲塘仙湖。我们一下车，就去排队买门票，大人20元，小孩或学生半票10元。

我们买好票，随着众多的游人一起走进大门口，坐上大巴观光车士就出发了，观光车走在蜿蜒的山路上，看见一片片绿荫荫的各式树木，行走十多分钟就到了第一景点--弘法寺。我们随着游人一起来到三楼烧香拜佛，还在愿望塔前扔硬币，还给我买了一块我喜欢的玛瑙玉石戴上。

接着，我们又坐上观光车出发了，先后经过了湖区、盆景园、沙漠区、桃花园、化石森林、古生物博物馆、回归林、雕像园、裸子植物区、药用植物区、听涛阁、揽胜亭、两宜亭、龙尊塔、天池、天上人间、荫生植物区、苏铁园……我们在积压个景点游览，把一幅幅美丽的景点用数码相机拍摄下来。

最难忘和最刺激的景点是：深圳古生物博物馆，里面古代恐龙化石，又长又大，活灵活现，我与恐龙赛跑，我得了第一名，吓得最后出了一身大汗。

仙湖植物园内分成三大景区，由庙区、天上人间和仙湖构成。在仙湖的周围，是由连绵不断的高山环绕，山上都种着由郁郁葱葱的世界各地品种的珍贵植物。湖水清澈见底，湖上很多游船供游人自由自在的游玩，湖里的有许多金色的小鱼，充满着生气。犹如人间仙境一般。

深圳仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园。种植植物多达三千多种，整个园内建筑风格为古典园林式，林茂木秀，倚梧桐山雄伟，借水库之秀丽，空气清新，环境优雅，有“世外桃园”之美称。爸爸还说：仙湖就是一个天然的氧气吧”!

国庆游记

今天是10月3日，是国庆节的第三天，本来打算出远门玩的。由于在新闻上了解到出去游玩的人很多，各大景点人满为患，计划不如变化，爸爸决定带我去他宜兴的朋友家小聚。

一路上，风景迷人，路旁的桂花香阵阵扑鼻，沁人心脾，绿色的小草迎风摆动，好像在做健身操呢！我的心情格外开心！

到了宜兴，我们直接到了叔叔联系好的饭庄。再也没有想到饭庄的附近是孩子们的乐园“森林公园”，我喜出望外。

离吃饭还有一段时间，我们就先去森林公园玩了一会。一进大门，公园里的花花草草，生机盎然，像一幅美丽的风景图。一转身，我看到示意图上有游乐场，便直奔而去。

哇，游乐场里有好多好玩的项目，如“旋转木马”、“花伞”、“摩天轮”、“翻天覆地”等。这里的尖叫声，欢笑声汇成了一支交响乐。我听到“丛林飞鼠”那边的尖叫声，毫不犹豫锁定目标。

排队时，看到玩过的小朋友惊吓的表情，心想：这跟大人玩的'过山车比可小多了，而且脚又不是悬空的，为什么他们会这么害怕呢？我怀着紧张而又兴奋的心情等待着，终于到我了，我和旁边的小女孩一下子冲上早就选好的中间位置。

飞车开始慢慢上升，到了处的时候，我终于知道害怕了，而旁边的女孩在车上喊起了救命。我说：“下面还有更刺激的，坚持啊！”果然，车子由“蜗牛”突变成“老鹰”，飞速地行驶，拐弯时，我的整个身体斜了过来，都要被甩出去一样，冲坡时，我感觉心像掉到了悬崖下一样，顿时我们的尖叫声足以掀了一个房顶。我想这“丛林飞鼠”怎么这么刺激啊，要是和过山车比的话，还真是毫不逊色呢！“我要下去，救命啊！”

飞车停住了，我终于知道这边的叫声为什么那么大了，这次玩过了，下次再也不玩了，实在是太危险了！

国庆游记

国庆节那天，天气晴朗，我和爸爸，妈妈准备往武汉木兰草原风景区旅游。欣喜若狂地把自己的衣服。洗漱用品和一些生活必须品准备好了，期待明天一大早出发。

第二天早上四点整我们就起床了，我们急忙洗脸、刷牙、收拾好行礼，爸爸开车拉着我们向高速公路驶去。我们手机开起导航，一会儿，就到了高速上。

武汉离我们南阳太远了，有四百多公里，刚开始我还以为离我们就像地图上那么近。高速上跑着真美呀！一般不会堵车，到六点多，我们到了驻马店镜内。在那里高速服务区，我们休息了一会儿，顺便喝一碗驻马店特色糊辣汤，味道很不错，就是有点辣。稍后我们继续出发了。为了安全，每到一个服务区都休息一会儿，顺便领略一下当地风土人情和风景。

上午九点多，终于到达武汉。然后我们又向木兰草原出发。离木兰草原只有一步之遥了。走啊走啊，快到了，竟然堵车了。堵了一个多小时，我们终于到了景区。

国庆节是旅游的好时间，景区到处都是人头窜动，车的海洋。景区售票窗口排好长的队伍。我一看，这咋办？这时，来了一位，景区工作人员说：“买票可以到自助机那里去”。这下太好了，没多久就买到票了。然后，我们幸高彩烈的排队往里进。在景区门口有一个小瀑布，上面画了一条栩栩如生的金鱼。门口就那么生动，应该里面更好玩吧！我们进去以后，广阔的草原真美呀！看到这里，不由自主的想起了，我们学的课文，“一碧千里，而并不茫茫，四面都有小丘，小丘是绿的，平地也是绿的。”我们去玩铁索滑道了，就一根钢丝上面挂着人在上面从这头滑到另一头。这项目玩着太刺激了，锻炼了我的胆量。

到了，下午四点半，有《云中战歌》表演，是关于古代花木兰替父从军的事。现场，观众很多，演出开始了。演员登场了，都是穿着古装军服，骑着战马，手拿长矛，双方对战。一会儿，土炮开火，一会又是吹号，打的非常激烈，仿佛我回到了，古代一样，有种身临其境的感觉。花木兰带领的军队经过欲血奋战，英勇杀敌，终于打败了敌人，收复了失地，悍卫自己的领土，真是赫赫有名的巾帼英雄啊！演出结束了，我们恋恋不舍的离开了会场。

到晚饭的时候了，我们找个武汉特色小吃饭店，吃完饭。我们又出发去往武汉长江大桥。在去长江大桥路上，我睡着了。快到长江大桥，妈妈把我叫醒了。离那么远，就看到大桥上灯光灿烂，真是太壮观了！长江大桥功能很多，上层是走行人，汽车，电车，下层是双线铁路。它是我国长江上修建的第一座铁路，公路两用桥梁，全长1600多米，连接了长江两岸，为我国经济建设，做出了巨大贡献。

多么难忘的夜晚啊！因为这是我第一次来武汉，并且在武汉能住上一晚上。这里，晚上的景色太美了，站在长江岸边，看着江岸边繁华的大都市，高楼大厦，每座高楼都是灯光斑烂，色彩缤纷，漂亮极了！我好期待下一次，还没在这座大城市玩够，没去旅游景点多了。

这次国庆节，我真是大开眼界，玩得好开心了，增长了好多见识和知识。我盼望着，明年国庆节的到来。

国庆见闻

哇！国庆节到了，终于放假了。不看不知到一看吓一跳，外面的变化可真大，胜利广场及各路口上摆满了花架、花架上是一盆盆五颜六色的鲜花，放眼望去，到处是一片花的海洋。从喷泉下走过好象刚下过一场秋雨，显露出一种成熟的秋天气息。

各大商场门口都挂起了彩旗，上面写着：庆祝中华人民共和国成立五十四周年，祝广大油城人民节日快乐！公园里人山人海，不管是老人还是孩子都玩得那么开心。有的在划船、有的在开卡丁车、有的在玩疯狂老鼠，不时发出爽朗地笑声……

十．一长假中我也懂得了一个道理“世上无难事，只怕有心人”在放假时我写完做业，开始背少先队基本知识问答，但我背了三天都背的不熟，我就泄气了，妈妈说：只要努力就没有办不成的事。于是我耐心背题，终于可以非常熟练的背诵下来。我喜欢过国庆节，祝愿我们伟大的祖国母亲繁荣富强！

国庆游记

我、张炎宸、吕永豪、张子钦、李金旺、孟祥宇一行六人，趁着放假要去公园好好玩玩。

来到公园，我们直奔“激流勇进”。我们穿上雨衣，坐着船，顺着履带上到一个约十米高的坡上，然后飞冲而下，冲到下边的水池，溅起好多浪花，真是好玩；船又上到一个更高的坡上，风驰电掣般地滑下来，撞起阵阵浪花，在船周围形成了一道浪花的屏障。接着船顺水漂到了终点线。下船后，我们一个个地变成了落汤鸡。

可水挡不住我们的激动心情，我们又坐上“海盗船”。我和张子钦坐在中间，其他人坐在左右两边。船荡起来了，起先没什么惊险的，张子钦说：“这也没什么大不了……”话还没说完，船已经荡到90度的位置了。我们都不知是在云里还是雾里，天上还是地下了，吓得我们一起尖叫：“啊！呀！”可船丝毫没有到达极限的意思。船越荡越高，我旁边的张子钦呕吐了。我们一起叫：“停下来吧！”我的胃里已是翻江倒海，也想呕吐了。终于船停下来了。我们一个个头晕目眩，昏天黑地，左右不分。张子钦猛烈地咳嗽，居然吐了一口血。

休息了一会儿，我们又来了精神，一致决定，继续玩，直到身无分文，再回家去也！

国庆游记

今天下午，我和妹妹准备去玩。走到楼下时看见三个小学生，大概是三年级的。她们把信箱打开，把里面的信封全部拿出来，然后关上信箱门。

我原本以为她们是要拿属于自己的信件。没想到，她们把手中的信封拆开把里面的卡拿出来，把信封扔在地上。我看了一下被她们扔掉的信封，上面写着“大润发有限公司”，里面还有一张广告纸。我知道，大润发是百货商场，而且信封上还标明贵宾卡。我猜想：这一定是人家订的东西，如果订货人接不到卡，会有多着急呀！

想到这里，我便拉着妹妹跑向那三个小学生。我对她们说：“你们不能拿走这些东西！”她们其中一个人说：“为什么不可以，这是你家的吗？”我看书上说，不经过人家同意就私自看信的，是侵犯隐私权的。所以我说：“这不是我家的，但也不是你家的，你不能拿。你想想，如果你是那个丢信人，你接不到信，你的心情会怎样。再说了，你这样已经触犯了国家法律，只是你年龄小而已。你们快点把信件放回信封，再送回信箱。”她们似乎有些不相信我的话：“真的吗？”我认真的点点头，说：“真的。”“我们知道错了，我们这就去把信放回信箱。这样的错误，我们以后不会再犯了。”说着就跑去送信了。

看着她们的背影，我和妹妹会心的笑了。抬头看了一下天空，觉得今天的阳光格外明媚。小学一年级语文《欢度国庆》50字、100字日记10篇

请老师和家长保存好下面资料↓

1、国庆节的日记50字

一年一度的国庆节来了，我们祖国迎来了72岁的生日。因此全国都洋溢着喜庆的气氛，国庆象征着我们的祖国越来越强大。你看——天安门广场的升旗仪式是多么的壮大。

我爱我的祖国，祝愿我的祖国逐渐强大。

2、国庆节的日记50字

今天是国庆节，是祖国妈妈的生日。早晨爸爸妈妈带我去公园，路上人很多，很热闹，很多地方都挂上了红旗。我们来到公园，广场上有喷泉，还有很多小朋友，我们一起做游戏，玩得很开心！

3、国庆节日记100字

今天，上课的时候，林老师问小朋友们：“十月一日是什么节？”小朋友们异口同声回答：“国庆节！”林老师又问：“小朋友们，那能不能用一个四字成语来祝福祖国呢？”小朋友们绞尽脑汁不停地想啊想……小朋友们终于写出各种各样的字条，上面写着：四海升平，国泰民安，日新月异……

4、小学生国庆节日记

国庆将至，人们都在忙着筹办国庆的事，今年的国庆，可能会像往常一样的炫丽多彩，乐趣无穷，每年我都会看国庆晚会，差不多都是准备形式一样的节目，让我感觉都那么陈旧，因为每年的节日都几乎猜得出来，没有几点新意，尽管节日里的表演都不同，我希望今年的国庆晚会能有点与众不同，耳目一新，这样才能有看点。

5、一年级国庆节日记

今天我没有出去玩，而是在家和妈妈一起学习。今天我把开学以来学过的语文、数学、英语的知识都复习了一遍，把每篇课文都大声朗读一遍、背诵一遍。下午的时候还做了妈妈给我买的辅导书上的习题，得了两个100分，妈妈还表扬我了，今天我很高兴。虽然没出去玩，但我觉得在家学习也是件高兴的事。

6、国庆节日记100字

我的好朋友周舟告诉我，她家那只在她面前超温顺，可对我却特凶悍的百变狗狗，在过马路时被车撞死了。这个消息真的很不好，更令人讨厌的事出来了，狗狗就是在10月1日撞死的。虽然狗狗对我的态度时好时坏(坏占多数)，可是听到这个消息是我心里还是很闷很酸的。

令人气愤的是，那辆车撞完狗狗后停都没停，还是继续开，气死人了！这味道，是苦。

7、一年级国庆节日记

今天我和爸爸妈妈去陶然亭公园去玩。

在这个公园里有许多漂亮的亭子、假山和用鲜花摆放出来的花坛。我们在很多地方照了像。我还在假山上和草地上和一些小朋友做游戏，我跑得很快，爸爸说我像一名运动员。一些很陡的石山我都敢上去。我觉得自己像一个大孩子了！

日记八

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记九

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记十

到了国庆节，路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。部编版二年级语文快乐的国庆节50字、100字、200字日记作文6篇

请老师和家长保存好下面资料↓

日记一

国庆记事今天是七天长假的最后一天了，可是我的语文还没写完，我得快点写。先写的是听写，妈妈不在家，只好让爸爸帮我听写。这时有一个字我不会，只好空下了。这时，正好电话响了，是找他的，他只好去接电话，并把语文书放在床上。我想，这个字我不会，正好趁着爸爸接电话，看一下吧。可是我想起了一个小故事：一个小孩，考试的时候别的题都做对了，只有一道题不会。这时一个同学告诉了他答案，他想，这个同学是班上学习最好的，写不写呢?这时，他想起了父母说的话：“诚实，诚实最重要!”想到这儿，我不禁想，是呀，诚实最重要!于是那个字我还是空着。等爸爸和那个人聊完了，我们赶紧继续听写，好像什么事也没发生过一样。

日记二

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记三

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记四

快乐的国庆嘿嘿！一年一度的我国传统节日——国庆祖国妈妈的生日呀！今天早上我高高兴兴的起床了，觉得奇怪怎么见不着妹妹、二姨和妈妈呢？我就去我外婆:“外婆，妈妈她们去哪里呢？”外婆说：“她们去超市了。”过了一会儿妈妈她们回来了。我看妈妈拿了一些水饺皮和一块肉，我就问妈妈：“妈妈你们要包水饺吗？”妈妈说：“对啊。”我欣喜若狂的去告诉妹妹，妹妹呵呵的笑了几声。到了下午四五点的时候妈妈和二姨要包水饺了，我高兴得团团转，心想：“我也要学包水饺咯！”可是妈妈没不同意地说：“小孩子不懂事，别来添乱。”我说：“也要让人家学一学嘛。”谁知妈妈还是不同意。哦！我知道了，原来她们包水饺是为了庆祝祖国妈妈的生日呀！在此我也祝祖国妈妈生日快乐！

日记五

国庆节日记10月1日是国家建立日子。到了国庆节路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。

日记六

国庆见闻日记国庆第三天，我在奶奶家。我以前的好朋友和他的家人也来了。商量着要去烧烤，可惜天公不作美，下起了小雨。于是，我们就决定在自家门口支起大伞烧烤。我们先用四块砖围成一个正方形，放好碳，点燃，再在上面放上铁网，就可以开始烤了。我挑了一串牛肉，放在网上。我涂了一点油，只听“哧”的一声响，炭里冒出了灰色的浓烟，火也冒上来了，这是真“烧烤”了啊！这可把我给吓了一跳，还好火没着上来，不然就惨了。我又涂了些酱，再烤一会儿便大功告成了。终于熟了，我拿起来咬了一口，很烫，还带点辣味。我又拿了串里脊肉，平摊在网上，我却不顾它，自己跑去拿番茄酱。等我回来，翻过来一看。“哇，焦啦！”我大喊道。肉上添了一道道焦黄的“线条”。好惨哪！我暗自抱怨。不过吃起来脆脆的，别有一番风味！不愧是自己烤的，味道可真不错！小学四年级快乐的国庆节300字400字作文13篇

请老师和家长保存好下面资料↓

十一黄金周又到，让我们一起扬上快乐的帆，乘上平安的船，掌上顺利的舵，在开心的海洋上自由前进，寻找幸福的彼岸，国庆快乐!今天老师准备了小学4年级《快乐国庆节》作文13篇，赶紧给孩子收藏练习！

国庆节优秀范文

范文1

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲的生日，天红艳艳的，人人的脸上都露出了笑容。

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

范文2

国庆之夜，我在妈妈的陪同下，来到了九江儒林广场的西江边看烟花。

烟花燃放还没有开始，沿江大道和儒林广场上都站满了人。我真希望燃放烟花快点开始，好让我一睹为快。

突然，“嘭”的一声，把我们吓了一跳。连忙抬头望天空，发现开始放烟花了，人群随之沸腾了。

哇！烟花五彩缤纷的，美丽极了。美丽的烟花为漆黑的天空增添了无限活力。有的烟花叫火花闪闪，当这种烟花冲向天空时，就如同一支白色的火箭似的，冲上天空，即之展开来，烟花开始是红色的，一晃，就变成绿色的了，然后散落在大地，像是绿色的星星从银河系中掉落了一般。有的烟花叫彩蝶飞舞，这种烟花像一条条欢快的鱼儿游向天空，绽放时，一束伸向这儿，一束伸向那儿，仿佛是一朵白色的花苞，慢慢地舒展开来，它那迷人的笑脸，漂亮极了。

最后燃放的是一支红色的烟花，散落时像一只只红色的灯笼，眨着眼睛徐徐降落。这数不清的灯笼，如同我此时的心情，依依不舍，希望燃放烟花的时间再长点、再长点。

我希望国庆节的烟花一年比一年漂亮、这象征着祖国的繁荣和富强。

我爱国庆之夜的烟花，我更爱我的祖国！

范文3

每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日，这一天，举国上下都在欢度庆祝这一节日。　

一大清早，我们一家人便准备举行一个盛大的庆祝国庆节的仪式，在这里，我们有的正在制做贺卡、我们还有的通过歌唱祖国的种种歌曲、编写诗歌等形式纷纷表达对祖国妈妈的爱。国庆长假，同学们跟爸爸妈妈一起走出家门，游览名胜古迹，领略祖国的伟大文化。商店的门口悬挂着气球和彩旗，有红的、有黄的、有绿的……洋溢着喜庆的气氛。里面人声鼎沸，开展一系列促销活动。街上人山人海，就连坐车买票也要排着长长的队伍。风景区的游人有如长龙，不计其数，男女老少乐在其中，人们都趁着节日出来游玩。停车场、饭店、宾馆一定十分可观。　　

国庆节是一个快乐的节日，人民的生活水平真的提高得很快。我们在祖国母亲的怀抱中，幸福、快乐地成长，但愿祖国母亲永远美丽、永远繁荣，愿祖国一年比一年兴旺、发达！

范文4

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲的生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。　

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。　　

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。　　

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。　　

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。　　

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？　　

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。　　

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

范文5

今天是国庆节，也是我们伟大祖国的生日，我和爸爸妈妈一起去广场看升国旗仪式。　　

天还没亮我们就出发了。一路上，路两边不时有插着的五星红旗一晃而过，很多小汽车的倒车镜上也插着五星红旗。很快就到了广场，只见这里已经围满了来看升国旗的人，道路的围栏边站得里三层外三层，水泄不通，我们赶紧找了个地方站好，等着升国旗开始。　　

开始升国旗啦！远远地，只见一队武警叔叔们排着整齐的队伍，迈着整齐的步伐，手里扛着带刀的枪，威武地走了过来，一直走到国旗杆子下，“刷”一下子全部立正站好，升国旗仪式正式开始了。一名武警叔叔抓着五星红旗的一角揉成一团，随着激昂的国歌声响起，把它使劲往上一抛，五星红旗缓缓地升起来，迎着风飘扬着。我举起右手，向五星红旗行少先队队礼。　　

看着徐徐飘着的五星红旗，我感到特别激动、骄傲，我想对祖国说：“我爱你，祖国；我爱你，五星红旗。”

范文6

今年的10月1日，是新中国成立的日子，也是一个值得全国人民纪念的日子！回首以往的历史，我们的祖国经历了多少风雨？而我们今天的幸福景象，都是在这七十多年的奋斗中所得来的。　　

当鸦片战争爆发，洋枪火炮轰开了国门，中国沦为半封建半殖民地社会。由于清政府的腐败无能，各帝国列强肆虐神州大地，掠财夺宝，恣意妄为。大到国家蒙难，前路茫茫；小到妻离子散，家破人亡！中华民族处于水深火热之中！　　

在此危急关头，是毛泽东领导的中国共产党举起了明灯，照亮了中国的出路，指引中华儿女，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座压在人民头上的大山，建立了新中国。　　

随着时代的进步，我们在党的领导下生活的越来越好。现在的我们，什么都不缺！可是，那些生活在战争年代的孩子们也是这样吗？不是！他们受的苦，我们根本无法想象！所以现在我也要奉献自己的力量我要做一块砖去构建祖国那繁荣昌盛的大厦；我要做一颗螺丝钉去铺设民族走向光辉的路轨；我要做一棵小草为祖国的春天奉献自己的生命之绿；我要做一支画笔，在建设新中国的蓝图上画下精彩的一笔！

范文7

今天，是祖国的生日；今天，是中国人欢庆日子！在这值得庆祝的日子里，我听爸爸讲过去的故事，看家乡的变化！

走在家乡笔直、宽阔的马路上，想起爸爸讲过的泥泞小路，抬头望望华丽的小楼，想起了过去破旧的土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！想起了过去破旧土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！

咦，我忽然望见了飘扬在蓝天中的五星红旗，不知何时，到处都插上了鲜艳的五星红旗！我低头望望胸前的红领巾，啊，你是国旗的一角，你是我们少先队员的骄傲！忽然，一阵喜庆的歌声打断了我的千万思绪。抬头望去，只见两辆漂亮的花车缓缓驶来。一辆车上布满了彩花。一道彩虹代表了人民的甜蜜生活。“工业强县，服务核心，生态城市，谐家园。”几个字表现了东光的奋斗目标。另一辆彩车是东光的特色——铁佛。阁楼的样式，表达了人们对古老文化的热爱。朴素、庄严几个大佛说明了中华人民的心灵手巧！车上美丽的鲜花送来一阵阵清香，车上的国旗随风飘扬！“祖国好！”表达了人民的热情！在花车之后，跟着60辆轿车排成长龙，景象极为壮观！在明媚的阳光照耀下闪烁着无数光芒！

回忆过去，展望未来，我不禁感叹，祖国正在前进，中国正在腾飞！最后，我祝愿祖国青春常驻，岁岁不老！

愉快的国庆节四年级作文一

国庆节我去了很多地方，有古堰画乡，有龙泉青瓷博物馆，还有大佬山等。

先来讲讲龙泉青瓷博物馆吧！里面有许多不同年代的古物。古物有五管瓶，有南宋龙泉窑，元代龙泉窑等，真是历史悠久啊！

再来讲讲大佬山，大佬山市国家自然遗产，位于福建省福鼎市，雄峙于东海之滨，晴川弯畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，素以海上仙都著称。

大佬山五十四峰，山峰海拔多在500米到1000米之间。有的像盘亘的城墙，有的像欲跃的神鲤，千姿百态，峥嵘万状。

每当进入险峰参天的幽谷，顿觉寒气逼人，幽深齐娥静，而先走在悬崖峭壁之上，下临万丈深渊，令人惊心动魄，尤其登临摩雪绝顶，仅见碧海长天一色。美丽的岛屿，多姿的海湾，构成了一幅山海大观图。

还有嵛山岛为中国最美的十大海岛之一。爸爸说：这里可神奇了！我问爸爸：为什么呢？爸爸说：因为我们脚下是万亩草甸，天湖是淡水湖，而天湖外面是一片_大海，海水是咸的。真的好神奇呀！

爸爸还说：有‘南国天山’的美誉。我还看见了千百座奇形怪状的礁石，如五叠石礁，百叶礁等景区还有大使沙洲，天湖泛彩，白莲飞瀑等景观。

这次旅行让我见识了很多。

愉快的国庆节四年级作文二

终于盼来了国庆长假，我高兴地一蹦三尺高，因为我可以好好的在家放松自己。

十月一日的清晨，我的姨父打来电话，说要带我和存洋去温岭的长屿洞天游玩一天。我的心情是无比激动。耶！我可以出去放松心情了，太棒了！我高兴地上了姨夫的车，一路上和存洋、姨父他们说说笑笑，很快就到了目的地。

一踏进旅游区大门，映入眼帘的就是许许多多奇形怪状的岩石。一路走来，让我最觉得奇怪的就是一只“井底之蛙”，这只青蛙的边上扔满了许许多多的硬币，在太阳光的照射下，这些硬币闪闪发光，非常漂亮。

过了一会，我们到了熊猫馆，熊猫可是我们中国的国宝，好多小朋友都看得津津有味，不肯离开。看，有的熊猫在看着我们，像在跟我们打招呼；有的熊猫在悠闲地吃着竹子；还有的熊猫就自顾着慵懒地睡觉呢！真是太可爱了！

看完了熊猫馆，我们又到了几处风景区，美丽的自然风景，让我看的着迷。

愉快的国庆节四年级作文三

国庆到了，大家都放假了，我回家了，这一次不知又会有谁来玩，这使我想到那一次国庆：我回到家中，我一下钻到电视里去了，我看了很久的电视，突然楼下有点吵，我也没有下去看，因为我看电视累了，所以就身躺在床上边睡边看，没过多久就模糊了，我不知被什么吵声一吵醒。

就爬起来想看电视，我电视也没关，我就想找遥控器，按其他的频道看看，可是遥控器不见了，我暗骂了一声，想不见了就算了，就关掉电视去看书了，书看到一半突然想上厕所，就跑去了。

之后回来后，奇怪的事发生了，我的书不见了，这不由我想到了《_》中_说的什么模抖定理，就是一样东西突然不见了，之后就接二连三的丢东西，我顿时吓坏了，赶紧跑去问母亲证实一下，狂跑到母亲身边问她：母亲，你去过楼上吗？没有呀，我正在那想是不是真的像马超说的那什么模抖定律。突然双肩被拍了一下，还有谁大叫了一声。

吓得我快塌下去了，往回一看，原来是捣蛋鬼，人称幽灵唉，吓我一大跳，我还看到她手上的我以为凭空消失了，我的心总算是落下来了，之后反应过来我就拿着扫批歪着她的满城跑。

那一次真的把我吓坏了，我真希望这次国庆她来不要那么调皮。

愉快的国庆节四年级作文四

国庆期间，爸爸开车带着我们一家和阿姨、哥哥一起到溪源游乐园玩。

到了溪源游乐园，爸爸刚把车停好，我和哥哥就迫不及待地拿着卡跑向“海盗船”这个项目，感受了像在太空漫游一样的刺激之后，我们又去坐“旋转飞椅”。随着转盘渐渐地转快，离心力也越来越强了，仿佛就要把你甩出去……“碰碰车”的激情相撞，让我们乐趣横生，好不过瘾。

最让我难忘的是“步步惊魂”——鬼屋探险。爸爸打前锋，我和哥哥紧跟着他。一走进门厅，昏暗的灯光，鬼诡的画面，就让人感觉阴森森的。入口处是个洞，洞里灯光突然亮了起来，“呀，鬼来了!!”我们正惊叫着，原来是猪八戒和媳妇跳舞，虚惊一场。还是让胆大的爸爸在前方“开路”，灯亮了，再走过去，就不会被吓一跳了。我和哥哥躲在爸爸的身后，步步小心，里面有恐怖的地狱黑无常和白无常，有吊死的人，还有在太平间会动的死人……尽管知道那是假的，我还是吓出了一身的冷汗，心里一直惦念着：快到出口吧，快到出口吧!漫长的地狱之旅终于结束了，到了出口以后，我飞奔到妈妈怀里，拍着心口一直说：“吓死我了，吓死我了，太恐怖了。”坐上爸爸的车子立马“打道回府”。

快乐与刺激并存，让我渡过了这个愉快的国庆节。

愉快的国庆节四年级作文五

今天是国庆节，秋高气爽，我和爸爸妈妈来到了早已向往的海滨城市—北海，安排好住宿后，我们迫不急待地乘的士前往北海银滩。

一路上，热情的司机给我们介绍沿途的风光和北海的主要景点，不一会我们就来到了银滩门口。一下车，我便拉着爸爸妈妈往银滩走，哇！大海，妈妈快看，前面就是大海！我第一次看到大海，兴奋得跳了起来，一望无际的大海在远处与天相连，海天一色；波光粼粼的海面上有很多船只在航行；海滩上聚集了很多游客，三五成群，有的在拍照，有的在聊天，有的在拾贝……海边还有很多游客在玩水、游泳。我迫不及待的穿上早已准备好的泳装，投入了大海的怀抱。顿时，层层海浪向我涌来，一不小心，海浪将我推倒，我被呛了一口海水，妈妈看到了，急忙把我扶起来，还笑着问我：“海水好喝吗？”我说：“味道好极了，你也来一口吧！”爸爸则在一旁哈哈大笑。

后来，我们还游览了奇妙的海底世界，走在梦幻般奇妙的海底世界里，不时有大鲨鱼从头顶游过，真是吓人。我还看到了美丽斑阑的蝴蝶鱼，憨厚的大海龟以及很多从未见过的海底动物，还有精彩的“人鲨大战”，真让我流连忘返。

我在北海度过了一个非常愉快的国庆节，看到了美丽的海洋，还有神秘的海底世界和热情的北海人民，更看到了祖国美好的未来，在这个举国欢庆的日子里，我祝愿祖国的明天更加繁荣昌盛！

愉快的国庆节四年级作文六

10月4日爸爸妈妈带我去公园玩。

我们乘车前往黎坪森林公园，沿途的景色真是美丽极了。蓝天就像宝石一样。路边的小草绿油油的。从这里看远处的山模模糊糊的，公路两边的树感觉就像往后倒退一样。

我们大约乘了两个小时的车，就来到了景区门口。我刚下车就看到了高高的山和弯弯的小河。我们坐上了观光车，观光车的速度非常快一下就到了山下。我们看到了一条小河，河水清澈透明一眼就能看到水里的石头和沙子。于是我们三个就找了一些扁扁的石头打水漂，我爸爸打了8个，我打了6个，妈妈打了7个。打完水漂我们刚往前走了几步就看到了一只活波可爱的小猴子，小猴子看见我们过来了还“吱吱”地对我们打招呼。我赶紧给小猴子喂吃的，还有一只可爱的小猴子为了抢吃的差点跑出来。

接着继续座上观光车，我们来到了最美的景点——瀑布。瀑布是从高高的山上的水飞流下来，发出“哗哗”的声音。我站到瀑布的旁边沐浴着飞溅的水花，还感觉到一丝丝的寒冷。忽然感觉想吃点东西增加点热量。刚好旁边有卖东西的，我赶紧买了一瓶热饮料喝了，一下子就暖和起来了。

继续往前走我们就看到了玻璃桥，我小心翼翼地走过了玻璃桥、走了恐龙洞、去了中华龙山……爸爸看天色不早了，我们就开开心心地回家了。小学六年级语文《国庆节》500字600字优秀作文9篇汇总

请老师和家长保存好下面资料↓

《国庆节》优秀作文

快乐的国庆节

十月一日是一年一度的国庆节。在国庆节的长假里，爸爸、妈妈和我来到了梦寐以求的海滨城市——青岛。

我们首先来到了一望无际的大海边，顿时觉得心旷神怡。举目远眺，大海好象和天空连在了一起，连接处是一条弯弯的弧线，浩瀚无边的大海湛蓝湛蓝的，眼前那金色的太阳照在海面上，波光粼粼。几条小船漂泊在海面上，就好像躺在大海妈妈的摇篮里。和大海相映衬的是一片金灿灿的沙滩。我赤着脚丫走在柔软的沙滩上，凉爽的海风吹在身上真舒服，让人久久不忍离开……我在沙滩上翻滚着、玩着、笑着、喊着、跑着，在我身后的沙滩上留下了一串串歪歪斜斜的小脚印，我兴奋极了。

我们一家三口还比赛捉螃蟹，一开始我我两手空空，只见爸爸和妈妈捉了一只又一只，我羡慕极了，忍不住向妈妈“讨教”，妈妈说：“你仔细看，有一个个小沙球从石头底下滚出来，并且还有小水泡不断往外冒，要观察仔细，动作迅速，保证你也有收获”。果然，我按照妈妈的指点，最后“战果”颇丰。

海水涨潮的时候，就像是咆哮的雄狮。海面上波涛滚滚，一排一排的浪花冲向岸边，海浪一个紧跟一个，好像要把海水推上岸来。海水撞击着岸边的岩石，发出山崩地裂的声音，真是惊涛骇浪啊！

退潮的时候，温暖的海水缓缓地回到大海深处，平静的海面犹如一面硕大的银镜，还给我们留下了一大片金黄色柔软的仿佛海绵般的沙滩，那个地方，青岛人称它为：“黄金海岸”。

啊!这个国庆真有趣！我们玩得真痛快！黄金海岸多么热闹、多么美丽、多么迷人啊！我喜欢青岛，更喜欢大海。

国庆节之“拔葱活动”

说到国庆节，你会想到什么?看电视?去游玩?让我来告诉你吧，都不是。在我过的国庆节中，最快乐的要属“拔葱活动”了。

国庆节上午，我做完了作业，闲着没事干，便自己一个人去院子里玩。忽然，我的眼睛里闪过了一个熟悉的身影——那不是姥姥吗?只见姥姥顶着炎炎烈日，在菜地里用铁锹松土，又弯下腰，一个一个的把葱苗从土壤里拔出来，堆成一堆，清晰可见的汗珠从脸上流下来。我心想：难道这是新一代的“拔苗助长”？应该不是吧，就算是，也不用把整个葱苗从土壤里拔出来吧？我一脸茫然地问姥姥：“姥姥，家里不是还有许多葱吗?为什么还要把好端端的葱从土里拔出来呢?”姥姥说：“天气要变冷了，葱长在外面会冻坏的，就不会生新芽，所以要把它们拔出来。”哦，原来是这样，拔葱真好玩，我也要拔。姥姥爽快地答应了，说完又弯下腰拔了起来。哼，我就不信我还比不过姥姥，我心里暗想，也不甘示弱地拔了起来。

看来劳动并非我想像中那么简单，拔葱看似容易，其实也很难，总是弯腰、直腰。刚干一会儿，我就累得腰酸背痛手抽筋。好容易才把葱都拔出来了，还要把葱整理好搬到一边去。这还不算完，我又和姥姥把葱的老皮和枯叶拔掉，这样的葱才算“合格”了。

时间在一分一秒中过去了。把葱拔完时，已经是中午了，而且还要把葱装上车，再拉回家。拉车也是一件“苦差事”。连车带葱大约有我体重的四倍，若不是有两个轮子，就算我会分身也难以抬回来。

这个国庆节真的很快乐，虽然很累，但我懂得了一个道理，那就是——劳动最光荣!劳动最快乐!

我为祖国点赞

中国，是屹立于世界东方的文明古国。我自豪，因为我的祖国是中国！我骄傲，因为我是一个中国人。现在的中国是一个富强、民主、文明的国家。我现在要为祖国点赞。

我为祖国的大好河山和名胜古迹点赞。祖国母亲从来都是风景秀丽、秀色可餐，有杭州的西湖，有万里长城，有北京故宫，有桂林山水，有台湾日月潭……从古至今，有多少诗人作家用博大精深的汉语赞美过她；有多少古诗词曲描绘过她。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”这首诗中，把西湖比作了中国古代四大美女之一——西施，充分说明了西湖的景色之美丽，令人憧憬。

我为祖国悠久的历史、灿烂的文化点赞。我国五千年的历史长河中，先人们为我们留下了许多种艺术和不计其数的艺术品。而我们这个新时代，更是涌现出了数不胜数的民间艺术传承人，有捏糖人捏面人，有陶瓷，有剪纸，还有戏曲……还有很多的传统艺术值得我们去发现去继承。古代的艺术品有《清明上河图》、四羊方尊……如果你感兴趣，可以自己去发现、探索。

我的祖国不仅有很多大好河山、名胜古迹、悠久的历史和灿烂的文化，还有各类发达的科学技术为祖国保驾护航。我为祖国先进的科学技术点赞。在这个科技发达的新现代，家家户户能拥有电视、冰箱、洗衣机已经不再是梦，我们已经走上了信息高速路，网络把我们每个人紧密相连，祖国成了一个幸福和谐的大家庭。我们用智能手机可以上网聊天，查询资料，查阅新闻，便捷的购物订餐；祖国的军队拥有了世界先进的武器装备，增强了我军的战斗力。中国已经变得非常强大，强大到我们自己都惊讶不已！

我为祖国的教育事业点赞。近年来，国家非常重视教育，对教育行业进行了非常大的财力物力投入，进行了一系列的教育教学改革。涌现出了一大批优秀的科技人才，还有许多人拿到了世界奖项，这足以令我们引以为傲。

正所谓“少年强、则国强，少年富、则国富”，我们都是祖国的未来，我们应该好好学习，为建设祖国做出自己的一份贡献。我要为最亲爱的、生我养我的祖国点赞。

国庆趣事

　　好不容易迎来了国庆七天的假期，我怀着激动的心情随着爸爸妈妈回到了乡下奶奶家。

　　在奶奶家的这段日子我过的十分开心，可是有时看到奶奶忙碌的身影总想为奶奶做些什么。这天，我看到了一群十分可爱的小鸡，心想：今天总算让我找到事做了，就帮奶奶喂鸡吧!

　　为了让奶奶高兴，我准备悄悄地进行。首先，我悄悄地溜进厨房，然后趁奶奶不注意时抓了一把米，撒在小鸡的身边，不一会儿，小鸡们就争先恐后地跑来了。看着小鸡开心地吃着食物我心里甜丝丝的。可就在这时，不知从什么地方跑出来一群大鸡，它们蛮横无理地赶跑了小鸡，自己就开始享用美餐了。我看着那群可爱的小鸡不能再食物，只能饿着肚子……一想到这，我那种愤怒之情就油然而生，我再也忍不住了，拿起扫把就向大鸡扑去，它们被我的举动吓了一跳，可是还没等它们反应过来，我的扫把已经扑过来了，说时迟，那时快，大鸡向闪电一样飞快地躲开了我的攻击，看到这幅情景我的火气更大了，但是我没有气馁，还是对它们紧追不舍，它们也不甘示弱，拼命地躲开攻击。过了一会儿，我已经累得气喘吁吁，汗流满面了，它们也累得趴下了，任凭我怎么吓唬它们也没有用了。我想：它们被我这么一折磨也应该得到教训了，还是去照顾照顾小鸡吧!

　　于是，我又抓了一把米撒给了小鸡，它们高高兴兴地吃完了饭，还朝我望瞭望好像在表示谢意呢!我又望瞭望刚才被我折磨得不成“鸡形”的大鸡，心想：这是你们应得的教训，看你们下次还敢不敢犯，哼!国庆七天假很快就过去了，望着这群可爱的小鸡还真有点舍不得，又回想一下这件事，觉得又是多么的有趣呀!

1、《欢度国庆》

盼望己久的国庆长假终于到了，我背着书包匆匆出了校门，回过头细声地喊道：“学校，拜拜！”

国庆节去哪儿玩？动物园里人满为患，橘子洲人山人海，岳麓山人挤人……姑父大声建议到：“我们去钓鱼吧！”我们异口同声地说：“好！”

第二天，我们早早地来到新港湾休闲山庄，开始了约鱼。

我拿着爷爷新买的海杆，爸爸帮我把鱼钩甩到鱼塘里，我死死盯着浮标，浮标随风在水面上微微摆动，很久还不见鱼儿上钩，这时我心里许了个愿：“鱼儿，鱼儿，快来吧！我这儿有美味佳肴等着你呢，你们就痛痛快快地咬一口吧！”过了不久，只见我的浮标沉到水下，一股力往下拉，我大声喊道：“快来，鱼儿上钩了，我和鱼儿拔河啦！”一旁的姑父连忙从我手里抢过鱼杆，飞快地转动绕线轮，牵着鱼在水面游，爸爸拿着鱼网，跟着鱼儿跑，经过一番搏斗，终于把鱼抓了上来，大家一看，原来是一条五、六斤重的大草鱼呀，我跳起了“蹦蹦床”，嘿，许愿还真灵！

不一会儿，李新刚叔叔叫道：“有鱼了！”我把海杆交给爷爷，和姑父跑到李新刚叔叔那儿，姑父用鱼网把鱼捞上来一看，你猜怎么着？鱼钩并没有钩在嘴巴那儿，而钩在了尾巴上，真是天下奇闻！我想，这条鱼一定悔死了！

“肖沛桉，快来看！”爷爷喊我。又有什么奇闻？跑去一看，原来一只小蜻蜓落在爷爷的浮标上，蜻蜓和浮标在水面下形成一个“∨”，就是欧阳老师在我作业本上写的“∨”一样。

最可怜的就要算姑姑了，她钓了一整天鱼，只钓了一条刚“上幼儿园”的小鱼，看它可怜巴巴的，姑姑把它放回了“家”。

不知不觉中，我们快乐地度过了国庆长假的一天。

2、难忘的国庆节

今天是十月一日。因为国庆节放长假，一早起来我就看到路上车子特别多，人们都喜气洋洋的上街，走亲访友。我也跟着爸爸去姑姑家玩，爸爸告诉我今天有个特别的节目，是什么呢？钓鱼，哈哈，我最喜欢钓鱼啦！

河边的景色真好呀！看！一棵棵大树屹立在小河边，就仿佛是那一棵棵高大的巨人守卫着自己的家园。有的小鸟在枝头欢快地唱着歌，有的小鸟在电线上和伙伴聊天，它们交头接耳，多可爱呀！还有的小鸟飞起来，剪尾或翼尖偶尔沾了一下水面，那小圆晕便一圈一圈荡漾开去……

吃过饭，我迫不及待地拉拉着爸爸来到河边。我们先选好位置，爸爸再拿出鱼竿，然后把蚯蚓钩在钩子上，最后用力一甩，鱼线带着响声划破水面，沉入水底。我两眼紧盯着鱼浮，激动的心里怦怦直跳。过了一会儿，我看见鱼浮在动，爸爸说：“好像有鱼了，快拉！”我赶紧一拉，果然有一条鱼，可是只有粉笔那么长，爸爸开玩笑地说：“好大一条鱼啊！”我不服气的说：“哼，我一定会钓到大鱼的！”我又充满信心地把鱼线扔入水中，我见鱼浮不竖起来，便想重扔一次，我拉出鱼线，发现已经有一条十几公分的大鱼上钩了，我高兴地大叫起来：“爸爸，快来帮我拉，鱼上钩了！”爸爸放下手中的鱼竿，连忙帮我把鱼拉了上来，爸爸说：“嘿！还真不能小看你。”“那当然啦！”我说完又兴致勃勃地去钓鱼了……

时间过的可真快啊，不知不觉一个下午已经过去了，傍晚，我和爸爸带着“战利品”满载而归！

3、难忘的国庆节

10月1日是我国一年一度的国庆节。值此国庆临门之际，祖国会收到许多美好的祝福。在这里我向祖国致敬！相信同学们都在这一个国庆节里面，放了一个长假，而这个长假同学们应该有不少收获或有许多的见闻的。在国庆节的时候，我就看见一件事情——一个老婆婆教育青年的事。

那件事是这样的，我太无聊了，就去公园散步，我刚去到公园，就看到有一个青年带着一只狗在那遛，突然，那条狗要上厕所，就在路边的一个地方，上了厕所就走了。一个老婆婆也看到了，走过去对那个青年说：“你的狗刚刚上完厕所，它的屎还在那里啊，你应该把那些屎清理干净，否则会污染环境的！”那个青年竟然说：“关你什么事，我不清理你能把我怎样啊！”尽管老婆婆在一直不停的劝说，可那个青年就是不肯清理，装作没听见。后来老婆婆回家了，那个青年就继续遛狗，过了一会儿，老婆婆拿着扫把、垃圾铲、一个黑色的垃圾袋、一个小黑板、一支粉笔过去刚刚那个位置。老婆婆先拿扫把把那堆屎，扫进垃圾铲里，然后倒进垃圾袋。拿起黑板，在那个黑板上写“遛狗的人，你的狗如果在路边上厕所，狗上完厕所后，请您把剩下的残留物清理好！谢谢配合！”那个青年遛完狗回去的时候，看到了那块黑板，顿时他脸红了。我觉得经过这件事后，那个青年应该以后都不会那样了。

经过这件事后，我明白了一个道理：保护环境，从我做起，从身边做起！正应了一句话“保护环境，人人有责。”如果人人都能够做到保护环境的职责，那么世界就会变成一个干净、文明、美好的世界！

在这普天同庆的日子里，让我们期待祖国的明天更加美好！

4、作文难忘的国庆节

今天是一年一度的国庆节。我们一家人决定出去东江边野餐。

我们来到了野餐的地点。我捡柴，哥哥搬石头搭炉。因为刚下过雨，地上的柴都是湿的。只有隐藏在草丛中的柴才是干的。我穿着短裤穿过一丛丛草。草把我的大腿弄的痒痒的，我用双手拼命抓，腿上出现了一道道红红的爪子痕。我们继续往前走，我和弟弟同时发现一条长长的柴，不约而同的向那条柴扑过去。我俩撞在了一起，“哎呦！我的头啊！”我俩又异口同声地叫起来。真是有趣极了！

捡完了柴，哥哥也把两个炉搭好了，爷爷把两个煲分别放在两个炉里。在做饭时，我们跑到江边扔石头，把石头扔进江里。我得意地说：“我们比一比，谁扔得远！”弟弟说：“好。”我拿起一颗石头用力地扔向江里，石子在江面上一起一伏地滑向远方，江里荡漾起波纹，好看得很。弟弟也拿起石子一扔，可没扔多远石子就沉下去了。“哈哈！我比你远！”我大声地说。弟弟垂头丧气的走了，我赶了上去安慰道:“弟弟你终有一天能赢我的。”

“开饭啦！”爷爷从远处大喊。我们马上跑回去，拿起碗打了一勺饭，津津有味地吃起来。饭菜太好吃了，我足足吃了3碗饭喝了1碗汤。“今天的饭菜实在是太好吃啦！”我摸着我那涨涨的肚子大声喊。弟弟跑过来自信的说：“总有一天我会赢你的！”我想：我弟弟真棒！

啊，今天过得真开心！我喜欢今年的国庆节！我真希望每年的国庆节都这样过！

5、难忘的国庆节

这个国庆节，爸爸开车带妈妈和我出游。

地点一：普照寺

在车上，我们心情都很兴奋，很期待。一路上有说有笑的，不知过了多久，车终于开到了目的地。我立刻跳下车，“噢耶”，到啦！我开心的大叫，扑面而来的是新鲜的空气，小鸟准备在众人面前一展歌喉，正尽情的歌唱。到处都充满节日热闹的气氛。我们向前走了一会儿，便看到了普照寺，那儿有一尊巨大的佛像，它的两旁各有一幢象城堡一样的建筑物，壮观极了！我们继续向前走，走进了一片树林，看见了许多松树，我还发现了许多奇花异卉，有的像小青虫，有的像葡萄……走出树林，我们向下一个地点出发。

地点二：火山屿

到了海边，海浪波涛汹涌，如同无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，“海底兵马俑”时隐时现，正向海岸发动“进攻”。听说海底兵马俑是火山爆发时凝固海底的巨石，由于一排排的很整齐，像士兵一样，因此得名。我们爬上一个小山坡，站在上面观看海底兵马俑，一阵阵海风吹来，爽极了！

地点三：加走湖

我最留连忘返的地方，还是是加走湖。虽是秋天，这里却和春天一样美丽。这儿除了加走湖，还有一个小池溏。我用吃剩的“好多鱼”和一袋面包来喂鱼，我把食物一点点的洒到池溏里，瞧，它们吃得可欢了。一条小鱼正津津有味的吃着，另一条鱼看见了，立刻扑去，两条鱼争先恐后，谁也不让谁。吃到鱼食的鱼儿欢天喜地，吃不到的鱼儿垂头丧气……哈，有趣！

从早上玩到晚上，天渐渐黑了，我们依依不舍的回家了纪录片精选132部 [国庆特别版]

　　纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。电影的诞生始于纪录片的创作。中国纪录电影的拍摄始于19世纪末和20世纪初，第一部是1905年的《定军山》。最早的一些镜头，包括清朝末年的社会风貌，历史人物李鸿章等，是由外国摄影师拍摄的。纪录片又可以分为电影纪录片和电视纪录片。

　　优选132部中外纪录片，给家长和孩子以最佳的影视资源，每部片集都有较细致的介绍，请尽情观赏。

少年儿童启蒙

《读书的力量》5集

《生命的力量》全2季

《中华传统美德故事》111集

《爱上小古文》80集

《书迷》4集

《“字”从遇见你 》25集

《跟着唐诗去旅行》第1季

《地理·中国》65集

《下南洋》10集

《如果国宝会说话》3季

《十八岁的流水线》[7.8]

《棒棒的少年》[8.5]

《萤火虫》1集

华夏文明

《中国通史》100集

《江南文脉》100集

《国家相册》100集

《史说汉字》7集

《极致中国》3集

《汉字五千年》8集

《书房里的中国》5集

《汉字里的国学》10集

《诗画江南》８集

《诗词中国》7集

《唐之韵》20集.

《宋之韵》20集

《中华文明》10集

《天地洛阳》10集

《千年书法》8集

《走遍中国-武林传奇》系列

《功夫少林》5集

《黄河流过的村庄》6集

《甲骨王朝》6集

《海昏侯》3集

《世界遗产在中国》38集

《我从汉朝来》6集

《大国崛起》12集

《秦:复活的军团》6集

《楚国八百年》8集

《长城·中国的故事》12集

《考古中国》46集

《国宝档案之探秘历史》10集

《从秦始皇到汉武帝》6集

《锦绣记》3集

《医》5集

《黄帝内经》60集

《何处是江南》8集

《布衣中国》5集

《北京中轴线》5+13集

吃遍中国

《舌尖上的中国》珍藏版

《舌尖上的顺德》3集

《行走的餐桌》20集

《风味人间》全16集

《茶，一片树叶的故事》6集

《新疆味道》15集[8.2]

自然地理

《自然的力量》6集

《美丽中国》6集

《航拍中国》全3季

《话说长江》25集

《话说运河》32集

《大秦岭》8集

《大黄山》6集

《中国名山》 上篇

《大太平洋》5集

神秘西城

《茶叶之路》6集

《敦煌》10集

《天山脚下》5集

《大美青海》5集

《河西走廊》10 集

《神秘的西夏》14集

《第三极:青藏高原》6集

《极地》7集[9.3]

《西藏的西藏》5集

《最后的猎人》 8.9

建筑之美

《中国古建筑》8集

《中国古镇》100集

《苏园六纪》6集

《园林》 3部合集

《中国古典园林之旅》2004

《故宫》12集

《台北故宫》12集

《问道武当》10集

《江南》8集

《乌镇》5集

《西湖情韵》10集

BBS纪录片

《世界历史》100集

《神奇的中国》系列7集

《四季中国》24集

《追逐珊瑚》[9.0]

《塑胶海洋》[9.3]

《微观世界》1996

《登山家》9.3

《动物王朝》5集 9.6

《动物Ⅱ王朝》5集[9.4]

《植物王国》3集

《隐秘王国》３集

《地球最壮观的景色》3集

《蓝色星球》全季

《绿色地球》5集

《地球脉动》17集

《荒野间谍》全2季

《我们的星球》8集

《极地之冬》

《魅力马尔代夫》３集

《深蓝》9.1

《猎捕》9.8

《冰河巨兽》1剑齿虎之地

《冰河巨兽》2洞熊的领地

《冰河巨兽》3最后的巨人

二战纪录片

《二战全史》26集

《二战经典时刻》21集

《彩色二战》13集

《我们为何二战》8集

《天啔:二战啔示录》全6集

《狼堡-希特勒大本营》1集

《斯大林和他的元帅们》5集

《希特勒和德国的将领们》6集

《隐藏在海底的秘密》 2集

《基辅战役1941》3集

人物·传记

《毛泽东》12集

《走近毛泽东》感动亿万国人

《先生》10集

《中国队长》12集

《中国医者》10集

《生者》18集

《大唐玄奘》

《汉代风云人物》32集

《曹雪芹与红楼梦》6集

《辛弃疾》4集

《竹林七贤》5集

《出山记》7.4

《李小龙传奇》8.2

《揭秘特种兵》8集

《喜马拉雅》1999

央视纪录片《跟着课本去旅行》510集

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

学校“升旗仪式”国旗下演讲100篇，都帮你整理好了~（可下载打印）

2022-09-24

【练习卷】小学语文1-6年级上册试卷+全课预习单！学习必备资料！

2022-09-23

小学语文1-6年级文学常识（古诗、课外名著）汇总！

2022-09-23

小学语文作文巧用这些细节描写，为你的作文增添色彩！

2022-09-23

小学语文1-6年级多音字读音+组词速记表！建议人手一份…

2022-09-23




文章编号: a478f6b53d2997923b47b96918fb084a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (趣味动物丨动物世界有趣的那些动物) 2022-10-08 儿童幸福会   儿童幸福会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU2MzAyNg==&mid=2247513908&idx=2&sn=4bed11b09ea3c219e70528767d727836




      地球上到处都是新奇的生命形态，而其中大部分我们人类都不知道。科学家们每年都跑到偏远的山林、深入海洋的最深处去寻找新的动物，他们在极端环境中发现了奇异的生物，在普通的地方发现了未知的哺乳动物。过去十年里，从巨大的老鼠到世界上最小的青蛙，科学家发现了不少有趣的动物。1、金龟甲虫这种看起来完全不真实的美丽甲虫是 Charidotella sexpunctata或最着名的是金龟甲虫。它属于叶甲虫科。令人着迷的是，它的颜色会随着其生长，交配等过程的不同阶段而发生变化。成年金龟甲虫在受到压力时会从金色变成红色。2、粉红海豚在我国广东湛江附近海域已多次出现粉红色的海豚，让人十分好奇。这种粉红海豚叫中华白海豚，属于鲸目海豚科白海豚属，广泛分布在西太平洋和印度洋沿岸的热带和亚热带区域中，主要生活在靠岸的浅海中，喜欢在海面上活动，很少会进入三十米深的水下，有时活动在通往大海的河流下游，在我国，这种鱼主要出现在东南沿海及河流中3、瓦坎达小鱼在非洲发现的一条5厘米长的小鱼与漫威电影《黑豹》中的一个虚构国家同名。它有着闪闪发光的紫色鳞片，被称为瓦坎达隆头鱼、“丝鳍鲷 瓦坎达”、“振金神仙濑鱼”（振金指漫威漫画世界中的一种虚构金属）。4、塔帕努利猩猩2017年，研究人员宣布，新发现的塔帕努利猩猩是已知的第七种类人猿，也是世界上最稀有的物种。目前，地球上只剩下大约800只塔帕努利猩猩，它们正受到捕猎和栖息地丧失的威胁。5、长尾矮狐猴另一种可爱的树栖动物长尾矮狐猴比松鼠还小，它是唯一已知的冬眠时间较长的灵长类动物。为了准备7个月的睡眠，这些动物会狼吞虎咽地吃水果和鲜花，把它们身体40%的脂肪储存在尾巴里。此前，最后一只矮狐猴在1875年死去，之后人们再也没有见过它们的行踪，所以把它们也归入灭绝动物行列，后来它们又在马达加斯加被发现。6、普吉岛有角蜥蜴普吉岛有角蜥蜴是一种森林蜥蜴，生活在泰国西南部的普吉岛上。它虽然长得凶巴巴的，但它以昆虫为食，对人类无害。7、阿马乌童蛙2012年在新几内亚雨林中发现的一种比一角硬币还小的小青蛙，是世界上最小的脊椎动物。这种小青蛙平均只有7.7毫米长，生活在巴布亚新几内亚南部，以像螨虫这样的无脊椎动物为食。8、银背麝香鹿在越南的森林里，科学家在11月发现了失踪已久的银背麝香鹿。虽然严格来说这不是一个新发现的物种，但环保人士曾担心银背麝香鹿已经灭绝了。9、小尖吻浣熊小尖吻浣熊是已知的浣熊家族最小成员，被科学家在厄瓜多尔的云雾森林中找到。“发现的时代还没有结束。”史密森尼国家自然历史博物馆哺乳动物馆馆长海尔根当时告诉《国家地理》，“2013年，我们发现了这种壮观、美丽的动物，未来还会有更多发现。”10、万古努鼠所罗门群岛的当地人一直都在谈论一种吃椰子的、近2斤重的万古努鼠，但从来没有科学家证实过它的存在。直到2017年，一只大老鼠从被伐木工砍倒的树上掉到一位公园管理员身上。由于伐木业的发展，科学家们认为这种老鼠已经濒临灭绝，莱弗里在倒下的树上找到的那只老鼠不久就死了。“对于这只老鼠来说，如果我们现在没有发现它，它可能永远也不会被发现。”他说。“发现它的地区是仅存的未被砍伐的森林地区之一。


文章编号: 9653a0720e5fee8685bc7c554d8a6180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2022年9月世界遗产要闻) 2022-10-07 爱世界遗产   爱世界遗产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEwNTI3Mw==&mid=2649223257&idx=1&sn=1668aa293e1294bb98459e45de98b3a1




① 福建闽江河口湿地成为世界遗产预备项目近期，福建省闽江河口湿地相关申报材料，由中国联合国教科文组织全国委员会秘书处递交给联合国教科文组织世界遗产中心。世界遗产中心官网显示，“福建闽江河口湿地：海、陆生物地理过渡带”已经正式成为我国世界遗产预备项目，上报日期为8月16日。闽江河口位于两个陆地生物地理省和两个海洋生态区的过渡带，其生态系统和物种多样性具有突出的地域特色。从全球陆地生物地理区划上看，是东洋界华南雨林生物和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的过渡带。从全球海洋生物地理区划上看，其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的过渡带。这种在生物地理区上的过渡性，使得闽江河口湿地和周边近海海域生态系统和生物多样性有突出地域特色，维持着丰富而独特的生物多样性，是全球关键生物多样性区（KBA）。共有维管束植物59科147种，野生脊椎动物139科552种（其中鸟类64科313种，水鸟166种，鱼类64科221种），其他水生生物612种。其中国家重点保护野生动物87种（国家I级27种，国家II级60种）。在鸟类栖息方面，闽江河口是黄海生态区以南的东亚至东南亚大陆沿海地区最为重要、面积最大的全球重点鸟区（IBA），在闽江河口常年分布和越冬的水鸟超过5万只，近5年调查显示中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、鸿雁、翘嘴鹬、三趾鹬、铁嘴沙鸻、针尾鸭、环颈鸻共9种水鸟数量超过全球1 %的标准。闽江河口近海是全球极危物种中华凤头燕鸥在内的众多燕鸥类的重要繁殖区。闽江河口湿地也是全球极危物种勺嘴鹬已知最靠北的越冬地，是全球濒危物种黑脸琵鹭的越冬和迁徙中停地，并逐渐成为其度夏范围的南界。在近几十年，闽江河口还维持有长江中下游地区以外规模最大的鸿雁越冬群体。在植被分布方面，闽江河口陆地和海面之间分布有红树林、滨海盐沼、滨海沙生植被等3个植被类型14个群系，不同于黄海生态区的中国黄（渤）海候鸟栖息地和韩国滩涂湿地，她是亚洲大陆沿海地区红树林分布的北缘，也是海三棱藨草群落分布的南缘；潮间带滩涂条带状分布的海三棱藨草、红树林和芦苇群落，是仅见于浙江南部到福建沿海盐沼的特殊水平植被带谱；陆地一侧分布的短叶茳芏群落，是华南地区具有特色的湿地挺水植物群落。在海洋生物方面，闽江河口是全球海洋物种最为丰富的区域之一，也是北半球同纬度近海海洋物种最为丰富的区域，鱼类组成具有明显的南北过渡特征。这一区域是西北太平洋海域特有双壳类物种西施舌最为重要的分布区，在西北太平洋东亚沿岸有记录的所有海龟物种均有个体洄游通过这一海区。三种鲸类——栖息于近海的中华白海豚和印太江豚，大洋性洄游的伪虎鲸，见于这一海区。② 龙门石窟奉先寺渗漏水治理工程竣工龙门石窟唐代石窟中，奉先寺大像龛是雕刻最大、艺术最精、气势最磅礴的代表性作品。奉先寺南北长35米，东西长39米，主佛“卢舍那佛”高17.14米，头高4米，耳长1.9米。2010年夏，卢舍那大佛头部右侧出现了严重渗水病害，渗水直接冲蚀造像本体，造成卢舍那大佛右肩和胸部浸水，周边的佛龛造像也饱受渗水的溶蚀破坏，必须尽快采取措施进行防渗治理工程消除水害对卢舍那大佛的损害。受龙门石窟研究院委托，中国文化遗产研究院2014年承担了洛阳龙门石窟奉先寺渗漏水治理工程方案设计，根据对奉先寺微地形、地貌、岩体及地层的调查资料及奉先寺区域裂隙及岩溶渗水的机理分析，本次工程所采取的工程技术措施主要为：①  奉先寺山体顶部裂隙灌浆工程，重点对两条大的构造裂隙带进行开凿封堵治理；②  修整古代排水沟并做好底部防渗工作，把山体顶部降水集中排泄出去；③  采用修复砂浆修整卢舍那大佛窟顶窟檐有缺失的部位，并在窟檐外用修复砂浆修整窟檐滴水线防止雨水倒流；④  在山体西南角（神仙洞顶部）及神仙洞内部进行试验性钻孔，查清山体岩层内部结构及产状、溶蚀等地质情况，另一方面通过这些试验掌握帷幕灌浆参数。7月工程通过了洛阳市文物局组织的竣工初步验收。洛阳龙门石窟奉先寺渗漏水治理工程竣工http://www.cach.org.cn/tabid/76/InfoID/2819/frtid/78/Default.aspx ③ 巴基斯坦摩亨佐达罗遗址遭暴雨破坏自今年6月以来，巴基斯坦遭受了史无前例的季风强降雨，暴雨引发的洪灾已造成超千人死亡。极端天气还破坏了位于巴基斯坦信德省的世界遗产“摩亨佐达罗考古遗址”（Mohenjo-daro）以及“塔塔城的马克利历史建筑群”（Historical Monuments at Makli,

Thatta）。摩亨佐达罗遗址负责人阿巴西（Ahsan Abbasi）9月6日表示，遗址内几堵于4500年前建造的墙已经倒塌，维修工作正在进行中。阿巴西称，洪水虽未直接袭击摩亨佐·达罗遗址，但破纪录的降雨已对遗址造成了破坏，由于降雨，几堵建于4500年前的墙已经倒塌。阿巴西指，该遗址内的古佛塔此前一直保持完好无损，然而近日的大雨使佛塔的部分外墙以及用于分隔空间的大面积墙壁受损。他表示，在考古学家的监督下，数十名建筑工人已经开始了维修工作。 摩亨佐达罗遗址又被称为“死亡之丘”，位于巴基斯坦信德省南部，靠近印度河，是南亚保存最完好的古代城市之一。该遗址于1922年被发现，其历史可追溯到公元前2500年。巴基斯坦世界遗产摩亨佐·达罗古城遭暴雨破坏，四千年古墙垮塌https://m.thepaper.cn/rss_newsDetail_19798643?from=sohu ④ ICOMOS专家完成对景迈山现场考察9月16日，普洱景迈山古茶林文化景观申报世界文化遗产国际迎检工作小结会议在澜沧拉祜族自治县惠民镇召开。普洱市市委书记李庆元向所有参与景迈山申遗及国际专家现场考察评估工作的人员致以问候和感谢。李庆元强调要持续用力，及时提供国际专家所需补充资料，助其完成高质量评估报告；及时掌握和分析后续工作动态，接续开展相关工作；做到保障遗产要素安全、加强舆情监测与管控、保持指挥体系不变，确保景迈山申遗圆满成功。来自菲律宾的ICOMOS专家Marlon Martin（拯救伊富高梯田行动组织负责人），已于9月上旬完成了对景迈山的现场考察评估，考察全程实行流动闭环管理。⑤ 日本拟于2024年再度为“佐渡的金山”申遗 因申遗文件不完整，日本2023年的申遗项目“佐渡的金山”遭到世界遗产中心退回。不过，日方并未放弃。在经过对文本的修订后，9月29日，日本政府再次提交该项目的暂定文本以进行格式审查。并表示将在明年 2 月1日文本提交的最后期限前，与联合国教科文组织就文本的内容进行协调。 9月30日，韩国外交部官员对此表示，日政府先要遵守其在2015年为军舰岛申遗时所做的承诺。对于日方再为佐渡金山申遗是否影响到韩日关系改善的步伐，该官员表示，由于申遗事宜将在多边机构的制度框架下推进，与修复韩日关系没有直接关系。韩方正在争取从教科文层面表达立场。据悉，日方预测若“佐渡的金山”申遗程序顺利进行，预计将于2024年申遗成功。但同时对韩国在明年11月当选2024年新一届世界遗产委员会成员国的可能性表示担忧。韩国政府已与相关国家保持沟通，争取支持韩国当选。韩政府：日本涉强征劳工遗迹申遗要先兑现承诺https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220930005600881


文章编号: d9038bcc6a7c58cf3825f2313ac4d0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-07 in万秀   in万秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650678212&idx=3&sn=4a2aad8f4ebad06349ec9e33959c19e1




点击上面“in万秀”关注我们！珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”‍险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融‍舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化‍一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇‍“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身‍邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城供稿来源来   源 | 央视新闻联系我们总    编 | 欧啔光    黄弋宁副总编 | 冯绮思    李彩婵编    辑 | 莫   焜投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州万秀区委宣传部


文章编号: d76e3cea9ffa7d11646bad6988990898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (央视频频聚焦!一起邂逅大美江门令人心动的景致~) 2022-10-07 江门宣传   江门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NDkzNg==&mid=2247568128&idx=2&sn=477c7262bb753abe9e8d43c3030a6e9b




近日央视新闻频频聚焦江门现在让我们跟随央视的镜头一起邂逅江门的令人心动的美丽景致0110月4日晚央视《新闻联播》栏目聚焦黄茅海跨海通道展现劳动者坚守岗位、挥洒汗水脚踏实地的奋斗身影相关链接：速看！央视《新闻联播》聚焦黄茅海跨海通道0210月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄0310月3日中央广播电视总台《今日环球》《朝闻天下》《新闻直播间》栏目同时聚焦江门恩平市特色乡村旅游情况10月4日中央广播电视总台农业农村频道也聚焦了江门恩平市特色乡村旅游情况在恩平那吉镇云礼村，别具一格的石头古建筑吸引了众多游客前来打卡、游玩。云礼村历史悠久，布局别致，石径通幽，古榕参天。漫步村里，石台、石凳、石桥、石屋等各种石头建筑极具特色，让人叹为观止，因此又被称石头村。慕名而来的游客一边欣赏、拍照，一边感受着小溪流水田园风光所带来的愉悦。云礼石头村 来源：恩平发布近几年，恩平市大力发展云礼村观光休闲项目，把乡村的人文景观旅游与当地农产品特色相结合，让这个古朴小村焕发出新活力，展现出浓厚的乡土文化气息。049月30日，央视综合频道（CCTV-1）大型纪录片《征程》讲述了三个来自香港的年轻人在江门追梦的故事△视频：《征程》第8集中讲述三个年轻人江门创业的部分。相关链接：三位香港青年来江门种菜，如今他们的创业故事走上央视舞台05由中央广播电视总台与国家文物局共同打造的《红色烙印——革命文物的故事》持续热播，其中，第35集关注江门鹤山粮税代用券。相关链接：江门的“红色烙印”再被央视关注！TA的背后曾是不见硝烟的战场069月25日晚央视《新闻联播》节目在《国庆临近 祖国各地节日气氛渐浓》报道中播出江门街头高挂五星红旗的画面车水马龙间五星红旗格外醒目相关链接：央视《新闻联播》关注！国庆节日氛围渐浓，江门飘起“中国红”！079月19日，央视新闻联播《大美中国》广东篇开篇聚焦江门开平碉楼。让我们一起跟随央视新闻联播的镜头，走进江门，欣赏这绝美的碉楼。相关链接：央视新闻联播《大美中国》 聚焦江门开平碉楼！一起来领略这份独特魅力！这段时间央视的镜头聚焦了江门交通发展、青年创业、城市景色、历史人文自然环境和乡村风貌，多角度展现江门蓬勃发展的大美图景，让全国观众通过央视的报道感受到侨都江门的独特魅力！来源：江门发布编辑：“江门宣传”微信编辑小组长按识别二维码关注我们吧


文章编号: 1506b372f25b33cd10d25f4f08768464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【关注】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-07 漓东微报   漓东微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNDkwNQ==&mid=2247594113&idx=1&sn=9596573a0a6a83615973bde04874254e




点击图片查看详情珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻


文章编号: 46a28f4b38f1687bb4b3cc6dba4b8d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (节日我在岗丨钦州警方:特色巡防 平安出圈) 2022-10-07 钦州警方   钦州警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652176814&idx=1&sn=975a7adb27e638583acad0cf4d0d5df1




为进一步提高国庆期间街面见警率,强化打防管控力度,钦州警方结合钦州社会治安特点，围绕“见警+管事”目标，主动创新巡防机制， 推出“叠加式”精准巡逻、“1+N”角色转换加强街面巡逻工作, 做到“白天见警察，夜间见警灯”，全力打造平安国庆氛围。/ 国庆节 /“群众朋友们，欢迎来到三娘湾景区游玩，目前景区游客数量较多，疫情防控期间到景区游玩一定要做好个人防护，同时有序停放好车辆，注意保管好自身财物......”每天景区游客到来高峰期，三娘湾白海豚广播站里传来民警亲切的叮嘱，景区外，交警顶着海边特有的烈日疏导景区交通，景区内，民警在游客较多的景点巡逻执勤，开展反诈、禁毒宣传，劝说游客不要独自到海岸危险区域攀爬岩石、到深水区游泳.......国庆期间，钦州警方在三娘湾风景区、犀丽湾景区、那雾山风景区等人流、车流密集地，科学设置固定值守点、路面巡逻线路、利用广播、短信等平台第一时间提供群众出行注意信息，提高街面见警率、管事率、控制率和震慑率，制定应急处置预案，以最硬核措施守护核心景区的平安。/ 国庆节 /“感谢警察同志在节日期间守护我们大家的平安，看到他们，我们老百姓就感到心安，感到踏实！”10月4日，钦州金穗街美食广场某商铺业主张先生说道。国庆期间，钦州警方严格落实24小时值班备勤制度，在原有巡逻班次的基础上，新增武装增援组和徒步巡逻组，构建严密的巡逻防控网格，将优势警力最大限度投放到夜市人员流动密集区，大幅提高见警率，为商户和群众营造一个和谐、安定的环境。同时，对于警情高发区域和“深夜21时至次日凌晨3时”重点时段，动态叠加警力开展精准巡逻，切实当好“守夜人”。/ 国庆节 /“陌生电话需警惕，问你要银行账号密码的都是诈骗电话”  “千万别因为好奇去接触毒品”  “国庆游玩要注意戴好口罩，做好自我防护！”节日期间，钦州各派出所除了发动社区民警、网格员、志愿者等力量参与安全知识宣防外，还将巡逻防控力量纳入宣防队伍，充分利用其流动性强、覆盖面广等优势，最大限度延展宣防的覆盖面。对于治安复杂场所，巡防警力除了承担外围巡逻的工作外，还承担起疫情防控、黄赌毒线索核查等“N”种职能，进一步扩展了巡逻工作的外延。金秋十月，7日早晨8点，虽然太阳已经升起,但是早上刚下过阵雨,海上的风刮起来仍有些冷,此时钦州市公安局海防支队大风江执勤点的同志们已经精神抖擞的踏上巡逻船艇开始一天的海岸沿线巡逻。“我们每天24小时都轮流在钦州海岸线值守，对可疑船只、人员一律进行盘查，守护好海岸防线，防止不法分子趁着假日空档进行走私、偷渡活动”正在执勤的海防管理支队侦察大队大队长钟高雄说道。放假不放松，钦州警方持续强化海岸江岸沿线的执勤工作，到渔民作业船上、沿海一带乡镇开展反偷渡反走私宣传，通过加强沿海岸线管控工作，及时排查消除走私、偷渡等各类疫情输入风险隐患，不断织牢海上疫情防控安全网。/ 国庆节 /国庆期间，钦州市公安局全体民警、辅警坚守岗位、忠诚履职，用坚守诠释责任与担当，让群众感受到安全就在身边，服务就在身边，用奉献表达了对祖国的祝愿。审核：何婷玉编辑：李晓峰图文：林雪排版：朱宣伟校对：谢绵凤往期回顾1钦州市召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会2钦州市公安机关继续开展社会面清查整治统一行动3钦州市召开妇女儿童维权工作现场推进会4百日行动丨为中秋画上“平安圆” 守护钦州夜夜夜的温暖


文章编号: c5ff2fed1e17ef5cd6fd34d09a10c2f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (《金沙流韵》诗歌大赛获奖作品赏析③) 2022-10-07 东区职工之家   东区职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzMzMzAwOQ==&mid=2247558619&idx=1&sn=5ad7a7298c97ad8b5ba6e973a09eecf6




点击「箭头所指处」可快速关注微信号：pzhdqzgh21.蓝荷花（5首）林彩萍（浙江台州）蓝荷花 当我站立一朵蓝色荷花前我想到：有些风暴是静止的 此乃昨晚之梦境， 并没有改变池塘内的属性蓝荷花仍怒放，沿着我的意识边沿，开到极致 白栅栏 一个漆工正在给旧栅栏刷白漆刷过的栏杆崭新醒目漆味在空气中久久弥漫 那是一个早晨，一个有了白栅栏的早晨连绵多日的雨停歇鸟儿在树荫间坚持鸣叫 我停下来观察，洁白的栅栏发出耀眼的光芒它不同于白墙，异于白色警戒线它像一个透明的屏障，坚固而伫立 栅栏再也不会坏了，像一种腐朽获得永生我急切期待跨越后，能与白鹭、白海豚、白鹿对话我静立白栅栏前，想象已逾跇 患者 一个有眼疾的人，而不是博尔赫斯一个写诗的人，而不是格丽克一个失眠的人，而不是猫头鹰一个血压升高的人，而不是心潮澎湃者一个喝酒的人，而不是托马斯一个喜欢落日的人，而不是特拉克尔 一个不知道是否拥有时光的人而以为得到款待 铜马 古铜色的马，在橱窗里它仰着头，气宇轩昂的优雅绅士它隐于闹市又立于街道。它对我笑复杂又简单的能指，像你见我时的腼腆铜马亦有梦想铜马渴望另一头铜马它们结伴成为真正的马一匹枣红色的马？一匹不存在的马脱缰的木马，有辫子的母马——海浪一般翻涌的人潮如马群涌进城市街景灯火像驱逐的鞭子，闪烁（挥动）着不确定的欲望现在，铜马身上有灰尘世的埃垢蒙住它的双眼铜马放弃在我们之中寻找骑手 红棉 十万朵红棉在春日盛放这朵红彤彤，那朵红艳艳每一朵红棉都是主体没有一朵红棉是另一朵红棉的领袖也没有一片花瓣是另一片花瓣的跟班满枝头的相安无事参差而开，参差而谢从不为争取到一丝阳光傲娇专横 我们从远处赶来，带着审美趣味一会儿看看这朵，一会儿看看那朵可红棉根本不看我们自由开，自由败22.阳光照耀的时候（5首）王唐银（四川泸州） 山水的岸 山水不需流云浩荡的作注阳光挥洒笔墨，金沙江，一个转身就将攀枝花的点彩，推向人间而你在江岸时光正以沉默塑形，形同一棵树的寂静米易的传说没有结局江水伴着城，怀着同样的广阔它们坐姿安详只待相思长成，城市的花朵带出清晰的真相一个奇迹，定会在最高的枝头挂出青青果儿 破局 铁的花朵，写下浪漫辞章记忆深入迷局，等待这浩荡的山水一一破解一半的山，一半的水这满城彩墨扶起江山和落日你一定爱它交融的光芒爱那些渡口之上，每一个互为词牌的远方想这江水之中，一定隐匿了江湖舟楫也不知飘往了何处唯有菩萨岩下这池碧水，装着满怀春心把矿山，果园这些无法出声的忠贞之物重新再爱一遍 高处 感受一种险峻，却不是铁矿山才有的，那种肃穆大黑山气势恢宏，把曾经烟火的气息推向神秘风一点也不急，它在高处掌握着下面整个山林的走势身后的岩石，絮语不绝在大黑山，你的脚步，都被神奇命名阳光照耀的幸福指向风月，又何须喊醒它，未尽的风尘 回到渡口 宽阔的渡口，把古老的江水拓宽一尺远道而来的水，彼此交换着内心的历程它们与万物对话与攀枝花和芒果林一样，保持着神圣的觉悟把自己置于一场之成熟的蜕变之中它们渡人，也渡自己那些岸上的野蔷薇，楠竹，蕨菜会告诉你，江水甜蜜鲜花已经盛开你在彼岸，不知是花期点燃了你还是你点燃了一江水 彼岸 一条条神奇的水路，蜿蜒指向江的对岸那里是水的彼岸渡口水写的诗章，不干涸也不会停息渡船来来往往像一个个未拆封的锦囊时光的漩涡中已不见琴心剑胆的马匹许多旧人相忘于江湖，江水多少神秘浪就复述得多痛快待夜晚灯火映照星空奔涌向前轻抚这花城，流芳的尘页23.灿烂攀枝花（3首）李顺桥（四川成都） 灿烂攀枝花 我知道：这些树木溢出的血浆，它们是来照耀山河的我也知道：那树梢上的小心脏，不是跳动，是流淌我还知道：花开盛世，风递温暖 可不可以这样赞美攀枝花？可不可以从一朵花的声音里去聆听远阔我已经看见爆浆的页岩，在炉火的眺望里绽放微笑我还看见皱纹上的齿轮，一寸寸搬动铁质时光 还说深长的峡谷不藏风暴？还说沉默的生铁不露锋芒且看江流飞桥：那引擎扭动轮毂，那笛鸣撕开山漫 如火凤凰树 开的火爆，开的热烈，开的一城花色欢颜花岗岩不是一直沉默吗冷硬的铁不是一直沉默吗 是该让五月尽情倾诉了。那些江流拐出的问号那些地表以下的荒煤那些和荒煤一起发光的石头它们都转移在一棵棵树上，如火涅槃 如火涅槃。就这样让江水渗透绿，让绿催开花这一弯清风敲打节拍，一浪推出绿水，一浪推出青山 粉色三角梅 粉嘟嘟，粉嘟嘟。把红里透白白里透红的问候寄给晚风于是我看见枝蔓婀娜，花开含羞 请把带刺的黄昏捋一捋，让柔软的月亮回到枝头且闻风风香，看花花醉彳亍暮色我左耳听花语，右耳听涛声 踱步花城。时光来去缓慢，灯火照澈花影我若心不老，岁月不留痕 24.车过金沙江（组诗）丁胜前（浙江金华） 子民 总有一天，我会拥有一座山。不种松树也不种松涛。由它荒着。听凭风，吹尽这人世的尘埃和喧嚣。……只剩下大大小小的石头紧挨着。我坐在中间像一个王。它们不说话我也不。只让内心的火翻滚着找不到出口。月亮挂在头顶照着我们。它呓语我们也呓语。 花朵与星辰 世上有很多事物与人，注定永不关联。就像星辰绽放夜空野花糜烂大地。 那天，车过金沙江你站在大片金色稻田的中央对着我笑隔着玻璃，我也看到了。 火车 有没这样一列火车，始终游离生活之外，没有起点也没有目的地 它一直摇摇摆摆驶向前方村庄，田野，河流，树木，野花，人们……都在倒退，由实转为虚无，直至消失 车厢中没有旅客，只有一个我。仿佛一切存在的场景，都为我设置仅仅是在与我告别 或者说，这样的火车从没有出现过，或者说只存在于我的内心它带着我缓缓驶离这个世界 别枝 没有一场雨是多余的。我们不喜欢的时候庄稼喜欢，青山大河喜欢…… 那天接你出院医生嘱咐：小心着凉。我们走在南方大青石的马路上仿佛第一次。 我说下雨了。你说，嗯下雨好。 落日颂 我经常在黄昏时候离开人群，独自来到荒野中，或一条大河边上。 我并不是为了排解内心的孤独和郁闷。也不是为了完成一首诗。 我只是想看看落日……我的老朋友，都埋在山的那一边。它正在经过那儿替我，又一次安抚了他们。25.钢铁年华（组诗）陈嘉宁（四川攀枝花） 钢铁年华 一卷伟丽的江山，被宣纸收藏说好的波光帆影呢？我的横断山脉 太阳点染黄金铸造的天空碧玉的闪电，爱与琼芬在记忆浮现金沙江水拍击着沙岸 红花朵朵，木棉靠近我的性格我代替父亲在那座城市活，我走后谁又代替了我被深刻所左右为还未诞生的才华而隐忍焦虑 空调为世界树立边界 一道门把房屋隔成半边凉风习习的春天半边酷暑炎炎的夏天打开门身体左边偏热，右边偏冷一边大汗淋漓的醒着一边凉爽怡人的梦着卡在中间的人扶住竖在边界的门眺望这世界通红的炎症搅和冷的热的温度兑成一杯先咸咸后淡淡的咖啡 大黑山 曾经像被群山围拥的精神受困者站在炳枣大桥，意志向两边犹豫不决举目远眺，神思似轻飘柳絮飞扬到重重叠叠的山外远处的大黑山是高耸的存在，不可企及足音从未抵达，只有仰慕距离过远，亲爱的大黑山它并不产生沉重的压迫感只是视域中一团黑乎乎的巨型山峰不附魅于神话和传说活成矗立不动，与云霄毗连的孤独落雨了，雨水打湿了经历疾驶而过的汽车，身影如同流利的vip 履历 那年在话语中迎候第一座大山命运把他编织入万山丛中生活，在一片邈远之处，与生活在惆怅邈远之处，没有不同动词占领了名词的领地尘埃般的呼吸，在修辞学中和远古沉默的时间并列 当生命减去嘈杂的青春，数值苍白无力两鬓与胡须，泛出银霜被统计学遗漏的时光，与国情不符 夜晚来临，人就是那广阔的空洞从人群中方方正正搬出一丝苦笑，卡在高速运转的程序间，无法清除 从山上下来，用尽一生想象仿佛语义不可抵达的地方，闪动着，变旧了的身影隐于大山的履历已经多年未曾浣洗在时间中泛出斑驳光辉26.阿署达，印在乡村册页上的东区名片（组诗）张勇（四川南充） 故事里·星空露营地 先把一座荒山装扮起来，让它满目苍翠流水潺潺，像一个引人入胜的故事 再用桃树、李树、梨树旁逸斜出的虬枝引入一段风花雪月的情节招蜂引蝶的花瓣，在春风中欲言又止 故事里，我们都是自己的主角却活在别人的故事里只有几声鸟鸣，为他配音 头顶的满天繁星，它们像我一样孤独让我把藏在心里的故事与一颗流星耳语 乡间民宿，或彝家风情 彝家的院子里，鸟鸣孵出的晨曦格外清亮，像一个孩子的眼眸，有水声在荡漾 月亮借住在一间民宿里天未亮就已辞行，只留下一盏鸢尾花绣在一扇透明的窗户上 有人在唱情歌，像墙头上的喇叭花把芦笙的调子嵌入到民宿的错落有致里 有人用攀西的阳光，煨暖炊烟和乡愁，把一粒火种种在了一个游子的体内 花舞人间，绚烂的人间烟火 在花舞人间，花期是彝家姑娘的韶华和她刻在日历上的节气，让思念开始萌芽 炮仗花、天竺葵、指甲花、满天星它们用彩笔描绘的笑容都绚丽多姿 花朵在舞蹈，像彝家姑娘的打跳舞春风的腰肢柔软花香的裙裾飘逸 这人间的烟火，一盏一盏的点亮为幸福和诗意点睛27.炎夏（5首）潘锋（浙江台州） 炎夏 日光在原野上更为滂沱淹没众声躲入去年的白杨树林，或者那处被拆过的教堂 他还在原地 手中的绿色冰淇淋像一块草皮，不见了踪影 夜钓者 想象不出他整夜坐在湖边薄雾一样的身影有石头的坚固与安静想象不出他在黑暗中也睁着眼睛或者只是倾听那些欲望的吞啄，是谁让群星垂下光线，仿佛有更高的存在更为耐心，更为沉默 护林员 独自跋涉，有时也站在瞭望台上，像一只具备领地意识的野兽，自我围猎景物愈发熟悉，能看到更多变化季节从容地更迭，步骤清晰日落月升，示范着秩序 皮肤在迷彩服里渐渐松弛，身体是一块将要脱落的崖石挥出柴刀的手，不会在草径留下影子草径，有无数齿错这些都不重要，这里有天然的泳池那个赤裸的少年，时常出现 环卫工 橘红色的马甲，显眼这往往已是我们看到的全部 路面上，那些对他人来说属于结束 行道木也在参与只有风不是故意来此 那个挂在三轮车把手的水壶测量着垂直度，为谁 他越走越远，似乎忘了只是路过 无力疑惑 厨房外的那棵紫叶李疯狂挥动枝条，似乎想告诉我天色已忽然变暗我关上冰箱，去开客厅的灯阳台外，银杏与槐树都很安稳让我又疑惑地回头 暴雨骤降一切如此明白，不必伸出自己的手路灯未亮，它们还未到预定的时间这雨又骤然停止，夕光又来照耀银杏与槐树的静谧 厨房外，紫叶李不再猛烈地挥动枝条我的疑惑也开始有些无力28.山（5首）李建（河南商丘） 山 富有得连背阴处的石岩上也能长出苔藓更不用说蕴藏着一场风雪盛事的空穀翠绿郁葱不只含衔春色漫舞雪花的冬日仍碎一地鸟鸣溪水一滴一滴清洗岩石晨露滚满每一株草颈山雀叼来麦芒的锋利遍坡遍穀的果子羞红四季的风一株百合闻到野菊的气息不再孤独牧童的笛声撵着樵夫的脚步留下天籁的音符一峰高过一峰，有的穿过雪白去抚摸湛蓝一座紧挨一座，把悲凉挤成浩瀚山再大也要放弃一些往事清空的山梁能架起更长的彩虹 石子 拾起一块，怎么也看不出色彩山路上随处都是，朝阳、背阴在哪里都不起眼风雨再大，依然摆出固有的姿态 车轮喜欢它晴天的懒惰、雨天的热情山坳口的房舍对它充满信赖看着它每天让炊烟伴着云霞把山洗遍 越碎小的东西越喜爱抱团山崖在它身上尽情显摆山泉沿着它的身子与山下的小草嬉戏 松散的东西往往音频短更易共振瞬间的共鸣淹没汽笛、海浪和城市的喧嚣刹那迸发的闪光可能使日月暗淡 走上前细看，只是阳光在它身上的诠释它一直不动声色地与大地一起驮着山河移动 玉米地 正午的太阳把苍穹烧成蒸笼让大地桑拿风儿恰巧鼻塞，躲在玉米根部纳凉黄狗下巴脱臼，吐出老长的舌头叶儿蜷曲翠绿的腰身思索黝黑的脊梁上一道汗沟缓缓流淌脊背承载五穀成长的烦恼下垂的玉米叶悬挂汗珠的咸腥玉米花留下水分抖落一地衰色丰腴的玉米棒玩命似的膨胀骄傲地伸展腰肢想炸开秸秆的怀抱过分热情的知了不停地讲述知晓的田野突然，风儿从玉米根部惊起抱着玉米髯须的体味掠过村庄 夜 夜走来，轻得漆一样坦然眼神好的喜欢在伸手不见五指间沉醉说长道短的碎语谁也无法捡起颜色开始合并同类项岩石上的污点渐渐释怀，悄悄舔舐痛楚苦楝凭气味推开造访的槐花旷野里高矮胖瘦都静成夜色，仔细地梳洗喧嚣的尘埃风儿识趣，温柔地蜷曲在叶背星星躲进山崖，腾出夜的思索空间月亮推辞隆重的仪式轻轻闭关反省偶尔能嗅出一丁点儿苔藓初生的呢喃接下来是更为辽阔浩瀚的睡梦不过当你越过口岸，细察那低凹泥泞处，有一丝微弱的光是一个孤独的盲人，为烟火的延续一生的祈祷 蝉 咬破大地，不再蛰伏暗无天日的黑把视线埋在土里，也算对养育三年泥土的交代凭嗅觉爬上树丫，鲜嫩的天空衔来另一种活法叶儿与风私语，争执白日的得失星星在嬉戏的寂静里忽眠忽醒，计较自个儿的亮度月光虽然公正但与河水私交甚深山崖黑着脸转过身，检讨高处的坎坷和陡峭那只贪玩的雏燕因迷路慌张起来夜来香的气息醉倒一地花儿涅槃，在不经意的夜色、露水间涅槃蝉痛苦地爬出壳成为蝉把黄金色的壳钉在树丫，算送给新生的一味药然后，悄悄抵达茂密地让霞光舔净浑身的胎水，掬出一腔的报恩心情鼓腹振翼用喧嚣砸向喧嚣29.金沙江寄意（组诗）卢艳艳（浙江杭州）树摘掉了果实后枇杷树、荔枝树、桔树，抑或是苹果树便从一棵狭义的树，退回到广义的树继续落叶掏空继续抽枝更新继续开花燃烧深入泥土的根令树体坚定阳光、雨水、飞鸟令枝叶不觉寂寞向一棵树学习的念头由来已久在广义与狭义，得到与失去之间只有不停地完美转换才令自我，长久地活着并且生机勃勃和谐金沙江时间在周而复始中消失生命的更新持久。一年来我未曾远游，习惯每天从楼上看一眼不远处，金沙江水在归入大海前，最美妙的当下森林、草甸、湿地和谐共生香樟、水杉、朴树郁郁葱葱成千上万的鸟雀在此繁衍生息它们告诉我这张关于人与自然的画图已越来越满而我仍想留一点空白，画出美丽祥和的背后，一群人在默默劳作金沙江之风一阵风吹来从不经意拂过，到猛烈摇晃从前是荒滩和杂草丛生现在带我们去往水清、流畅、岸绿、景美的生态乐园吹来时有多热烈，风过后就有多宁静。当一些事物离开另一些到来有一杆秤在风中反复震荡、平衡是天空向人间坠落的雨是江河向天空升腾的水汽而我们，就是这个世界忽高忽低或来去之间的产物金沙江之梦香蒲吐穗，芦花泛白，一群大雁飞去又归来心中的翅膀，有时在梦中盘旋有时径直向现实坠落，只为临水之观旧时代消失了，而一座城市在时空的转折处，依然波光粼粼花红柳绿间无数金光闪耀，又很快消弭在这里，万物依山傍水每一滴水，都曾经想着，挣脱河床如同挣脱旧我而现在它们联袂而起成为叙述这座城市的最佳方式成为水之盛宴中不可或缺的一份子放飞，在金沙江上荒芜退去，迷人的波光闪现在攀枝花东区，天空到水面只有一翼之隔，并且，安放着大自然和人类共同的遣词造句对河的认识，就是对生命的认识在金沙江两岸这些曾经远在天边的事物循着一滴水对翅膀的召唤来到这个驿站，虽然这里不是终点但可以在波浪的吟诵和鸟声中舒展身躯。世界已经无可惦记空气醇香如酒，我要分身自己一个向南，一个归北一个退回原地30.热爱  （组诗）邵纯生（山东潍坊） 细节 在寺院门外的石狮旁边一个盲女坐到最低一级台阶上解开衣襟，乳房贴紧孩子嫩红色的嘴唇。凉风从一侧吹拂着她松散的头发雪光映照着宁静的瞳仁吃饱奶水的孩子在娘怀里睡了她一粒一粒系好衣扣起身，穿过钟声安寂的庙堂 热爱 波涛卷走了夏日的炎热亚热带季风挡住北来的寒潮落生在这方水土是幸运的粮食丰足，江水交汇，盛产美味水鲜了不起啊，这么大的福祉谁来赏赐我喜欢农耕术，亦善捕捞往返于稻米、芒果和成群的鱼虾这真金白银打造的区间携一生因果，不离界线左右想起远方，滑坡、震灾和水害那些垂怜不及的渺渺众生这富庶之地，水阔土厚主宰我的生死 晌午  树梢上的鸟巢在北风中战栗短喙和细爪拦不住散落的枯枝 惊惧的麻雀，几只尖叫的小嘴像一个伤口挨着一个伤口 风中汹涌着死亡的讯息——那母亲的眼睛是干的，绝望也是 厄运也需要仪式，漫长的晌午安静地等待着一只鸟巢倾覆 不忍 我想截取大河中最细长的一段扶起来，像一座碑耸入云霄或者把九曲十八弯捋直让浊浪千里滔滔，奔流到海此刻，我别过头去不忍看她最后的凝滞，断流，干涸——日夜裸露在风中的皴裂的河床越来越像我母亲苍老的脸上松弛下来的皱纹 开春 幸亏一场春雨，大地松开干枯的禾苗这些孩子，忍受了整个冬天的焦渴 雪，一直躲藏在云层的后头羞耻心使它不敢面对庄稼的诉说 记忆中的雪是另一个样子。那时候雪白得干净，丰盈，能载动日头的反光 那时候，小麦是娘亲的孩子安详地待在温暖的羊水里过冬 这个雨水的早晨，我知道一棵稗草终会小声喊出自己的春天 会有醒来的神，披一身如雪的梨花带领万物静听冰河开裂的声音……来源〡区文联、时尚东区


文章编号: 60f9045d906b04bac10ead31be4a0bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【围观】在新会,邂逅中华白海豚!) 2022-10-07 银湖湾滨海新区   银湖湾滨海新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjA3MQ==&mid=2247563317&idx=4&sn=edcf7086f5a5cb30766430b506864e15




10月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄来源：新会发布综合整理自中央电视台


文章编号: f4bf495e92529c929e44dc0303fc3ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (惠州景点众多,热闹程度堪比一线城市,沙滩更吸引人) 2022-10-07 大方情记   大方情记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzY3ODUwOQ==&mid=2247485868&idx=2&sn=2513a692e3f3ec1a3789b131bc6f85fc




近日，随着各地的疫情逐渐好转，很多人都选择外出旅游。在外地有很多景点都是游客爆满。不过在惠州也不例外，这里的人群熙攘和热闹程度堪比一些一线城市。尤其是到了周末或者节假日，惠州更是成为人挤人最为集中的地方。今天，就来跟大家聊聊这个城市中最热闹繁华的海滨浴场。去海边游玩必去的景点。大亚湾区内的“海上花园”—南湾沙滩。大亚湾区内的南湾沙滩，是惠州最著名的旅游胜地之一。作为一个海滨浴场，位于大亚湾区滨海大道以南、海滨二路以西、澳头以东，拥有长约2公里的海岸线。南湾沙滩沙质细腻，海水洁净清澈，是一个非常适合全家一起游玩的海滨浴场。沙滩上还有一个大石潭，石潭里面有一条细细的小溪流进大潭中，从大潭中就可以看见海水不断地上涨，岸边也是绿树成荫。所以在这个小长假期间许多外地游客都会来此游玩。“人间天堂”—白石湾。白石湾位于海心洲南侧，被称为“人间天堂”。白石湾因形似一片洁白的白沙而得名，海滩宽阔平坦，沙滩洁白细软，海水清澈透亮，有着“海滨翡翠”之美誉。而海水清澈透着白海豚的美称。白石湾海滩上分布着数不清的贝壳类和珊瑚类生物，海风吹拂，一阵阵悦耳的海风将贝壳吹拂得翩翩起舞。在海浪冲刷之下，贝壳类海洋生物呈现出美丽漂亮的花纹样，煞是好看。海鸥和海龟等鸟类更是喜欢停在海边觅食、栖息。来到这里一定要去赶海，体验一把“踏浪行”的感觉！浪漫之城—东海湾金海湾。这是一片美丽沙滩，上有许许多多的贝壳，沙子柔软细腻，沙质非常优良。沙滩上除了会有沙子以外，还会有椰树，这里最适合拍照打卡。这里有许多情侣喜欢的婚纱摄影地点，可以在海边和婚纱摄影的年轻人来一场浪漫之旅。而且可以看到很多新人在海边拍婚纱照，非常浪漫。这里每年都会举办婚庆节及婚纱照拍摄活动。


文章编号: d3d9706b8f163595e0bc3c73598f1f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (国内最大!厦门这个体育场亮灯!) 2022-10-07 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653686617&idx=5&sn=a928a0a0fb3746da806e6118208cb903




日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯，并进行了东西立面灯光动态韵律演绎，是整个项目机电系统调试开始的一个信号。白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉，厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！期待早日完工！-END-来源丨福建体育、业翔民安、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、3小时2起！有人在厦门滚蛋穀出事了！2、有人跨城代购！鲍师傅厦门首店落户！你去买了吗？3、涉案超200万！4人被抓！事发厦门鼓浪屿海域！在看点一下 大家都知道


文章编号: 6025d429b67131c00859532b69f1822d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 武宣佰事通   武宣佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654532782&idx=3&sn=5679ab9ebfba80adcaff1d66761451b2




武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 “天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：桂平同城网编辑：张兰舟校对：梁蒋君审核：陈亮如有侵权，请联系删除END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号武宣佰事通法律顾问 广西华尚（来宾）律师事务所，谭克怀律师：15978223654看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓


文章编号: d18a6817b91ba397a256e3e936674ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650516140&idx=1&sn=8c45f2b005a4c2cd537f9d5359405590




“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小布先给大家解答几个问题01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: cea7b397426bda594009da9cd7d8a9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (央视聚焦!在新会,邂逅中华白海豚!) 2022-10-07 新心相会   新心相会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1Nzc5OQ==&mid=2247505920&idx=2&sn=1104160c1013bd2f29524384087c9a85




10月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄来源：中央电视台、新会发布END


文章编号: d64514068567e5abc17bd59c60592586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【金秋亲子特惠】10月来长隆,玩出大不同|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-10-07 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650725314&idx=1&sn=fd5d9ff5b6991b881fd6086aa80434a1




 10月来长隆 金秋亲子特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：278元/人3长隆海洋王国：548元/对广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。金秋亲子特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：278元/人3长隆海洋王国：548元/对往期精彩线路回顾含午餐｜国旅带你游125元纯玩一天~【10人成团】58元 · 庆丰收迎盛会｜国旅与你相约高要纯玩一天~【国庆不加价】禅龙峡漂流或玻璃空中漂流或网红小火车（3选1）｜打卡128元·天露山纯玩一天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: f3312dba58fac3bb8b3e20c61f01d58f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653365508&idx=1&sn=9d31eaa618bb83622dc8a4e1d55e6273




“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城目前100000+人已关注加入我们              来源|综合新桂平  值班编辑|TANG网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持


文章编号: b916d8980e4a5299f1d7f29460c9634d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (宅家不无聊!12部比电影好看的纪录片,第一部一集封神!) 2022-10-07 星光之美   星光之美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMzOTQxNQ==&mid=2247489566&idx=4&sn=aaceb419c60343e9c94bb644ace1759a




-本文整理自公众号：腾讯纪录片-听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）（一分钟看遍5集动物世界）RECOMMENDATION冰冻星球（南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）（美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊（莫高窟是怎么建造的？）看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路（真实的玄奘为何要西天取经？）历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）好片子很多慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界来源：自驾地理，版权属于原作者。若转载涉及版权问题，请联系删除。记得点“赞和在看“哦！


文章编号: 31c386b2969fadd39f86cd9be6bb8c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (这真的是现场探案?) 2022-10-07 慈溪大剧院   慈溪大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzIzMjA1Ng==&mid=2247667666&idx=1&sn=076abe9d9b1c9d87e778f10bd79d44bd




说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月27日（周日）19:30演出地点：慈溪大剧院·大剧场演出票价：VIP280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息即将开票，敬请期待！精彩演出推荐敬请关注 | 慈溪大剧院演出购票热线：0574-63229666电影购票热线：0574-63235800剧院地址：慈溪市文化商务区剧院路168号承接剧院影城广告位租赁、场地租赁、片头广告、影厅冠名、团体票采购、大客户票务合作、异业市场合作等各项业务。演出票团购0574-63229666影城前台热线0574-63235800演出租场洽谈0574-63235820影城合作洽谈0574-63235823党支部书记邮箱cixipoly@163.com投诉反馈专线0574-63235812识别二维码，即可关注我们哦点击下方“阅读原文”即可购票


文章编号: b401f371b37fc6e646ba3734e6b7d603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (台山无人岛探险露营) 2022-10-07 中珠户外旅行   中珠户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjIwNjg2NA==&mid=2247485720&idx=1&sn=77c131e6be35b7141c38ee10998d2f4f




大襟岛大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。​大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。    ​大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。​来到码头，便是海鲜交接的地方，可以当即就买些新鲜的海鲜，承上船家的大飞，沿途风光无限，蓝天大海，飞鱼海豚无不呈现在我们眼前，原来以为能看到海豚是骗人的，想不到还真见到了~~到了登岛码头，是比较古旧的水泥石铺成的小码头，从码头一直看进去是火山岩石与绿精灵的相互交错~~~​  乘坐大飞，异常刺激，但需要注意安全，大家都要穿上救生衣哦~不要忘记开船的时候沿途多多注意周边环境，万一看到海豚怎么办环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随着风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。​台山大襟岛两天一夜露营，带你荒野求生活动时间：2022年10月15/16号出行方式：拼车自驾费用：368元/人《拼车488元//人》  (  费用包含～上岛来回飞艇，场地费，两天户外保险，30号晚餐，篝火烧烤   ， 31号早餐 )                        露营帐篷自带或找领队租40元/顶集合信息：2022年7月30日下午                    13：00中山体育场                    13：30三乡                   14：00坦洲​行程安排：          第一天                           15：30登船出发大襟岛                       到达大襟岛后，搭建营地，游泳/网鱼等自由活动           17:：00动手野炊晚饭           18:30观日落                       20:00夜晚篝火，烧烤开始             22:00捉网鱼螃蟹          第二天                    早上看日出，早餐后探密大禁岛遗留村庄，还可以登山辽望大海看                       海豚                    中午约12点坐飞艇返程个人装备：帐蓬，登山鞋、长袖衣裤（保暖备换衣物）、双肩背包、防晒防雨                       用具、备1升以上饮水、适量干粮、水果咨询/报名：          刘永和：18689409656       ​               特别申明：本次活动备有普通急救药物，但户外登山有一定的危险性，请报名参加活动者须对活动过程存在的风险有详细认知，一经报名即确认为同意自行担责。报名者发个人资料给领队购买当天活动保险。​主要户外项目：拓展、亲子活动、徒步，登山，穿越，骑行，露营，野炊，旅游。乘接个人，家庭、学校、公司，单位私人定制各种户外活动户外是一个充满热情的团队，也是一个互助互爱的大家庭，大家一起见证，一起携手。有阳光与沙滩，也有高山和流水，亲近自然享受户外，是我们的宗旨。乐观向上热爱生活，是我们的生活态度


文章编号: e29c6463a3d33269e5795842986b8b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (国家海洋渔业生物种质资源库:全球最大的渔业资源库!中国渔业10年发展综述) 2022-10-07 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547770&idx=1&sn=0359c37cc5cbdc03f691873bf6a3af9b




近年来，随着中国的风味越飘越远，不断走出国门的技术和服务，也让中国的水产资源为全球市场提供了“授人以渔”的“中国方案”。在国家海洋渔业生物种质资源库，多达14万份海洋生物的活体和标本陈列其中，这座全球最大的渔业资源库，仿佛一座海洋生物的“诺亚方舟”。例如三十年前从英国引入的多宝鱼（又称大菱鲆），在科学家们7年技术攻关后，我国养殖大菱鲆占到全球总量的80%以上，从早期进入中国两百多元一斤到现在的二三十元一斤。如今，得益于养殖技术的不断突破，我国不仅出口成品多宝鱼，还通过苗种出口带动周边国家的相关养殖。目前，基于种质资源库的种质，我国已培育出20多个渔业新品种。看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。信息来源：央视财经；农民日报  记者：冯建伟


文章编号: ec39cc271a10fa5ec4c46230cbc763b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (游轮|感受“世界新七大奇迹”海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)) 2022-10-07 深圳特惠吃喝玩乐住   深圳特惠吃喝玩乐住


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwOTkzMg==&mid=2247585533&idx=2&sn=7085a1decbd7f65caa36e2f864c461a0




限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: 5195fc739777316e06f6e3894f431aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (名家论道 | 关于我国生物多样性保护的思考) 2022-10-07 林草科技资讯   林草科技资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ5NTE2OQ==&mid=2247508346&idx=1&sn=75079bfd06c9f879d6ea5803bc9d6a52




文/翟洪波摘要：本文介绍了全球和我国生物多样性的现状，总结了我国生物多样性保护的主要成就，分析了我国生物多样性保护面临的挑战。在此基础上，提出对未来我国生物多样性保护的5条主要建议。这些建议包括完善政策法规，强化能力建设，加强执法监督，倡导全民行动，和促进国际合作交流。关键词：生物多样性;保护;现状;成就;建议△亚洲象前言工业革命以来，人类大量使用化肥和农药，污染了土壤。第二次世界大战以来，全世界野生动物的数量减少了一半以上。2020年，世界人口78亿，大气层CO2含量415ppm，未开放的荒野只占全球陆地面积的35%;全球每年有150亿株以上的树木遭到砍伐，雨林面积已经减半。人类每年从海洋中捕捞超过8000万吨海产，使30%的鱼类种群减少到濒危水平，海洋中几乎所有大型鱼类已被捕捞罄尽。人类失去了世界上大约一半的浅水珊瑚，几乎每年都发生重大的珊瑚白化事件。地球上没有一处海滩没有人类的垃圾废料，塑料正在入侵海洋食物链，90%的海鸟胃中有塑料碎片。目前，地球上70%的禽类由人工喂养，绝大多数是肉鸡。更触目惊心的是，人类自己饲养用作食物的哺乳动物构成了地球上所有哺乳动物的96%，其余所有野生哺乳动物，小至田鼠，大至大象和鲸鱼，只占4%。△伯乐树我国生物多样性现状至2021年底，中国生物物种名录收录了115064个物种。(1)动物中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国两栖动物481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种(56.5%)为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。中国爬行动物有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第8位，143种(31%)为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼等10种均为国家一级重点保护野生鱼类。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂在内的重要昆虫31385种，但离预计已经发现的物种数(大约8万种以上)还有一段距离。(2)植物中国是北半球高等植物最丰富的国家，高等植物物种数约占全球种数的8%-12%。中国有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种;有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。(3)真菌中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性，中国真菌约占全球菌种数的20%。全世界真菌总种数约有150万种，已经报道的种类约10万种。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，该类群还有大量物种需要进行整理收录。△大熊猫幼仔集中亮相我国生物多样性保护的主要成就新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国的生物多样性保护工作取得了巨大成就。(1)就地保护体系不断优化中国不断推进自然保护地建设，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。我国自1956年建立第一个自然保护区以来，截至2021年底，中国已建立各级各类自然保护地近万处，占陆域国土面积的18%以上。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定了坚实基础。通过构建科学合理的自然保护地体系，中国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到5群36只。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的一致性，对有效改善我国的生物多样性保护起到了不可替代的作用。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。(2)迁地保护体系持续完善我国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。至2021年底，我国建立植物园(树木园)近200个，保存植物2.3万余种;建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。2022年4月，我国第一个国家植物园在北京揭牌。我国不断强化对重要生物遗传资源的收集保存和利用。截至2020年底，我国形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建成199个国家级畜禽遗传资源保种场(区、库)，为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建成99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建成31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。我国实施了濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。(3)生物安全管理不断加强我国严密防控外来物种入侵。陆续发布了4批 《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定了《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入。我国不断完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。我国已基本查明生物遗传资源本底以及重要生物遗传资源的分布、保护和利用现状。我国组织开展的第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展第三次全国农作物种质资源普查与收集行动。2021年啔动了第三次全国畜禽遗传资源普查。组织开展的第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。我国持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。(4)生态环境质量持续改善我国持续实施系列生态保护修复工程，例如天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林等重点防护林工程、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定并正在实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》。我国森林面积和森林蓄积连续几十年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到50.32%，草原生态状况持续向好。2000-2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。我国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物(PM2.5)平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%;全国近岸海域优良水质面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点;全国受污染耕地安全利用率超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。(5)绿色发展协同推进我国促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营。我国以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。中国秉承“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值。着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策和制度体系。推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护的内生动力。△绿孔雀我国生物多样性保护面临的形势尽管我国生物多样性保事业护取得了巨大成就，但面临的形势依然严峻。根据《中国生物多样性红色名录》，我国有17种脊椎动物处于灭绝、野外灭绝或者区域灭绝状态，灭绝风险高于世界平均水平;中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.4%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物中，40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.8%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%，例如在中国分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科和罗汉松科濒危比例分别为70.0%和78.6%。中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.3%。△雪豹  陆桥生态中心  供图对未来我国生物多样性保护的主要建议(1)完善政策法规中国应加强生物多样性法治建设。目前中国有《森林法》及《森林法实施条例》《草原法》《渔业法》《野生动物保护法》《环境保护法》《海洋环境保护法》《种子法》《长江保护法和生物安全法》等20多部生物多样性相关的法律法规。这些法律法规应及时修订，通过严格执法为生物多样性保护提供坚实的法律保障。及时调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。同时，应将生物多样性保护相关指标纳入中央和地方考核体系，将生物多样性保护责任落实到人。(2)强化能力建设中国应建立并不断完善全国生物多样性调查评价与监测评估制度。构建全国物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。通过发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》等，为加强生物多样性保护奠定科学基础。不断完善各类生态系统、物种监测观测网络，为各领域提供多样化的信息服务与决策支持。通过财政税收、设立国家绿色发展基金等渠道，继续加大对生物多样性保护的投入。不断强化科技投入和人才培养，为生物多样性保护提供科技支撑。充分发挥高校和科研院所优势，推进产学研融合，促进科技成果转化。(3)加强执法监督中国应集中力量解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。中国应坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决生态环境领域的突出问题。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处，对相关违法犯罪行为形成高压态势。(4)倡导全民行动中国应不断加强生物多样性保护宣传教育，努力形成政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系，全面提高公众在生物多样性保护领域的参与度。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日(每年5月22日)、世界湿地日(每年的2月2日)、世界野生动植物日(每年3月3日)、世界环境日(每年的6月5日)、世界防治荒漠化和干旱日(每年6月17日)等重要时间节点举办系列活动，不断提高公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。制定并发布促进生态环境志愿服务发展标准或指南，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指导。通过长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。(5)促进国际合作交流中国应坚持多边主义，广泛开展各类多边和双边合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力，努力构建地球生命共同体。中国应积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。中国应不断完善绿色“一带一路”发展合作机制。通过绿色基建、绿色能源、绿色金融、建设“一带一路”生态环保大数据服务平台等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助其加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民，共享绿色发展成果。(本文作者单位系国家林业和草原局亚太森林网络管理中心)《绿色中国》 A(上半月) 2022 年 9月号来源：绿色中国随手点亮“在看“，看见绿水青山 ▼


文章编号: 4c313c8d39e75890344e01c372ea1943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2022-10-07 汇加移民   汇加移民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwNjUxNQ==&mid=2650283075&idx=1&sn=fbc00bbce7e05f5cbbc78bc97eae1303




点击上方蓝字“汇加移民”，极速了解热销项目！转载自酷玩实验室微信号 酷玩实验室 作品在一向被娱乐圈霸屏的微博上曾有一条科普内容出人意料地火得一塌糊涂这条微博讲了什么呢关于海豚人类看到的海豚常常是这样的它们会乖乖被涂口红会主动亲吻人类会听从口令玩球还会组成心形来表达爱意它们似乎见到人类永远带着微笑但其实这一切都是假的海豚的“微笑”只是一种天然的表情状态海洋馆里海豚的快乐是这个世界上最大的谎言（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）一个让人震惊的事实是生活在海洋馆里的海豚大多患有抑郁、胃溃疡、败血症等等等等它们会焦虑地用牙齿咬金属门直至咬到牙齿磨损穿孔它们会烦躁地拿自己的身体和嘴死命往墙上撞一向以合群著称的它们会和同类打架身上到处伤痕累累一向以友好闻名的它们居然会被逼到杀人甚至是自杀看完下面这个视频你就会明白和野生海豚相比圈养中的海豚到底每天都在经历着多大的痛苦你更可能会震惊它们的寿命居然会缩短五六十岁其实，海豚被圈养从人类观看海豚表演开始大概上世纪60年代美国的一些海洋馆开始培训海豚让它们进行表演掀起了海洋动物表演的热潮海洋馆里的海豚和人类亲密互动头顶着球快乐地游来游去温柔乖巧的被人类亲亲抱抱吸引了很多人的目光但在那时候海洋馆这种寓教于乐的地方能走进的毕竟是少数有钱人海豚表演真正风靡从电视剧开始在那个时候说起海豚表演大家一定会想到一个人理查德·奥巴瑞他训练的海豚除了在海洋馆表演之外还成了电视剧的主角年轻时的理查德1964年他训练的5只海豚主演了电视节目《飞宝》（Flipper）在整个美国风靡在当时的中国你如果问一位小朋友长大了想干什么答案一定是科学家而在当时的美国那整整一代小朋友的答案几乎都是海洋生物学家因为大家都想和海豚亲密接触也就在这个时候全世界各地的很多人都看到了商机一座座海洋馆拔地而起那就需要大量可供表演的海豚于是，全世界范围内都开始捕捉海豚从东亚、南亚、东南亚到非洲、南美捕捉海豚成为了一种时尚海豚被捕到后年轻漂亮聪明活泼的海豚会被送到海洋馆一只可以卖到100万人民币它们会被驯养员精心训练成为海洋馆的台柱子吸引着络绎不绝的游客那些花出去的钱全都要这只海豚自己重新赚回来海豚是一只动物啊要怎么训练才能让它学会表演呢如果你看过驯养大象和驯养老虎你就会知道被驯养对动物来说是一件它们不愿意却又不得不做的事情一个动作做不好要么会被毒打要么就不能吃饭没办法到大海中捕食的它们为了讨生活只能接受这些甚至是突破它们生理极限的动作比如说像白鲸原本在海洋中的它们根本就不会跳出水面海洋馆里的它们却要跳得像海豚一样高不然就没饭吃比如说像海豚原本在海洋中的它们绝不会随便举起自己的尾巴因为离开了水面它们可能会因为骨骼和内脏受伤而死掉但是在这里它们却要举起自己的尾巴和观众打招呼海洋馆观众的掌声和喝彩甚至是过滤器的声音都极有可能会导致海豚过度紧张甚至是精神抑郁再加上，海豚本是群居动物它们会一生和自己的家族生活在一起在海洋中一天可以游上百公里身长10m左右的它们却被抓到海洋馆中独自困在这一方狭小的水池里一过就是一生晚上就独自呆着白天就是高强度的训练和表演这就像什么呢把一个人关在浴缸中度过一生于是很多海洋馆中的海豚常年需要服用胃溃疡、抗抑郁等药物可就算是服药它们的寿命也还是会大大缩减在野外的海豚寿命可以达到60-100岁和人类的寿命差不多可在海洋馆的海豚大多数20多岁就死去甚至有很多十多岁就会夭折它们会一直处在疾病的折磨之中于是很多海豚甚至性情大变大家可能都听说过海豚是特别友好的动物野生海豚从没有伤害过人类甚至还有海豚主动救人可是海洋馆中的海豚却破天荒地多次出现攻击甚至杀人的记录不知道大家有没有看过一部叫《黑鲸》(Blackfish)的纪录片这部纪录片里有一只海豚叫提里库姆(Tilikum)它原本生活在冰岛附近两岁就被抓到美国的海洋馆训练表演一直是海洋馆中的明星海豚表演台上的提里库姆看起来光鲜亮丽但其实，它经常因为完不成训练而被剥夺食物它每天要表演8场一周要工作7天晚上回到被囚禁的水池中还经常会被另外两只海豚欺负大概是再也忍受不了这样的生活1991年2月21日一向友好的提里库姆把一名训练员拖到水池底部最终训练员被淹身亡这个海洋馆停止营业把提里库姆卖给了美国“海洋世界”时隔8年提里库姆第二次杀人它把一名男性反复击打直至死亡后来人们发现这个男性生殖器被咬掉、面部毁容身体多处受伤然后这并不是最后一次2010年事故再次发生了这大概是最令人意外的一次因为所有人都觉得提里库姆和它的驯养员关系特别好可它却在一次表演时把驯养员拖到了水底再也没让她上来33年的海洋馆生活提里库姆杀了3个人其实不止是提里库姆据悉，美国海洋世界自己记录的事故报告长达600多页涵盖100多起事故当然，美国海洋馆都不同程度地隐瞒了这些事故的真相提里库姆是杀人而有些海豚则会在痛苦中选择自杀也许大家还记得我们前面提到的美国海豚训练代表人理查德·奥巴瑞如果不是因为一次意外22岁就开始训练海豚的奥巴瑞可能会一生都从事这份收入不菲名利双收的事业风靡美国的《飞宝》中有一只主演海豚叫凯茜它是奥巴瑞最疼爱的海豚可是就在一次表演结束后凯茜游到了他怀里吸了一口气后自动关闭鼻孔然后径直沉了下去凯茜选择了自杀理查德事后回忆说：海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。他后悔极了：如果我早知道就会赚更多的钱把它们全买出来放了他更后悔自己前10年做的事：我用了十年时间帮助建立海豚馆产业接下来的四十年却倾尽全力要摧毁它从那时开始全世界哪里有海豚哪里就有他偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影可这是一个单单在美国就价值20亿美元的产业啊他因此多次被捕出来后却接着干他还偷偷进入捕杀海豚的源头日本太地町把自己拍摄的DVD寄给西方媒体他想让全世界知道捕杀海豚到底是多么残忍的一个事业在一次海洋哺乳动物专家座谈会上被临时剥夺发言权的他认识了一位《国家地理杂志》的摄影师并向他讲述了一切从那时开始他们在被警察盯梢、盘问被渔民叫嚷、威胁被黑社会毒打中开始了一场斗智斗勇的间谍行动：拍摄这一切并公之于众最终才有了那部震惊世界的海豚湾从那天开始那片被海豚鲜血染红的海水铭刻于很多人的心中有日本民众哭着说：我真的不知道我的国家居然发生着这样的事情我为此感到耻辱全世界各地的民众开始抗议围捕海豚在日本在欧美也有很多国家开始禁止鲸豚的圈养这是已经淘汰和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区但是很遗憾如今在全世界的大部分国家也包括我们中国海洋馆的数量不降反增在这些海洋馆里圈养着885头鲸豚海洋馆里孩子们看着笑着很少有人知道真相但是我想这些海豚的下场不用我说大家已经知道了这次一席学者的演讲截图在微博上火起来以后有人开始抵制去海洋馆我想说的是我们当然不用这么极端但是我们是不是可以重新思考海洋馆动物园建立的初衷：认识自然、了解自然、保护自然但是这些表演似乎一样也没有做到相反却还在误导着我们告诉我们错误的动物习性给孩子们以残忍教育我们当然不必抵制动物园和海洋馆因为这是除了纪录片和书本之外我们普通人最廉价最便捷和动物近距离接触的方式但是我们却可以抵制动物表演抵制这些违背自然违背动物习性的训练避免给孩子们以错误的教育和错误的世界观科技已经发达到了这种程度实在想近距离看大型鲸豚动物我们也可以用科技去合成这个逼真程度和真的又有多大区别呢那个由来已久却再简单不过的道理我们真的真的需要明白了“我们能主宰一切”这是世上最大的误会。（本文连同图片转载自：酷玩实验室。如您认为涉及版权事宜，请联系本公司）推荐阅读2022投资移民新法，为留学生开了一道后门美国快速移民时代重归！携手前签证办公室主任，隆重发布机构级乡村EB-5项目！奥巴马夫人与女儿们打卡洛杉矶热门餐厅——好莱坞Mother Wolf喜讯｜EB-5区域中心计划正式重啔！爱尔兰为什么能持续吸引外资？克里特岛：文明的摇篮，度假的胜地投资移民咨询就找她资料索取请点击文末“阅读原文”，。汇加优选项目，臻选席位，时不待人！情风险提示：有关国家的移民政策，来源于已公开的资料，我司引用进行政策简介，不对其准确性及完整性进行保证，且政策会不时变化，具体移民申请要求，请以递交申请时的政策为准。


文章编号: a40df771bad793c5aecd5cf65c912bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (这部纪录片终于让孩子看懂了“二舅”!开播就冲上B站纪录片热榜第一,我和娃三刷看到泪目) 2022-10-07 力优妈妈圈   力优妈妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNzA5Mw==&mid=2247868880&idx=1&sn=3975a00784da0c3ab42ef2b85bddc492




力优妈妈圈一起当个快乐能干的孩子妈今年一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，被称为2022精神内耗最佳治愈。当时我也把视频给妹妹看了，但孩子说有点看不懂，二舅和社会、自我的生命之间的抗争、和解，要读懂，还是需要点生活阅历。我一直想找到更合适的视频让孩子能理解人类的成长、和社会、自然的关系，直到最近刷到一部B站爆火的纪录片，一个月内，我和孩子们三刷还不过瘾，看到动情之处，小朋友还在那里抹眼泪。今天特别想推荐给我大家，国庆假期尾巴上，有时间可以给孩子看看~片子不长，四个小故事，但每一个都是人和自然之间的依存，有温情脉脉，有遗憾叹息。野牦牛昆仑成长在山脊之上，荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。但这个混世牛魔王每到夏天，都会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域，统治起牛群。谁的牛群遇上谁倒霉，牧民们别说管理，连去给它们采奶都费劲。直到“断角”的出现，字如其牛，一只角是断掉的，这是年轻气盛时打架的后果。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动，会如何共生呢？而除了比较严肃的话题，里面也有小孩特别能共情的成长话题。西双版纳勐海县的象群首领国王，要培养自己的大儿子老四做未来接班人。无人区的奶爸崇尚放养的快乐教育，有人区的亲爹对自己的孩子就规矩颇多。国王到底该如何选择呢？我们常说“被纪录片喂大的孩子，眼界一定不会差。”我们也多次推荐过优秀的纪录片给大家。然而说起自然纪录片，一直是BBC一家独大，江湖地位稳固。但这次国内终于有一部拿得出手的自然纪录片了！很多人评价这是一部神级的作品，一群中国人冒死拍摄三年，豆瓣评分高达9.3分，刚一开播，就收获了超高口碑，它就是——《众神之地》。全片共四集，每集50分钟，分别介绍了野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。通过和孩子讲述中国人熟悉的“神兽”，融入了民族历史、文化源头。透过四种动物，讲述了一个个人与自然互为依存的小故事。因为产生了情感的联接，于是孩子会边看边思考“动物该怎么办？”“人类有没有更好的方法？”“我们可以为它们做些什么？”而这些问题，之前在我带她们观看国外的自然纪录片时，是很少出现的。而更加分的是，这部片子真的有BBC级别的制作水平和画面质感，画面极具东方审美特色，每一帧都美的像桌面壁纸。有感动，更有热爱，孩子可以通过这部片子对祖国的美丽万物有更深入的了解，还能在共情之中产生思考和联想。话不多说，直接上干货。01小故事最让孩子共情看《众神之地》的时候，孩子们会频频发出“妈妈，这个调皮的动物宝宝好像我啊”，“妈妈，我不听话的时候你是不是也这么无奈”之类的感叹。许多人与动物、动物之间亲子关系的细腻表达，温情脉脉，令人动容。在西藏无人区巡护站，一头刚出生第二天的野牦牛，很不幸地与牛群分开，成为了“荒野的孤儿”；但又很幸运地碰上了巡护员，三个“奶爸”细心仔细地照料它，让它在严寒冬日活了下来。天寒地冻，方圆50公里毫无人烟，人与动物依偎取暖。为了给小牛买牛奶，奶爸们的钱包迅速空瘪。本想把它寄养在牧民家，小牛撒泼卖萌“爸爸，我不要留在这里，我要和你们回家”。能怎么办呢？当然是继续把“儿子”带回巡护站养在身边。最后多亏牧民们行方便，让巡护员们在家里帮工换取牛奶，这才让小牛有了稳定的口粮。牧民告诉巡护员，野牦牛是能顶死人的，但奶爸们的爱是有回应的，小野牦牛总是喜欢亲热地挨着着他们蹭来蹭去，仿佛我们家养的猫咪狗狗一样黏人。但是奶爸们也知道，不管再怎么舍不得，也终究有分别的一天。冬季过后，野牦牛妈妈找来，带走了她的孩子。在那之后，巡护员们每一次看到野牦牛群都要试着大声呼唤。但是，再也没有遇到他们的牛孩子。也许就像我们的孩子一样，野起来根本听不见父母的呼唤，乐不思蜀了吧？女儿看到这里轻声地说：“妈妈，我以后还是不要跑太远吧，这样你叫我的时候，我就能很快地回到你身边。”我摸摸她的脑袋告诉她，成长就是一个逐渐独立，和父母渐行渐远的过程。就像小野牦牛，它会从巡护站的奶爸身边，慢慢回到旷野里，然后往更远的地方去寻找适合自己的栖息地。但是在它的脑海里，应该会一直记得和奶爸们打雪仗、晨练的幸福时光吧？无人区的奶爸崇尚放养的快乐教育，有人区的亲爹对自己的孩子就规矩颇多。西双版纳勐海县的象群首领国王，要培养自己的大儿子老四做未来接班人。然而这位小王子正是天（爱）真（玩）烂（调）漫（皮）的年纪：擅闯农田👇和朋友在空地上踢轮胎来一场1V1球赛👇总是不听亲爹劝告要玩电线👇有一次终于玩脱了，被电线缠住叫了一个晚上，但是国王没有上前帮忙，只是远远看着它。仿佛我们对待屡教不改的孩子，让你不长记性，这次记住了吧？日常生活中，挫折教育是必须的，掰手腕时绝不放水。该放手时就放手。虽然儿子三步一回头，希望国王跟它一起面对前来挑战象群统治地位的叔叔，但是老父亲只是远远看着它，目光中充满了鼓励。并不是国王不够爱自己的儿子，而是它深深清楚，象群的栖息地变化太快，人类对环境的迅速改造已经远远超过了它们探寻的速度，必须让儿子迅速地成长起来，才能更好地领导象群。还有更多有趣有爱的细节，等着大家去发现哦。02让孩子愿意和我们一起讨论和思考因为产生了情感的联接，于是孩子边看边会思考一些“我们可以为它们做些什么？”这些问题。藏族牧民智达要把一头混血小牦牛拉去出售，然而小牦牛却拼命挣扎，叫喊声引来了它的父亲——纯正野牦牛“昆仑”。它从高山之上勇猛地奔向自己的孩子。小牦牛身体里的野性基因被彻底唤醒，它挣扎得更加厉害，直至葬送了生命。野牦牛昆仑伫立在山坡上，眼神中满是不忍与心痛。对于牧民来说，混血牦牛更加精壮，可以卖出更高的价钱，也能提高家牦牛的种群质量；而对于野牦牛种群来说，混入其中的家牦牛或混血牦牛，会影响野牦牛种群的纯度，更糟糕的是，家牦牛带有的疾病会对族群造成毁灭性的打击。那么，究竟应不应该让野牦牛和家牦牛产生交集呢？野牦牛在家牦牛群中，体型明显大了一倍勐海县内，没能竞争过国王的成年公象老三，把失败的怒气持续地撒在人类的身上：他逼停了一整条道路的货车，抢食车上运载的甘蔗。它把屋棚下挡住去路的小货车掀翻在地，打落人们院子里的石棉瓦屋顶......当地人叫它车匪路霸，面对老三一系列破坏性极强的举动，当地人忍无可忍，并最终把它关进了野生大象保护基地。可是，它真的是一个“大坏蛋”么？大象的记忆力极强，它的脑海里会有一个“大象地图”，里面记录着他走过的地方。今天它们记忆中的食源地、水源地，被人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等切割开了，那么当它受挫难过的时候，它可以去往何处？一方是为了生存，另一方也是。人类和动物之间的冲突、让步、妥协，一直贯穿在整个纪录片的表达中。渔民们曾经讨厌白海豚偷吃打捞上来的渔获，可如今海上观豚却成为他们最重要的收入来源。探索人与自然和谐相处的道路上，人类有失败，也有成功。在观看纪录片的过程中，每当看到动物因为人类活动受伤或死亡，孩子们的心就揪起来，会不停地问：“妈妈，他们会灭绝么？我不想他们变成标本啊。”第二集中有一头白海豚，它的尾鳍被渔船的螺旋桨所伤最终死在海域里，研究所的工作人员把它的尸体带回处理，打开它的腹部，发现里面有一头几个月之后就会出生的小白海豚，它安静地保持着蜷缩在妈妈身体里的姿势，像睡着一般永远无法醒过来。亚洲象一集的片尾，字幕传达的信息令人心痛：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，一头成年母象死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。但是也有让人振奋的画面。在上世纪末，因为过度砍伐，中国境内几乎被认定没有能够繁育的野生东北虎种群了。但是人类在努力弥补错误，大自然也给了正面的反馈：一个科学家团队，跟踪了雌虎十月长达14年之久，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍，也许有一天，我们能真的看见“众山皆有虎”的景象。  科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”03中国人自己讲述自己土地的故事讲真，一直以来国产纪录片更擅长的领域好像是美食，《舌尖上的中国》不必多说，《一城一味》、《风味人间》、《早餐中国》之类的绝不能在深夜打开，否则不吃顿夜宵就没法平复肚内馋虫。然而《众神之地》的出现，给我们打了一针强心剂。《众神之地》有很BBC的镜头语言和视听品相，但归根究底是中国的价值底色。体现了中国文化深处始终倡导的——天地人和，混沌交融。孩子们看到的是熟悉的地名，听到的是各地丰富的方言和亲切的普通话。故事都发生在自己的祖国，而不是地球对岸某个完全陌生的国度，一个他们可能都不能正确读出地名的地方。孩子们看着远古歌谣里记录的野牦牛、石壁上古朴雕刻的老虎画像、傣族人祭拜大象的仪式，心内升腾起的民族情感，对祖国的深深热爱，是自然流淌出来的。2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画👆3000多年前，人们就把老虎刻在了岩石上👆力优妈妈说大语文的辅导材料带孩子看《众神之地》我们还可以有其他的角度，比如你可以把它当作一份绝佳的大语文学习辅助材料。每一帧都是史诗大片，面对着万马（牛）奔腾的场景、洁白神圣的雪山、郁郁葱葱的森林……孩子，你脑海里就没有浮现出一些动人的诗句么？四山旗似晴霞卷，万马蹄如骤雨来👇青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关👇鸟鸣山更幽，蝉噪林逾静👇旁白简洁优美，叙述方式脉络清晰，敲黑板了同学们，作文周记愁眉苦脸不知道怎么写，写出来干巴巴没文采的，赶紧拿出小本子，学习一下如何展开故事、如何组织语言，才能引人入胜。比如第一集开头：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息”。如果写作文能拥有这样的开头，恭喜，满分在向你招手！结尾同样有惊喜，伴随着字幕出现的生动简笔画，寥寥几笔勾勒出栩栩如生的形象。为画小报插图抓耳挠腮的同学，看过来呀，这里有可以启发你思路并且很好上手的有趣图例，赶紧借鉴起来。孩子的成长，从来都需要父母扶一程，送一程。优秀的纪录片，不仅能扩充孩子的知识，还能足不出户，带孩子见证世界之大。我们的孩子，越了解自然，才能越热爱这个真实的世界。趁着假期赶快带着你的孩子把《众神之地》刷起来吧。#想要观看这部片子的，可以直接在b站观看（需要会员哦）相关话题：收藏！《人民日报》推荐给学生的40部纪录片，适合孩子假期看！羽生结弦上场！带娃刷完这部古诗词动漫，我才知道可以这么夸他！全程一脸严肃！我给哥哥妹妹看了这部纪录片，成年人世界的真相让他们震撼我是力优，两个孩子的妈妈，也是杭城知名主持人，资深新闻人、杭州十大杰出青年、全国地面电视频道金牌主持人。关注我，与你共享一流的本地教育，了解权威育儿资讯，组织丰富亲子活动，搭建专业赛事报名渠道，省心组团采购好物。


文章编号: 8155373cfe87514e802122195f5951a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (国内最大单体体育馆即将在厦建成) 2022-10-07 生态体育   生态体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2649941748&idx=8&sn=372c3ce696236b876b2413b076e9bc23




日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，也是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！来源：福建体育融媒体，综合厦门日报、福建日报相关连接：国家体育总局体科所全国儿童青少年体适能教练培训通知1 8 8 3 1 1 8 3 2 1 3【生态体育】体育场馆园区小镇综合体投资设计运营规划，康养文旅乡村振兴产业融合发展智慧升级免责声明：【生态体育】图文来自于网络，是出于传递更多信息目的，如有标注错误或侵犯您的权益，请联系生态体育及时更正删除！


文章编号: e15cddcc5bd30059dcc0892b022cae92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (色彩斑斓的动物,争奇斗艳!真是太美了!) 2022-10-07 知青论坛   知青论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY4Mzk5OQ==&mid=2649719627&idx=5&sn=68081a321d06939994cc47098b1f16e4




..........................................................正文开始.............................................................这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天送给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼送出这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快送给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！▌来源：网络


文章编号: e1ab915d54f42166228849bf8c903845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (那些香港电影中美丽的流星之三十八:徐曼华) 2022-10-06 维港季风   维港季风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU4NjY4MA==&mid=2649787349&idx=8&sn=c1ce5dc0582ab88ed5c2f66447fce9df




徐曼华，生于香港，对照资料应该和1982年TVB培训班第11期的徐曼华是同一个人，这期可以说是群星熠熠，有大家熟知的梁朝伟、周星驰、欧阳震华、吴镇宇、张兆辉、关礼杰、汤镇宗、李子雄、吴廷烨、林俊贤等。徐曼华出演过不少电影，例如《呷醋大丈夫 》、《新僵尸先生》等，大家最熟悉的是她主演的那些香港爱情电影。1991年的《四度诱惑》是徐曼华的代表作之一，导演何藩在《三度诱惑》大获全胜的鼓舞下，找回三级superman李中宁和新人徐曼华拍摄了这部电影。电影里李中宁是一个扫黄组警察，一次放蛇行动者遇到做失足妇女的徐曼华。徐同学虽然是失足妇女却有自己的理想，她的理想是存够钱移民去一个小国家过着躺平的生活，直到电视报道出来，才知道自己上当受骗，前功尽弃。幸好在李中宁的介绍下进入电影圈，混得风生水起，在李同学帮助下还躲过一劫。最后她跟的老鸨以为是她通风报信，叫一帮黑涩会小弟去报复，李中宁再次拯救了她，两个人在片场真情迸发，别人在打架，她俩在打仗，上演一副活春宫图，大家忍住不知观摩起来。何藩的电影唯美见长拙于情节，本片情节不错，尚能自圆其说，又搞笑连连。李中宁和徐曼华的感情线，他朋友作为导演拍三级电影的经历支线和徐曼华去拍电影合二为一。片尾黑社会捣乱片场有趣搞笑又有李中宁和徐曼华激情奉献，动作夸张匪夷所思，整部影片警察爱上楼凤的设定超乎常人，好在电影而已不必太认真。1992年参演《夏日狂情》，主演邱玉茹、沈威年（？） ，徐曼华、曹查理、林威是配角。讲述男主是广告公司小老板，查理是竞争对手买通徐同学，叫她找男主摄影师偷方案，徐同学后来良心发现，自动放弃。邱同学是甲方爸爸，最终认识到男主实力和男友林威的丑陋面貌，两个人幸福在一起。邱玉茹包办了电影里大部分的爱情戏，徐同学性感而不张扬，她参演的电影，高清修复版，目前只看到这部，顺带提及。1993年的《暗恋你》主演吴岱融、徐曼华、麦莉林和陈嘉比。电影应该是香港菲律宾合拍片，后面的男女主是菲律宾人，女主之一的麦同学是菲律宾明星做过主持，现在还可以搜到不少她的信息。麦同学（NANETTE MEDVED）在菲利宾出演过女超人一类的电影或电视，大部的介绍都有她的这个角色出现。故事讲述吴同学和女主是竞争对手，徐同学是女主下属，两拨人飞去菲律宾马尼拉找男主要代理权，男主狡猾，和下属身份调换考察他们，围绕代理权和互换的身份，几个人开始了一段啼笑皆非，斗智斗勇，大展伸手的旅程。在争夺代理权的斗争中，徐同学剑走偏峰，妄图取得代理合同力争上游替代女主，她欺骗上司色诱男主下属自以为得计孰料偷鸡食米，自食其果。女主和男主幸福在一起，竞争对手吴同学怅然若失。电影里徐同学贡献了大部分的爱情戏。一段泳池玩水戏，展现超高泳技，只见徐同学一跃而入泳池，碧波荡漾，时而仰泳时而自由泳时而蛙泳，在泳池里翻滚有如浪里白条，又如水中白海豚一跃而起。泳池嬉戏后两个人回房间擦太阳油，接着切磋泳技，动作夸张激情四射。同时于1993年上映的《强见案中案》，男主潘震伟，女主徐曼华。之前在介绍潘震伟的时候提过，电影讲述徐同学老公被人谋杀，潘同学是负责案件的警官，跑去她家问话，随着案件的逐渐明朗化，潘同学慢慢喜欢上徐同学。看着喜欢的人日益憔悴痛苦，潘同学一面努力破案一面肉身关怀，最后谜底揭开徐同学是来复仇的。原来她老公之前怂恿司机强见的一个小女子是徐同学好姐妹，她这次借机报复并谋夺家产。潘同学其实是被人利用了。故事有点类似美国的本能，有悬疑色彩，当然作为港片免不了爱情戏。电影里徐同学和潘同学浴室内的爱情戏，动作幅度大饱含感情，值得细品。徐曼华前期的悲伤慢慢过渡到风情小露，故意自造事故，演得丝丝入扣，很容易让人带入受害者角色里，最后才知她是幕后大黑手。1994年的《同床2梦》主演徐曼华，黄光亮等，电影讲述徐同学是女同和女友活着幸福生活，黄光亮等人是一伙黑社会杀人越货无恶不作。一次遇到徐同学两人，因为要去做案放过她们，不料之后追踪到她们游玩的山林间，三个男人为难两个女人，直接的后果是徐同学女伴死掉。徐同学得救后立志报错，同时心底充满对男人的仇恨，她通过身段诱杀了其中一个仇人，再以类似的手法在新女伴的帮助下结果第二个仇人。到黄光亮，顶硬上，硬碰硬，两个人纠缠打斗良久，差点死掉，好在警察赶到，双双被捕，故事结束。徐曼华在电影里和两个女配有爱情戏，和另一男配有爱情戏，一面是攻气十足霸道总裁上身，一面要柔情似水风情万种勾引仇人，最后打女上身和仇人拼个你死我活。除却黄光亮等人杀人越货黑吃黑情节偏离电影主旨太多之外，这部电影尚可一观。徐曼华算是香港电影爱情电影里的常客，前后还参演过不少爱情电影，比如《玩女大王 》、《艳蛇》、《蜜桃来偷欢 》等，她的颜值见仁见智，演技还是在线的。千禧年后好少她的消息，江湖寂寞。


文章编号: ba7bcef1a98de79adbcf2c66daab8018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (美丽钦州 生态怡人) 2022-10-06 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453242305&idx=2&sn=4fb9b71087ee0d96683714958881da75




天越来越蓝，山越来越绿，水越来越清，处处绿树成荫、美景怡人；茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返，朋友圈里可晒的美景越来越多，网红地标不断涌现……具有多种生态功能的茅尾海红树林。钦州日报记者 赵冠雄 摄绿意盎然白鹭飞。钦州日报记者 赵冠雄 摄白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事。赵 一 摄生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方。钦州日报记者 敖帅昌 摄生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满。钦州日报记者 敖帅昌 摄为建设生态林献上绵薄之力。钦州日报记者 陆 铭 摄把雉鸡放归大自然，维护生态平衡。钦州日报记者 杨桂宁 通讯员 龙 浩 摄浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处。韦立俊 摄10年来，我市坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，大力推进生态文明建设，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出了新步伐。过去的10年，是我市生态文明建设和生态环境保护认识最深、力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的10年。我市以前所未有的力度抓生态文明建设，开展了一系列开创性、长远性工作，以“园林生活，十年计划”“美丽钦州，生态乡村”“美丽钦州，宜居乡村”“五城联创”等工程为抓手，通过优化产业布局、深化污染减排、改善环境质量、加强生态保护，加大茅尾海及三娘湾的综合整治力度、推动美丽钦州建设迈出重大步伐，我市生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，走出了一条生产发展、生态良好、生活幸福的文明发展道路。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：《钦州日报》肖鑫▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: a31bd0cb831a19f3ce8e971d46dbf72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (《边城钦州》作者:吴邦宪   主编:愉悦  制作:南海鱼儿) 2022-10-06 南海鱼儿   南海鱼儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc0MjgzOA==&mid=2247707263&idx=3&sn=884545629ea8fe2e15c019a4538b3a76




点击上方蓝字关注南海鱼儿相约南海平台愉您不期而悦作者：吴邦宪   主编：愉悦制作：南海鱼儿    吴邦宪原创作品专栏  边城钦州文/吴邦宪这是一座沿海小城看处处蓝天白云街道满树花开绚烂却不如深圳闻名三娘湾白海豚逐浪八寨沟多瀑潭白石湖公园聚人气美山水任留连冯子材刘永福更为钦州历史增辉中法战争建功保台抗日援越显威西南陆海联运捷道是东盟贸易纽带平陆运河建设啔动成西部新路出海重要的一带一路南向节点必将会兴旺发达拭目以待2022年10月5    （部分图片来源于网络侵删）     作者吴邦宪简介   °作者简介           作者简介    作者吴邦宪   性别 女 出生  1946.12.21  学历  重庆师范学院中文本科毕业 中学高级教师退休 原重庆造纸厂子弟中学，教高、初中语文、史地课并任班主任多年。曾随重庆市委第五批农村工作团到长寿，参加社教工作。现退休单位是江北鸿恩实验学校 。 曾任民建会支部主任多年。      长期为《重庆民建》、《江北民建》写稿，现在常有诗文在民建中央网站和民建重庆市网站发表。       是重庆女性人才研究会首批会员，曾任理事和中学组组长；长期为《女性人才》杂志写稿。又曾任重庆妇女联谊会常务理事和理事长。诗文也曾被《重庆晨报》、《商报》采用。     2021年11月，开始参加重庆格律体新诗学习和写作，已有多篇诗歌，被北上广文学社，《广州诗刊》、《广州诗歌》、《上海文苑》、《上海诗歌》、《北京诗词》，《贡郡文苑》采用。 南海鱼儿文学平台投稿需知 °关于南海鱼儿文学平台投稿：格式：标题+作者+正文+个人简介+照片（若有图片、朗诵、音频一并发送、需要制作视频、音频专业朗诵者提前告知）公众号识别一稿多投南海鱼儿公众文学平台投稿者，需原创首发作品，如在其它公众号平台发表过了，请标注投稿于云雨悦文学平台。公众号作品特殊如编辑好了未能通过浪费大量精力和时间，一次警告二次原谅，三次者列入黑名单，将在文学群公布、引以为戒，不再收编此人作品。投稿方式：诗歌投稿邮箱：285524880@qq.com散文投稿邮箱:xzzqq2019@126.com主编微信:xzyn2008版权说明：尊重原创权版权属于作者。部分文章推送时因种种原因未能与作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们第一时间处理。（刊发作品仅代表作者个人观点）特别说明：云雨悦诗社（无需首发作品）愉悦文学平台（无需首发作品）云雨悦文学平台（无需首发作品）南海鱼儿简书平台（无需首发作品）南海鱼儿文学平台（需原创首发）南海鱼儿公众号平台（需原创首发）(优势多平台选择发布展示佳作)  往期作品回顾  小说连载||《并非一个人的故事》吴邦宪小说连载||《并非一个人的故事》作者：吴邦宪 主编：愉悦制作：南海鱼儿吴邦宪原创诗歌专集 | 新学期赠孙儿 作者｜吴邦宪 主编｜愉悦吴邦宪原创作品专栏｜《清明晴 》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 主编｜愉悦吴邦宪原创作品专栏| 《沉默的方阵忆航天城》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 吴邦宪原创作品专栏｜《这个春天不寻常》（外二首）作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 吴邦宪原创作品专栏 ｜《清明有感》《记母亲去世十周年感恩母爱》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 主编｜愉悦2022虎年贺词合集视频南海鱼儿文学平台投稿须知2022虎年寄语南海鱼儿文学平台｜作者 | 愉悦｜李延庄子｜小白杨｜牡丹仙子桃山居士｜候明皋｜倪宪培｜李学艺2022年虎年迎新合集作品｜作者葛士臣黄昌才桃山居士李日伟书渊邹世鸿李学艺席书燕 雅云斋李延庄子王杰张平阶徐建华沙漠胡杨梦之舟有奖征稿大赛 |08号参赛选手姜太祥组诗| 2020诗“鼠”不易 2021“牛”转乾坤网络有奖征稿大赛南海鱼儿NANHAIYUEREND▼更多精彩推荐 关注南海鱼儿▼  南海鱼儿文学平台团队 策划设计制作设计｜愉悦主编｜愉悦音乐｜旋风主播成员天水若儿｜琦琦赵 ｜清秋   ｜晴天夜雨无悔的星｜力军    ｜微微   ｜落声音恋视频制作  视频｜自由飞翔视频｜愉悦审稿组员 审员｜梁虹审监｜李冠宇组委成员理事顾问｜张保聪法务顾问｜李冠宇组委顾问｜薛有生南海鱼儿文学平台长按关注南海鱼儿相约南海平台愉您不期而悦        


文章编号: 61275221dcf1bc5ed34a98e70ae384cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-06 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247595677&idx=1&sn=75a7d13f15a77ad671bfd15ea03e2a1a




“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小编先给大家解答几个问题（点击空白处查看答案）01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨钦州发布视频丨钦州新闻传媒中心、融媒体记者 蒋洪波编辑丨梁文辉 吴念祖（实习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬


文章编号: de0b2b84a3a1f1d1fecac328a2b01401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 龙圩区龙圩镇人民政府   龙圩区龙圩镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzE4Njc5Ng==&mid=2247567168&idx=1&sn=34c2f8851dccc9eef418c6d1071ed6d6




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻客户端编辑：陈宇轩审核：黄琳娟扫码关注我们微信公众号｜龙圩镇政府关注家乡事    建设新龙圩


文章编号: f8b2093698200ae2e98ab0c11d50ceb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 武鸣云   武鸣云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4NzU1Mw==&mid=2652184099&idx=2&sn=63e3fcd06956a404d965c8dc97b3a6ee




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾02:43喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路01:36西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一00:13“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展04:05秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚00:34全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》 来源：央视新闻   精选阅读南宁抽水蓄能电站下水库土建工程项目开工太平镇庆乐片区人大代表联络站开展2022年度主题活动武鸣区举行“项目为王 实干为要”演讲比赛（决赛）实施“旱改水”，旱地变良田 ！南宁市关于做好国庆节前后疫情防控工作的通告2022年国庆节假期国省道公路交通流量研判分析编   辑：梁   丹制   作：梁   丹  校   对：廖艺乔审   核：黄   琨向上滑动


文章编号: a0d251eedb4377df1fc67661a7c273b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 玉东发布   玉东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc3MzE5OQ==&mid=2247572484&idx=1&sn=f7fee76397f6b5f28792533b15495f72




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：央视新闻客户端玉东发布讲好玉东故事，传播玉东声音。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: ee0b6166751e8e1366d6bd4084643863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 新桂平   新桂平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&mid=2652028693&idx=3&sn=4bfaec564987e53335c5c84bb01a5716




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城主管| 中共桂平市委宣传部出品| 桂平市融媒体中心来源| 央视新闻客户端编辑| 韦丽荣审核| 梁文宇


文章编号: 5e15efff72276787968125455ec7ceae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
