文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”全都有！十五运会官方文创，珠海这些地方有售→) 2025-11-12 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700553960&idx=2&sn=f819608f49ee55015248f234870ed109




十五运会开幕后，

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

成了“顶流”，

可爱的外形、好玩的动作、搞怪的表情，

都让这两只中华白海豚“破圈”。

那么，在珠海，

哪里可以买到

“喜洋洋”“乐融融”相关周边呢？

快跟小编来了解👇

PART 01

珠博文创

珠博文创作为“第十五届全国运动会和残特奥会官方特许商品零售商”，正式推出系列官方授权文创产品。

位于珠海博物馆一楼的珠博文创店内现已集结近三十款官方正版“喜洋洋”“乐融融”系列产品，种类丰富包括毛绒玩具、手办摆件冰箱贴、徽章、帆布袋等，官方授权文创产品，数量有限，售完即止。

PART 02

香山场大厦

位于香山场大厦的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，11月10日迎来开业后首波订购客流。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”备受珠海市民追捧。

该零售店位于银桦路566号香山场大厦一楼，地处城市中心区域，交通便利。店内特许商品涵盖徽章、贵金属、文创周边等种类。现场工作人员表示，特许商品十分走俏，部分商品已被订购一空。

一些设计精巧的款式，不管是作为手信还是自用都很合适。例如以吉祥物为形象的解压吹泡泡挂件，可在阳光下呈现变色效果，还可以用手按压做出吹泡泡的姿势，备受消费者追捧。

据了解，该零售店总面积达150平方米，除了现场销售的众多特许商品外，还有大批充满城市特色的“珠海礼物”在香山场大厦销售。

PART 03

金湾艺术中心

近日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店亮相金湾艺术中心，为这片充满艺术气息的土地注入了一抹灵动的体育光彩。该零售店由珠海金湾文旅体育产业发展有限公司、金湾艺术中心和珠海市金辉礼饰纪念品有限公司共同运营。

金湾艺术中心的A馆与D馆前厅均设有零售区，而主营区域位于D馆的X空间。零售店整体以暖色调为主，吉祥物“乐融融” 与 “喜洋洋” 两个可爱形象点缀其间，与琳琅满目的商品相映成趣。

店内汇聚 “乐融融”“喜洋洋” 全系列文创商品，从软萌毛绒玩偶、精致手办，到实用的帆布袋、保温杯、笔记本，还有超有纪念意义的徽章、冰箱贴……每一款都印着满满的全运元素，为您呈现一份独具特色的“全运记忆”。

PART 04

香洲礼旅游服务中心

近日，官方授权的十五运会文创好物，已在香洲礼旅游服务中心（小橙屋）正式上架。

解压吹泡泡挂件、吉祥物手办摆件、毛绒玩具、毛绒捏捏乐、一拍即合扇面徽章、十五运会萌粒盲袋、十五运会西游萌宝挂件盲盒套装……还有更多惊喜，等你现场解锁。官方正品文创好物，已在香洲礼旅游服务中心为您集中备齐。

⭐各个门店：

爱情邮局旅游服务点

香洲区情侣中路88号

城市阳台旅游服务点

香洲区情侣中路73号

（沙滩侧人行天桥下）

拱北轻轨站旅游服务点

香洲区昌盛路5号

华发商都旅游服务点

香洲区珠海大道8号

除了以上官方特许经营店，

还有下方这些官方特许经营店👇

⭐更多经营店：

阅潮金湾店

金湾华发商都A区2楼A2018号

阅潮书店（金湾华发商都店）

新华珠海吉大店

香洲区吉大景乐路36号珠海书城

阅潮南湾商都店

香洲区珠海大道8号华发商都3号楼三楼

C3007、C3008、C3009、

C3010、C3011

珠海供销社紫荆店

香洲区兴华路34号

珠海供销社香洲店

香洲区凤凰南路1134号

珠海供销社文园店

香洲区文园路84、86号商铺之一

珠海供销社吉莲店

香洲区吉大吉莲路19号一楼A一区

珠海供销社恒隆御园店

香洲区翠前北路一街68、70号

怎么样？是否心动了？

想拥有的朋友抓紧时间啦！

快快到店选取你心仪的“同款”吧！

分享周知！

来源｜珠海政府网综合整理，素材来自珠海传媒集团、珠海博物馆、金湾统战、香洲礼、金湾文旅公司、金湾艺术中心、人民日报

2026年度珠海市干部队伍储备人才公开选聘啔动！还有多家单位招人→

珠海人注意！本月起电费有调整

江珠高速珠海段改扩建、金溪大道下穿金琴快线隧道……最新进展

不扰民、少扰民！针对房屋市政工程施工噪声，珠海出台指引


文章编号: 696197d21f0fa66d9d30f9b1cfbcce37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (大湾鸡吊打LABUBU,十五运吉祥物周边断货) 2025-11-12 阿倩i   阿倩i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDg4ODAxMQ==&mid=2247483927&idx=1&sn=1ae92fc957eea7770624acc44f316bf7




北京时间11月10日，第十五届全国运动会正在广州火热进行中。本届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借可爱外形先行走红，还被网友亲切赐名“大湾鸡”，相关周边商品销售火爆，不少热门款式已经卖断货，甚至在二手平台出现溢价。

其实“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，名字取自“喜气洋洋”“其乐融融”两个成语。因为这次全运会由广东、香港、澳门三地合办，两个吉祥物头顶的三朵水花，分别对应着粤港澳的木棉红、紫荆紫和莲花绿，设计细节满满。不过对于会吃爱吃的广东人来说，看到“有脚有鸡冠”的白色“喜洋洋”和粉色“乐融融”，第一反应就是——这不就是白切鸡和豉油鸡吗？毕竟鸡在粤菜里地位可不一般，能被冠上“鸡有鸡味”的夸奖，那可是对美味的最高认可，网友给吉祥物起“大湾鸡”这个爱称，足见大家是真的喜欢。

自从“大湾鸡”这个外号传开，两只吉祥物直接成了新晋网红。在抖音上，“大湾鸡”相关视频播放量已经超过6252万次，小红书的浏览量也突破2307万次，微信指数更是一路飙升。走在广州街头，不管是商场门口还是地铁站里，随处都能看到“大湾鸡”的雕塑或装饰，网友还开玩笑说广州现在成了“大湾鸡痛城”——毕竟“痛”在二次元里就是“用大量喜欢的周边装饰”的意思，这热度确实没谁了。

热度这么高，周边商品自然也成了香饽饽。不少网友表示“大湾鸡越看越萌”，忍不住下手抢购，其中吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰这几款尤其受欢迎。但想买的人太多，十二生肖盲盒已经成了“断货王”，不管是线下特许商店还是线上店铺都很难买到，二手平台上甚至有人开始加价出售。有网友调侃“全运会终于有自己的LABUBU了”，还有人直接喊话“大湾鸡吊打LABUBU”，这人气也是没谁了。

据十五运会组委会11月8日的新闻发布会介绍，本届全运会已经开发了2800多款特许商品，线下开设的特许零售店超过700家，光广东省内就有600多家，线上也有70多家店。要知道吉祥物IP现在可是越来越重要，一个受欢迎的吉祥物不仅能给赛事带来更多关注，还能实实在在拉动经济。就像2022年北京冬奥会的“冰墩墩”，光是手办在两个月内就卖了约500万元，到年底毛绒玩具总销量超550万只，后续还推出了“虎墩墩”“兔墩墩”这些新周边，热度一直没降。

隔壁日本2025大阪·关西世博会的吉祥物“脉脉”也很典型，虽然刚出来时被吐槽“丑”“抽象”，但这种独特的“丑萌”反而让它有了高辨识度，慢慢圈了不少粉。截至2025年8月底，世博会官方授权商品销售额达800亿日元（约合37.14亿元人民币），“脉脉”相关商品被认为是主要推动力，它的官方文创周边更是多达7000种，还冲进了2025年度日本最热销商品TOP30榜单第一名。

现在看来，“大湾鸡”已经朝着“顶流吉祥物”的方向狂奔，虽然比起“前辈”冰墩墩还有差距，但这刚开幕就断货的势头，后续说不定还会有更多惊喜。至于断货的热门周边什么时候补货，咱们也得继续关注组委会的消息了。


文章编号: 6a1d981394be49b2650bc07c18900e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (我们应该如何去给孩子们讲述全运的故事？) 2025-11-12 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867979&idx=1&sn=344caa26f16b94051cda168ff5e8b146






珠江潮涌 

盛会啔湾区，华灯耀南天。 

健儿聚三地，薪火代代传。 

大湾区的全运故事 

珠江口的风带着海的味道，粤港澳的灯火连成璀璨星河。看呐，第十五届全运会的大幕，就在我们热爱的湾区大地徐徐拉开！ 

这不是一场普通的运动会，它是属于我们所有人的一堂生动大课，就在“家门口”上演。孩子们，你们知道吗？这火炬里跳动的，是来自南海深处可燃冰的“源火”。 

那萌态可掬的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型可是咱们的“海上国宝”中华白海豚；开幕式上，智能机器人敲响了古老的青铜句鑃，那是跨越两千年的对话！ 

这一切都在告诉我们：这是一个多么奇妙、多么充满活力的好时代！一个属于湾区、更属于中国的美好时代正扑面而来。让我们牵起手，一起走进这场盛会，听听它想告诉我们什么？ 

拼搏之光 

汗水凝星芒，赛场砺锋芒。 

纵有千钧重，心志不可挡。 

PART.01 

        坚持是最美的勋章         

孩子们，看那跳水池边，全红婵姐姐的身影。你们知道吗？她身上贴满了肌贴，忍着伤痛一次次跃入水中。当记者问她“跳得怎样”，她笑着说：“现在跳得很差，但是我自己很快乐。” 

第五名的成绩或许不是最闪耀的，但那份面对困难依然坚持、依然保持笑容的勇气，比金牌更珍贵！ 

再看那些田径场上咬紧牙关冲刺的身影，举重台上青筋暴起也要奋力一搏的瞬间，他们都在用行动告诉我们：拼搏，就是在跌倒后爬起来继续奔跑，是在明知可能失败时依然全力以赴。  

这并非只为争胜，更是对自我极限的挑战，是对“更快、更高、更强——更团结”奥林匹克格言最生动的诠释。 

每一次挥汗如雨的训练，每一次赛场上的咬牙坚持，都在为生命注入不屈的力量。告诉孩子，这份坚持，会照亮他们未来人生路上的每一个挑战。 

同心之圆 

三地手相牵，同根心相连。 

浪花汇江海，湾区梦正圆。 

PART.02 

      当浪花遇见木棉红         

这届全运会最特别的地方，就是广东、香港、澳门第一次像一家人一样，手拉手共同举办！ 

看那会徽“同心礼花”，木棉红、紫荆紫、莲花绿三色花瓣紧紧相拥，旋转绽放，不正象征着咱们湾区三地血脉相连、心意相通吗？ 

开幕式上，三地代表团在《我和我的祖国》旋律中同步入场，三面五星红旗在同一片蓝天下冉冉升起，那份庄严与自豪，让多少人热泪盈眶。 

港珠澳大桥上飞驰的自行车手，深港跨境奔跑的马拉松健儿，他们脚下跨越的不仅是地理的距离，更是规则与机制融合的崭新篇章。 

团结，就是当每个人都愿意为共同的目标调整步伐，这个世界就能奏响最动人的和声。  

孩子们，湾区就是我们共同的家园，这里的每一朵浪花都向往着大海，每一片木棉花瓣都簇拥着春天。 

这份“同心同圆”的力量，是湾区最宝贵的财富，也是送给你们关于“家”与“国”最温暖的礼物。 

时代之风  

湾区沐春风，少年志如虹。 

弄潮立涛头，未来在手中。 

PART.03 

        生长在最好的时代里         

孩子们，你们何其幸运，生长在这个活力四射的湾区，这个蓬勃发展的中国！ 

全运会像一面镜子，映照出这个时代的精彩：智能机器人奏响千年古乐，AR技术让巨龙腾飞赛场，绿色环保的可燃冰点燃圣火……科技与人文在这里美妙交融。 

赛场内外，无数像深圳“火箭少年”王裕宁那样的小哥哥小姐姐，用智慧和勇气追逐梦想。这盛会，不仅仅属于运动员，它属于每一个热爱生活、积极向上的湾区人。 

公园里、校园中，运动的热情被点燃；屏幕上、话题里，拼搏的精神在传递。这是一个属于奋斗者的时代，一个鼓励创新、拥抱梦想的时代。 

 全运会告诉我们，个人的梦想只有融入国家的发展、时代的洪流，才能绽放最耀眼的光芒。 

孩子们，你们就是湾区未来的建设者，中国故事的续写者。珍惜这好时光，强健体魄，充盈心灵，勇敢地去探索、去创造吧！ 

薪火长明 

赛场硝烟散，精神永流传。 

童心种希望，明日更璀璨。 

把美好种进心里 

生活终会归于平静，但那些关于拼搏、团结与时代精神的感悟，会像种子一样，悄悄播撒在孩子们的心田。 

亲爱的爸爸妈妈们，不妨和孩子一起，聊聊赛场上的感人瞬间，说说湾区三地携手的故事，动手画一画心中的“喜洋洋”“乐融融”，或者就在小区里来一场家庭迷你运动会。 

让孩子们知道，金牌会褪色，但奋斗的汗水浇灌出的精神之花永不凋零；盛会的掌声会停歇，但同心协力创造美好的信念将薪火相传。 

告诉孩子，他们身处的这个湾区、这个中国，正以昂扬的姿态奔向未来，而他们，就是这未来最明亮的光。  

让我们共同守护这份童心，呵护这份希望，期待他们在属于自己的赛道上，跑出更精彩的明天！您家娃看完全运，最想尝试哪项运动呢？欢迎分享他们的“运动新发现”！ 

扫码关注 

百子书院视频号 

获取更多精彩资讯 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！十五届全运会34套运动项目印章在11月8号正式对外展示，欢迎大家前来打卡。 

在此期间，凡是已经关注百子书院视频号和公众号的朋友，并转发此文章的读者，均可获得百子书院提供的精致卡片供盖章收藏留念。




文章编号: 3dff472bd13bc485211f7acc58ea6e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (阅读推荐 | 【QQ阅读】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-12 大理白族自治州图书馆   大理白族自治州图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYzNzU2NQ==&mid=2247502128&idx=2&sn=c19b0f5dc59142c51e4b71530e3dd461




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 7a999ec89a8fe0bfb7b3979206de7cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (寒假科普营活动日历来啦！寒假科普营攻略合集) 2025-11-12 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650597344&idx=3&sn=055e77f5cf8a1de04acb12c6bd8526f5




寒假科普营活动日历来啦！寒假科普营攻略合集

科普游子    科普游子

当冬日的寒风裹着假期如期而至，你是否既想让孩子跳出课本，在真实自然中触摸知识的温度，又纠结于 “该选哪条路线”—— 是去看海岛的座头鲸跃出海面，还是深入雨林追踪长臂猿的身影？是带低龄孩子体验国内轻松科普，还是陪高年级少年挑战海外深度科考？对于自然爱好者而言，更怕错过 “对的季节、对的物种”，让难得的假期遗憾收场。

正因如此，我们梳理了国内外 9 条寒假顶级自然科普路线，从冲绳的海洋秘境到马达加斯加的演化奇迹，从西双版纳的雨林课堂到四川的熊猫守护之旅。每一条路线都拆解了 “核心看点是什么”“为什么非它不可”“谁最适合参与”，帮你避开 “盲目选营” 的坑：亲子家庭能找到安全有趣的适配方案，深度爱好者可锁定稀缺物种观测机会，研学团队也能匹配到兼具知识与实践的行程。这个寒假，让自然探索不再犹豫，跟着这份攻略，选对路线，遇见属于你的自然惊喜。

一、冲绳海洋生物科考营：海岛生态的沉浸式课堂

每年的1-3月是冲绳观察座头鲸的黄金时段

核心优势：集 “潮间带微观探索 + 特色海域观察 + 远洋宏观观测 + 专业场馆深度学习” 于一体的海洋科普闭环。在西表岛的潮间带，可亲手触摸海胆、寄居蟹等潮间带生物，观察它们应对潮汐变化的生存智慧；前往川平湾，将乘坐玻璃船穿梭于清澈海域，透过船底透明视窗，近距离观察水下珊瑚礁生物群，看彩色热带鱼在珊瑚丛中穿梭、砗磲附着礁石生长的生动场景；每年 1-3 月是冲绳观鲸黄金期，将从冲绳本岛乘船出海，在开阔远洋中目击座头鲸跃出水面、摆尾击浪的震撼画面；冲绳海洋博公园则提供系统的海洋生态知识补给，其巨型水族箱还原了珊瑚礁生态系统的完整链条。

选择理由：无需长途跋涉即可获得国际化海洋科考体验，不同海域的观察活动各有特色，兼顾趣味性与知识性，且冬季气候温和（平均气温 15-20℃），适合亲子家庭轻松参与。

适配人群：6-16 岁亲子家庭、海洋生物爱好者、对潮间带生态、珊瑚礁生物群及鲸类行为感兴趣的人群。

全球最美海湾之一的川平湾

冲绳群岛上“日本最南端的信号灯”

世界自然遗产地—西表岛

西表岛上的“西表山猫巴士”

详情链接：寒假冲绳：博览冲绳诸岛，走进海洋生物的天堂、世界自然遗产地邂逅西表山猫

二、马达加斯加生物多样性科考营：孤岛演化的活教材

影片《马达加斯加》中朱利安国王的原型—环尾狐猴

核心优势：独占全球 90% 特有物种的 “生物演化实验室”。作为与大陆隔绝 1.4 亿年的孤岛，这里拥有 50 余种狐猴（如环尾狐猴、指猴），能观察到它们在原始雨林间的社群行为；变色龙的拟态绝技在夜间探访中尤为惊艳，此外还有机会邂逅独特的马岛彗星天蚕蛾、马岛金色曼蛙等珍稀物种，海洋环节可探索珊瑚礁与砗磲栖息地。

选择理由：地球上绝无仅有的 “特有物种宝库”，能直观理解 “地理隔离如何驱动物种分化”，是深度博物爱好者的终极目的地。

适配人群：12 岁以上青少年及成人、生物学科研爱好者、纪录片《地球脉动》忠实观众、追求极致物种多样性体验的旅行者。

让人目不暇接的各种变色龙是马达加斯加最传奇的“名片”

你能从图片中找到这种神奇动物—角叶尾守宫吗？

长了眼睛的西红柿？—其实是一只“西红柿”蛙

会让所有昆虫迷都尖叫的长颈鹿象甲

马达加斯加同样也是世界上著名的化石—“菊石”的主要产地

详情链接：寒假马达加斯加：去变色龙的国度、狐猴的故乡，去BBC纪录片中的奇迹之岛（路线升级，全新优惠）

三、婆罗洲生物多样性科考营：雨林基因库的深度解码

核心优势：世界第二大热带雨林的 “立体生态探索”。这片 1.4 亿年前形成的古老雨林，孕育了 210 多种哺乳动物与 350 种鸟类，可追踪世界最小的马来熊在树间觅食，观察会 “飞” 的红白鼯鼠通过肋骨滑翔的独特运动方式，还能在红树林偶遇以毒叶为食的长鼻猴家族。夜间雨林探索则能发现竹节虫、树蛙等夜行性生物，感受雨林的 “双面生活”。

选择理由：兼具欧亚界与澳洲界生物特性的 “地球基因库”，由专业科普老师带队，可获得世界上独一无二的生物观察体验。

适配人群：10 岁以上亲子家庭、雨林生态发烧友、希望参与半专业科考实践的自然爱好者。

全世界最“奇怪”的灵长类—长鼻猴

青蛙老师和一颗龙脑香树树根的对比

更有难得的直面野生红毛猩猩一家的机会

只有巴掌大小的眼镜猴是我们夜探时的常客

在国内少见的犀鸟是我们在乘坐京河游船时的“老朋友了”

详情链接：寒假婆罗洲：6天穿越原始雨林与热带河流 | 雨林深处邂逅灵长目史诗的最后一阙

四、海南生物多样性科考营：海陆空生态的浓缩样本

核心优势：国内唯一 “火山 - 雨林 - 海洋” 三位一体的科考路线。在火山口地质公园，可观察火山岩风化形成的特殊土壤及其孕育的耐旱植物；儋州潮间带的珊瑚幼虫监测体验，能直观了解珊瑚礁生态修复原理；鹦哥岭热带雨林的夜探活动中，可邂逅猫头鹰、树蜥、睑虎等特有物种，还能参与珊瑚移植实操项目。

选择理由：无需护照即可体验热带生态全貌，冬季温暖湿润（平均气温 20-25℃），且融合地质与生物双重科普维度。

适配人群：7-15 岁亲子家庭、偏好国内短线且追求多元生态体验的旅行者。

海南最大的马鞍岭火山群

每次都收获满满的潮间带生物探索

详情链接：寒假海南：路线升级，寻找中国最珍稀的鸟类，山海之间，重新认识海南岛；连续好评30期的独特活动！

五、西双版纳生物多样性科考营：中国雨林的科普标杆

核心优势：国内最成熟的热带雨林科考基地。中科院版纳植物园拥有 3000 余种热带植物，可近距离观察绞杀现象、板状根等雨林特有的生态适应策略；望天树景区的空中走廊能带你进入树冠层，感受 “雨林之肺” 的立体结构；野象谷的红外相机监测实践，可学习野生动物痕迹追踪技术。

选择理由：交通便利且配套完善，能在安全环境中深入雨林核心区，还有机会目击野生亚洲象群迁徙。

适配人群：6 岁以上亲子家庭、热带雨林入门探索者、对植物生态感兴趣的爱好者。

中国热带雨林的标杆，西双版纳

一人高的巨魔芋

无论是植物还是昆虫爱好者都能在这里找到答案

得天独厚的气候条件使这里同样成为鸟类的天堂

详情链接：即将推出，敬请期待。

六、广西生物多样性探索营：濒危物种的守护之旅

核心优势：聚焦 “旗舰物种保护” 的主题式科考。在弄岗国家级自然保护区，可观察到白鹇、弄岗穗鹛等 140 余种鸟类，是国内顶级观鸟地；崇左的喀斯特峰林中，能追踪国家一级保护动物白头叶猴（全球仅存千余只），了解其岩壁栖息的独特习性；北部湾海域的中华白海豚观测，可直观感受海洋哺乳动物的保护现状。

选择理由：将物种观察与保护教育深度结合，能与护林员共同参与巡护工作，兼具科普价值与社会意义。

适配人群：10 岁以上青少年及成人、观鸟爱好者、濒危物种保护关注者。

山水之间的广西是我国珍稀一级保护动物—白头叶猴的故乡

广西的山，百丈平地起，山水相掩映

广西的海，潮起潮落间，万类竞自由

出海寻找中华白海豚

赤尾噪鹛

黑头奇鹛

在全国追著名的观鸟圣地，弄岗观鸟

详情链接：即将推出，敬请期待。

七、云南腾冲科考营：高黎贡山的生命密码

核心优势：“云雾森林 + 鸟类天堂 + 人文遗产” 的多元体验。高黎贡山作为 “世界物种基因库”，冬季可追踪极度濒危的天行长臂猿（中国仅存不足 150 只），其树冠层飞跃的姿态被誉为 “丛林天行者”；百花岭是国内观鸟圣地，能记录到血雉、红喉歌鸲等 200 余种鸟类；腾冲古镇的地热地质与生物多样性形成有趣对照。

选择理由：在康藤帐篷营地的树冠栈道上，可沉浸式感受雨林立体生态，且 12-4 月旱季动物活跃度高，观察成功率远超雨季。

适配人群：12 岁以上青少年及成人、灵长类研究爱好者、资深观鸟者、对地质与生物交叉学科感兴趣的探索者。

百鸟天堂—百花岭

天行长臂猿是世界上最珍稀动物之一，我们会追踪他们的生存

利用红外相机追踪野生动物的身影

常绿阔叶林植物调查

详情链接：即将推出，敬请期待。

八、四川大熊猫国家公园科考营：国宝守护的科学实践

核心优势：“国宝零距离 + 保护科学实操” 的独家体验。在卧龙或唐家河片区，可观察大熊猫的野外觅食与繁育行为，参与熊猫粪便 DNA 分析、栖息地植被调查等实操项目；还能邂逅金丝猴、羚牛等伴生物种，了解旗舰物种对生态系统的指示作用。

选择理由：国内最具辨识度的自然科普 IP，能系统学习濒危物种保护的科学方法，且冬季熊猫活动范围集中，观察难度低。

适配人群：6岁以上亲子家庭、大熊猫爱好者、希望进行科普摄影的旅行者。

憨态可掬的大熊猫是这里永远的主题

小熊猫、黄喉貂、藏酋猴……这里同样是全球生物多样性热点地带

这次的行程还把三星堆文化加入进来，虽然人潮汹涌，但是值得！

详情链接：寒假四川：四川卧龙熊猫大使、都江堰观鸟、甘海子五一棚野外科考，寒假仅有一期的火爆活动来啦！

九、西藏墨脱自然科考，世界上独一无二的莲花秘境。

核心优势：雅鲁藏布江下游 “鸟类基因库” 的专项科考。墨脱作为中国唯一具有热带、亚热带、温带、寒带垂直植被带的区域，冬季是候鸟越冬与留鸟活跃度最高的时期，可观测到多种特有、稀有种鸟类；沿途的海拔从4000米到800米的垂直跨度，让你在一路上既能收获日照金山的绝美风景又能见到亚热带雨林的独特生物多样性，专业观鸟老师会教授鸟类识别、生态摄影及栖息地调查方法。

选择理由：全球少有的 “低海拔高原鸟类观测地”，冬季气候温和（平均气温 8-15℃），避开雨季泥泞，且能在同一区域观察到跨气候带的鸟类群落，是鸟类爱好者的 “终极打卡地”。

适配人群：10 岁以上亲子家庭、资深观鸟者、鸟类生态研究者、希望在高原秘境体验特色观鸟的自然爱好者（需具备基础户外适应能力）。

林芝最著名的南迦巴瓦峰，有着十人九不遇之称

墨脱的鸟是这里永恒的主题

详情链接：寒假墨脱：中国最后的热带雨林，深入藏地莲花秘境去发现生物多样性奇观！

咨询方式

雨燕老师：136 9910 1092（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

科普游子

正致力成为中国最专业的

 自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

合作与应聘：有意者联系马老师 130 2121 9301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

当冬日的寒风裹着假期如期而至，你是否既想让孩子跳出课本，在真实自然中触摸知识的温度，又纠结于 “该选哪条路线”？


文章编号: 6f4e5e9d2839ca3583d9014f55bd7cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (活力大湾鸡？！广东人究竟有多爱吃鸡？) 2025-11-12 美味寄存处   美味寄存处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzA3OTQ4MQ==&mid=2247486243&idx=1&sn=73e965597e795ca765989827bda68c9e






点击下方名片了解更多美食资讯 

hello！这里是美味寄存处。我们发现美味、记录美味、分享美味，我们只是美味的传递者！ 

激情全运会，活力大湾⌈鸡⌋？！第十五届全运会的吉祥物喜洋洋和乐融融被网友调侃为“鸡”，白切鸡和玫瑰豉油鸡。除了设计师，没人承认他们的原型中华白海豚。 

为什么会联想到鸡呢？这就不得不提到大湾区人民对鸡的有多爱吃鸡了… 

爱吃鸡，也会做鸡 

广东人年均消费约8亿只鸡，“无鸡不成宴”在广东不是一句客套话。 

“吃鸡”是刻进广东人DNA里的，而 ⌈ 鸡有鸡味 ⌋ 是广东人对一只鸡的最高评价。 

那么何为 ⌈ 鸡味 ⌋ ？ 

广东人常说的鸡味绝不是“鸡腥味”，相反他们做的鸡，是尝不出鸡腥味的。 

 ⌈ 鸡味 ⌋ ，先说闻，闻到的 ⌈ 鸡味 ⌋ 主要来源于鸡油，也就是鸡的脂肪里。鸡的脂肪经过烹饪后所呈现出来的“鸡香”和“鸡油味”。 

再说尝，是吃出来的鲜味，这个鲜味是因为含有肌苷酸。随着鸡年龄的增加，鸡的肌苷酸含量也会有所增加。 

所以老母鸡比其他肉鸡炖汤更鲜美，而放养鸡比圈养鸡运动量更大，肌苷酸含量更高，因此走地鸡更有 ⌈ 鸡味 ⌋ 。 

为了那一口地道的 ⌈ 鸡味 ⌋ ，广东人宁愿驱车数十公里，也要吃上那一只完美的鸡。 

无鸡不成宴 

“鸡”可谓是广东人餐桌上主角一般的存在，当地有“无鸡不成宴”的说法。 

无论是家常还是宴席，鸡肉都是餐桌上必不可少的。“鸡”与“吉”谐音，寓意大吉大利。 

然，广东人在吃鸡这方面说是天赋异禀也不为过。白切鸡、盐焗鸡、豉油鸡等等，可谓是做法五花八门，道道不一样，道道很好吃。 

白切鸡 

广东人最常吃也最偏爱的，白切鸡的做法相对简单，一锅滚水，三提三浸，鸡皮就绷紧了。煮好后放进冰水里镇一下，便变得皮脆肉滑。（骨头缝里渗着血丝不是鸡肉没熟哦~）广东人讲究“生鸡熟鸭”。 

豉油鸡 

          不同于白切鸡的“鸡界素颜天花板”，豉油鸡是酱香派的代表。它的核心在于“酱汁”：生抽提鲜，老抽上色，冰糖增甜再加上香料熬煮。成品呈油亮的琥珀色，肉质鲜嫩多汁，香到停不下来！ 

          盐焗鸡 

          传统做法是用热盐慢焗，现代主要用盐焗粉蒸制。盐焗鸡表皮金黄，鸡肉紧实弹牙，咸香入骨，越嚼越香。 

          当然，这只是比较出名的做法。广东人对吃鸡肉研究之深入，远不止于此。 

          比如：猪肚包鸡、吊烧鸡、姜葱鸡、沙姜鸡、荷叶蒸鸡、桑拿鸡、椰子鸡……数起来，恐怕要数上三天三夜。 

广东的鸡，为什么好吃？ 

广东人不仅对鸡肉的烹饪方式严格，对鸡的品种，鸡的年龄等都十分严格。不同年龄不同品种的鸡做法也不同，唯一相同的就是一样的美味。 

在广东最受欢迎的还是本地鸡，而广东本地鸡的品种也不少。 

像清远麻鸡、信宜怀乡鸡、杏花鸡、胡须鸡、三黄鸡等等。 

从选鸡到烹饪，广东人注重每一个环节，每一处细节都精准把握，这不仅体现了广东人对食物的高要求，也体现了他们对品质的高要求。 

都说，一只鸡最大的不幸是出生的广东，但是一只肉鸡最大的幸运又何尝不是出生在广东呢？ 

这份对鸡的钟情，早已超越了单纯的饮食偏好，沉淀为一种独特的生活智慧。广东人用最用心的烹调，尊重着每一只鸡的价值。 

广东人爱鸡的深意，恰恰就藏在那份“鸡”不可失里。不仅认真对待每一餐，也热爱生活的每一天。 

（文章内容仅为个人观点，如有问题或是不全面，欢迎留言告知 

） 

· · · · · · · · · · · · · 

这里是你的美味寄存处 

进行一场舌尖的旅行 

······ 

END 




文章编号: 262f1806f28238b54ed34efa119bc34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (奎文区科普资源推介(十八)--青少年智能机器人体验中心（潍坊）) 2025-11-12 奎文科普   奎文科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAwMDY4MQ==&mid=2652616928&idx=1&sn=7d4d84aa6458a192215781713c700714






      导读：围绕产业经济升级需求，北京白海豚科技有限公司主导建设联动“人工智能+”与“机器人+”的新兴产业经济市域双中心，以智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心为载体，采用“1+X+N”模式，借力1所头部职业院校，推广X个应用场景，联合N家智能机器人企业，构建“产业服务+科普教育”产业新生态，整合市域资源，赋能城市发展。两大中心以推广科技应用、服务教育为核心，通过机器人展示与互动体验，将人工智能技术带入校园，成为推动教育创新和科普教育的重要平台。 

      青少年智能机器人体验中心（潍坊）以研学活动、科普活动为方式，以“机器人技术、人工智能”等未来科技为核心主轴，融合跨界创新思维与科学教育逻辑，打造“系列主题科普+专业设备实操+生活场景拓展”的沉浸式成长生态，为城市的青少年，提供新型垂直人工智能科普教育服务，夯实城市未来科技人才储备根基。 

      中心设置了“AI创想研究所、机器人探险家基地、智能生活畅想营、未来造物空间、虚实奇境工坊、网安小卫士工坊”六大主题区域，学生们在AI创想研究所了解人工智能应用；在机器人探险家基地体验人形机器人、机器狗与无人机等等；在智能生活畅想营感受自动驾驶与智慧家居；在未来造物空间动手实践3D打印与激光雕刻；在虚实奇境工坊沉浸体验VR与全息技术；在网安小卫士工坊学习网络安全与数字素养，各体验板块涵盖人工智能应用科普、机器人实操体验、智能生活探索、创意制造工坊、虚拟现实交互以及网络安全实践，为学生们打造了一场别开生面的科技研学之旅。 

      科技，让学习更有温度；研学，让梦想更有方向；青少年智能机器人体验中心（潍坊）以AI启蒙引领者的定位，将人工智能的种子播撒在每一个孩子心中，秉持“让每个孩子拥抱AI梦想”的使命，努力在每个地级市实现覆盖，让每个适龄孩子都有机会踏入这里。中心通过体验式学习和项目式探索，引导孩子们在“玩中学、学中创”中增长知识、开阔眼界，为未来的科技素养与创新能力奠定坚实基础。 

      青少年智能机器人体验中心（潍坊）开放时间：周一至周日10:00 – 17:30 

      地址：山东省潍坊市奎文区东风东街7494号山东信息职业技术学院 - 青少年智能机器人体验中心（潍坊） 

      联系人：王超凡 

      联系方式：13753439459 




文章编号: 1d23cb4d365a830689c94ccc4abcb850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (火爆全网的“显眼包”，能否“上链接”？官方回应了！) 2025-11-12 广州荔湾发布   广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247985897&idx=1&sn=05883f66638889c16cfd4b9e80bdab96






11月9日晚， 

十五运会开幕式在广州举行。 

除了隆重的仪式环节 

和精彩的文体展演， 

一款为开幕式观众发放的 

“特别包包”也引起了大家的关注。 

“广州喜乐包” 

名字源于“喜洋洋”“乐融融” 

据悉，这款包包名叫——“广州喜乐包”，得名来源十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

“我们选取两个吉祥物名字的首字来命名。”十五运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌介绍。 

为何设计成如此可爱的造型？黄沛凌表示，一方面是为了环保，便于人们日后使用；另一方面希望将其作为一份“广州礼物”，供人们保存留念。 

“广州喜乐包”共有四种款式，其中还包含一款“运动员”专属包。黄沛凌介绍，由于观众从集合入场至开幕式正式开始，有一段较长的等候时间，主办方在“广州喜乐包”中放置面包、饮用水、一次性湿巾、小扇子、垃圾袋等物品。 

值得一提的是，这些食品均为广州本土品牌企业生产，如莲香楼面包、皇上皇牛肉干、景田饮用水等，“我们在主控台看到观众吃得很香，大家都特别开心，希望这个‘广州喜乐包’能够成为一份特别的‘广州礼物’。”她表示，“广州喜乐包”的设计历经多次修改，至开幕式前一个月最终定稿。 

                            轻便耐用还防水 

十五运会开幕式“广州喜乐包”主设计师曾振伟分享了设计理念。他表示，如何让可爱的海豚形象走进千家万户，同时让大家在开幕式结束以后仍能继续使用这个书包，将其打造成广州特色，是他关注的问题。基于大众美学、时尚潮流的角度，他进行设计创作。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，曾振伟在十五运会吉祥物的基础上进行思考延展，希望能设计出更有趣的产品。 

“我觉得‘喜洋洋’‘乐融融’这两个吉祥物特别可爱，尤其是它们灵动的大眼睛，如何能让它们更可爱？所以我把脸谱放大。”曾振伟表示，看着这些可爱的图案，人们似乎在和吉祥物对话，增强互动性。 

此外，“广州喜乐包”采用防水材质制作，更加轻便耐用，并设计成翻盖折叠形式，可以扩大背包容量，满足人群的不同使用需求。 

“这个包不单单小朋友喜欢，它最大的特点是老少咸宜，我相信不同年龄阶段的人群都会喜爱。”曾振伟说道。 

                            网友：好想拥有 

在社交媒体， 

不少网友晒出 

自己拿到的“加油包”。 

在评论区， 

大量网友跟帖， 

纷纷表示： 

“可爱”“想要”“哪里有卖”。 

不少网友询问哪里可以买到“广州喜乐包”，对此，黄沛凌表示：“我们也看到很多网友留言，问‘喜乐包’能不能卖，我们正在跟特许经营单位沟通，看怎么样可以让它推出市场，真正作为‘广州礼物’继续留存在广州。” 

来源：信息时报记者 黄丽霞 

编辑：邓菲菲 

校对：段丁 

责编：丘媚 

编审：张荣 

签发：秦续丽 

广州荔湾发布联合滴滴出行送福利啦 

 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态 

点点赞 

点分享 

点在看 




文章编号: 7914feeb6c4fb9c18a87a268e6687f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (全运会书单 | 关于运动，我们读些什么？) 2025-11-12 呼和浩特新城区图书馆   呼和浩特新城区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDI4ODI5MQ==&mid=2247529060&idx=1&sn=63ff9aea4ae951924b6708a886974439




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】


文章编号: 82832b3bb3a69c3a5296b5c9d1d6c417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“顶流”来了！速速围观收藏！) 2025-11-12 微丹徒   微丹徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMDk2NA==&mid=2653203580&idx=1&sn=42fbebf201aa35800cde0f19bac1d71a






最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

来源 / 人民日报 

排版 / 苗苗 

投稿邮箱：weidantu@163.com

关注“微丹徒”微信公众号 

带你了解丹徒新鲜事

  快快收藏！↓↓↓  




文章编号: a399a61fec067166913ce367019bd811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (消防宣传月||老边区妇联联合区消防救援大队开展消防安全宣传“进家庭”活动) 2025-11-12 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247530691&idx=1&sn=2dd7e7f4f1b67f573da2c54adc6dc0f9






消防安全宣传讲座 

为深入贯彻落实消防安全工作相关要求，切实提升辖区群众家庭消防安全防范意识与应急处置能力，11月12日，老边区妇联联合区消防救援大队，在老边街道办事处鸿福社区开展消防安全宣传“进家庭”专题讲座，辖区幼儿园、白海豚爱心妈妈、妇联干部及妇女群众等30余人参加活动。 

活动开始前，通过播放营口市儿童友好城市创建宣传视频和主题歌曲《盛开向未来》MV，广泛宣传儿童友好理念，助力儿童友好城市建设。 

活动现场，老边区消防救援大队班长吕家旺聚焦群众对于居家火灾预防、居家火灾自救逃生和居家火灾扑救三个核心需求，详细讲解了家庭日常防火注意事项、初期火灾扑救技巧，通过观看案例视频重点普及厨房用气安全、电器使用规范、阳台楼道杂物清理等贴近生活的实用知识。吕家旺还通过趣味问答等形式教孩子们识别火灾警报声、牢记家庭住址与家长电话，掌握“弯腰捂鼻、贴墙逃生”的基础逃生技巧，帮助儿童从小树立安全防范意识。大家纷纷表示，安全无小事，要把在讲座中学到的知识运用到生活中。 

      

本次讲座通过专业讲解与精准科普，切实提升辖区群众的消防安全意识和应急处置能力。下一步，老边区妇联将持续深化消防安全宣传教育工作，开展形式多样的“安全进家庭”活动，推动消防安全知识深入人心，切实筑牢家庭安全防线。 

END 

编辑：张梦格

    审读：王腊梅 

    签发：张爱洁 




文章编号: a8274850a5329f7b1a09a0daa9664e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (桂林丹霞、程阳侗寨、三门海、巴马鹅泉、通灵峡谷、明仕田园德天瀑布、友谊关、簕州、东兴口岸、三娘湾、贵港黄姚、十万大山纯玩15日游) 2025-11-12 欢乐谷群户外游   欢乐谷群户外游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjU5NTUwMg==&mid=2247489560&idx=1&sn=6ea4e960b04ad4b56f1e17f6fa29638b






广西桂林丹霞、程阳侗寨、三门海、长寿村、鹅泉、通灵大峡谷、明仕田园、德天瀑布、友谊关、簕州古渔村、东兴口岸、三娘湾、贵港、黄姚古镇、十万大山等纯玩摄影休闲自由行15日游 

活动亮点; 

*高端设计，纯玩摄影深度游 

*一次出行，美景全收不留遗憾 

*广西风光无限，自由行尽享自由风 

*一入广西深似海，从此美景成日常 

【活动时间】：12月12日左右   

【费用明细】：成人2890元/人，25人成行（报名费用含包车费用，路费，油费，司机费用，导服，旅行意外险，责任险）保险：30万每人旅游意外险+旅行社团队责任险。   

【活动报名】；  

今生无悔；13177454500    

大      海；15071594864   

叶      子；13397299021   

如      意；13329850507   

【特别提醒】；本俱乐部会严格保密您的个人信息（因特殊原因超时，特超过一天按每人每天100元一人）报名交2890元。不退费、可换人。（活动报名只限35人、交钱为准、交钱先后顺序安排位子、报满为止。超过候补 ] 

注；旅行途中成员因个人原因无法跟车前行，退出行程，报名费用不退还不找差价。   

【风景指数】：超五星   

【活动时间】：2025年12月12日左右 

【不含费用】   

1，餐；自由搭伙AA，品尝当地特色美食，丰俭由人，   

2、住宿；一般领队统一找好酒店，大家AA（干净、卫生为标准）   

3、门票；（60岁以上一般都有优惠，免票证件和优惠证件请提前准备好）  特别提示：如有军残证、老年证、导游证、学生证、记者证、残疾证等相证件，请随身携带，可以享受景点门票及景区区间车的优惠或减免。 

【计划行程】 

第 1 天：十堰-----新宁     宿：新宁 

    早上指定时间地点集合乘⻋前往新宁，新宁县历史悠久，物产丰富，气候宜人，风景秀丽，素有“五岭皆炎热，宜人独新宁”之誉。现在，县内工业门类齐全，农业全面发展，崀山被辟为国家级旅游风景区。抵达后⼊住酒店！自由品尝当地美食。 

第 2 天：桂林丹霞【八角寨】～三江【程阳侗寨】      宿：三江 

       早餐后乘车前往桂林丹霞【八角寨】。八角寨，又名云台山、资源八角寨，位于广西桂林市资源县梅溪镇大坨村与湖南省邵阳市新宁县交界处，地处越城岭山脉腹地西北侧余脉。主峰海拔818米，因山体有八个翘角而得名，属国家AAAA级旅游景区。景区以簇群式丹霞地貌为特色，白垩系紫红色砂砾岩层厚达2000多米，被《中国国家地理》评为"中国最美的七大丹霞"之一，专家誉为"丹霞之魂、国家瑰宝。 

      继续游览【程阳侗寨】。程阳八寨景区位于三江侗族自治县林溪镇，是中国规模最大的侗族木构建筑群聚集区。2024年2月6日被正式确定为国家5A级旅游景区，占地面积7.6平方公里，拥有2000余座吊脚楼、9座鼓楼及5座风雨桥。核心建筑程阳永济桥由郭沫若题词列为世界四大历史名桥，景区内常态化开展侗族大歌、多耶舞、百家宴等民俗活动。游览结束酒店办理入住。 

第 3 天：三江～河池【刘三姐故里】～巴马【百魔洞】～长寿村  宿：巴马 

      早餐后乘车前往河池【刘三姐故里】。刘三姐故里景区为国家AAAA级景区，位于广西壮族自治区河池市宜州区冯京路冯京公园刘三姐故里景区，门景区距市中心7公里，整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”天下奇观，全程25公里。 景区自从1992年开放以来，得益于电影《刘三姐》的影响力，深受游客喜爱。 

     继续游览巴马【百魔洞】。巴马百魔洞，这座隐匿于广西壮族自治区的喀斯特地貌奇观，宛如大地精心雕琢的水晶宫殿，以其鬼斧神工的钟乳石阵列和变幻莫测的光影奇景闻名于世。当晨曦穿透洞顶的天然裂隙，亿万年的石笋便披上流动的金纱，如同诸神遗落的鎏金权杖；而暮色四合时，地下水脉与岩壁共鸣的淙淙声响，又仿佛大地深处传来的远古梵音。 

    再游览巴马长寿村。巴马长寿村位于广西壮族自治区河池市巴马瑶族自治县甲篆镇盘阳河沿岸，是世界著名的长寿之乡核心区域，以其高比例的百岁老人、独特的自然生态环境和康养资源闻名，被誉为“候鸟人”养生圣地。 

游览结束酒店办理入住。 

第4天：巴马～三门海～百色起义纪念馆～田州古城    宿：田州古城 

       早餐后乘车前往三门海。广西三门海景区，仿佛人间仙境，跌宕起伏的蓝色梦境等你来探索！这里被誉为“坡心水源洞”，是盘阳河的源头，更是世界喀斯特地貌的瑰宝。置身于三门海，你会被7个串珠式的岩溶天窗所震撼。目前仅三个天窗可乘船游览，仿佛山中有海，海上有门，因此得名“三门海”。 

     继续游览百色起义纪念馆。百色起义纪念馆是一个专题性革命类纪念馆，主要展示邓小平、张云逸、韦拔群等老一辈无产阶级革命家领导和发动的百色起义这一重要历史事件、人物及其精神。百色起义纪念馆前身为右江革命文物馆，始建1961年，馆址设于红七军军部旧址(粤东会馆)，1996年更名为百色起义纪念馆并由江泽民同志题写,1999 年迁建至百色市城东大道迎龙山上，馆园结合，集革命传统教育与观光旅游为一体。 

     再游览田州古城。田州古城坐落于百色市田阳区田州镇百东河北岸，是壮民族的发祥地，也是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡和右江革命根据地的一部分。古城建筑采用壮族传统风格，白墙重檐、青瓦盖肩，以布洛陀人文大道和水系景观带贯穿全境，形成“一核一带”布局。游览结束酒店办理入住。 

第 5天：田州古城～鹅泉～靖西【旧州老街】     宿：靖西 

      早餐后乘车前往鹅泉。鹅泉位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村，是中国西南三大名泉之一（与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名），也是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，以清澈水质、悠久历史和独特景观著称，核心特色包括“鹅泉跃鲤三层浪”奇观、明代御赐“灵泉晚照”石刻及清代十五孔古桥等。 

       再游览靖西【旧州老街】。靖西市新靖镇旧州街是名扬四海的“中国绣球之乡”，有着极为丰富的传统民族文化，以绣球为代表的刺绣工艺堪称壮族文化的代表之一。旧州街为以绣球制作销售、技艺展示、古村镇、文物古迹等为一体的绣球生产基地和文化旅游4A级景区，获国家文化产业示范基地、中国民间艺术之乡、全国文明村镇、“广西特色文艺之乡（农民画、绣球艺术）”等荣誉称号。游览结束酒店办理入住。 

广西桂林丹霞、程阳侗寨、三门海、长寿村、鹅泉、通灵大峡谷、明仕田园、德天瀑布、友谊关、簕州古渔村、东兴口岸、三娘湾、贵港、黄姚古镇、十万大山等纯玩摄影休闲自由行15日游 

第 6天：靖西～通灵大峡谷～三叠瀑布【路过打卡】～德天瀑布～明仕田园     宿：明仕村 

       早餐后乘车前往通灵大峡谷。通灵大峡谷地处靖西市湖润镇新灵村，距靖西城区约32公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河组成，是典型的喀斯特地貌盲谷塌陷形成的天窗结构，两侧拱形悬崖陡峭，谷底溪流与地下河交汇，形成封闭式生态空间。 

      继续游览德天瀑布。德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 

      再游览明仕田园。明仕田园核心区由峰丛洼地、峰林谷地和盆地等溶岩地貌形态组成，地貌类型多样，构成了奇峰峥嵘、群峰竞秀的喀斯特地貌景观，四季景色如诗如画，素有"山水画廊""隐者之居""中越边境山水画廊"美誉。主要景点有明仕田园、明仕碧河、碧江翠竹、千年蚬木王、门村云海、十九更、天然崖画等13个景点。游览结束酒店办理入住。 

第 7天：明仕田园～友谊关～簕州古渔村     宿：簕州古渔村  

       早餐后乘车前往友谊关。友谊关始建于汉代，初名雍鸡关，后历经镇南关、睦南关等名称，1965年为纪念中越友谊更名为现名。关楼曾毁于战火，现存建筑为1957年重建，匾额“友谊关”由陈毅元帅题写。历史上见证镇南关大捷（1885年）、孙中山镇南关起义（1907年）和广西解放（1949年）等重大事件。 

        继续游览簕州古渔村。簕山古渔村位于广西防城港市，是一个以渔耕文化为主题的村庄，其建筑和环境令人仿佛进入了一个被时光凝固的世界。这个古渔村，坐落于防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海。这里，枕浪听涛，仿佛能听见大海的呼吸与渔村的韵律交织成曲。游览结束酒店办理入住。 

第8天：簕州古渔村～东兴口岸～219终点纪念园～那良古镇   宿：东兴  

       早餐后乘车前往东兴口岸。口岸区域包含大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥等景点，中越分界线标志“跨一步而出国”的体验吸引大量游客。跨境旅游通道重啔促进中越文旅互通，街道两侧越南特产商店和跨境公交（防城港至越南先安段）增添跨国风情。 

      继续游览219国道终点纪念园。国道219的终点碑位于广西壮族自治区防城港市东兴市竹山村或江那村区域，设有零公里纪念坛、G219纪念碑及10000公里路碑等标志性设施。 

       再游览那良古镇。古镇保存四大古街（担水街、官街、粉街、法式街）及900余间古民居、60余栋法式洋楼，融合罗马柱式与岭南雕花。95%为客家人，保留端午节北仑河抢鸭子、客家山歌对唱等习俗,游览结束酒店办理入住。 

第9天：东兴～三娘湾【出海观红色海豚】～北海流下村   宿：北海  

      早餐后乘车前往三娘湾。三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。 

       继续游览北海流下村。风景区位于广西壮族自治区北海市海城区冠头岭脚下，是一个拥有300余年历史的五星级乡村旅游区，以山海文化与疍家文化交融为特色，集高端民宿、艺术文创、特色美食和海上运动于一体。依托妈祖文化、古民居和海洋资源，形成山海文化与疍家文化交融的特色，村内保留神农天后宫等渔村文化遗迹。游览结束酒店办理入住。 

第10天：北海～北帝山～贵港   宿：贵港 

       早餐后乘车前往北帝山。北帝山旅游区位于广西壮族自治区贵港市平南县大鹏镇，是国家AAAA级旅游景区，以峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙“六绝”闻名，素有“小张家界”之称，集生态旅游、康养度假、运动休闲于一体。景区以喀斯特地貌为主，悬崖峭壁、孤峰林立，形成“奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚”的独特景观。 

       继续游览贵港。贵港市位于广西壮族自治区东南部，西江流域中游，浔郁平原中部，是大西南出海通道的重要门户。它东临梧州市，西至南宁市，南接玉林市，北至来宾市，地理位置十分优越。贵港市历史悠久，文化底蕴深厚。自古以来，这里就遍种荷花，因此有“荷城”之称。它是全国十大最佳赏荷好去处和国内十大最浪漫赏荷地之一。游览结束酒店办理入住。 

第11天：贵港～黄姚古镇  宿：黄姚古镇 

       早餐后乘车前往黄姚古镇。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥、天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。游览结束酒店办理入住。 

第12天：黄姚古镇～紫鹊界梯田【或者梅山龙宫】 宿：新华县 

     早餐后乘车前往紫鹊界梯田。紫鹊界，位于湖南省新化县，属于雪峰山中部的奉家山体系，最高峰海拔1585.2m。以紫鹊界梯田为中心，共有梯田5300多hm2，紫鹊界集中连片的梯田就有1300hm2以上。 

从海拔500m到1200m之间，共500余级，梯田坡度一般在30度左右，陡的达到50度以上，初垦于秦朝。这么大面积、大坡度的梯田，竟然没有一口山塘，全靠天然灌溉系统，可称为天下奇观，而梯田文化同样内涵丰富。游览结束酒店办理入住。 

第13天：紫鹊界梯田～十堰  宿：家 

我们今天就要返程啦，早起来一碗地道的当地早餐，乘车一路高速返回十堰，约下午六点返回十堰，结束愉快的旅行。 

特别提醒；计划十五天【两天时间预留其他地方或者打卡十万大山】领队会根据情况，随时合理调整行程计划，打卡其他行程里没有说明的其他景点。 

广西旅游注意事项；   

1、少数民族旅游宜穿宽松、保暖的衣物，因为日光强烈，最好戴上墨镜、太阳帽、防晒以免紫外线灼伤皮肤。初到进食切莫过量，可多吃点蔬菜、水果，多喝水，每天早上参观活动前喝足水，活动时喝水次数多一点份量少一点，最好不吸烟、不喝酒。第一天不要心情激动，要充分休息，放松，行动不可过急，放缓。不吸烟、喝酒，多喝瓶装矿泉水，吃粥、稀饭、包子等清淡食品九。   

2、少数民族聚居区，用餐和住宿条件很差，无法与城市相比较，请做好足够的心理准备。与少数民族同胞相处时要尊重 其风俗习惯，未经其本人同意，不要擅闯民居、拍照、拍肩膀等行为，以免引起纠纷。多听当地随团导游所讲的禁忌、忠告。不要讲不尊重之言语。   

3、备足相关的雨具，特别是去旅游，要注意适当的鞋子，最好是专业的旅游鞋或登山鞋一类（能防水）。并多准备几套衣物、袜子换用尾。   

4、注意防感冒及疾病：由于天气多变，时而热、时而冷，容易引起感冒之类的疾病，所以要注意保暖并准备相应的药物。   

5、在高海拔地区，不宜剧烈运动，如长时间急行，跑步等，宜少饮酒，多食蔬菜、水果，以防发生高山反应。年老体弱者，应备好常用药品)。   

6、年老体弱者，有高血压，冠心病，心脏病者不宜前往高原。   

7、景区严禁烟火，森林防火责任重大，严禁野外用火。爱护景区一草一木,注意景区环保,听从管理人员安排,有困难及时与管理人员联系。   

8、景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽,涂抹防霜,润唇膏以保护皮肤。   

9、景区昼夜温差大，请带足保暖防寒衣物，并备常用药品。   

10、爱好摄影、登山的朋友，请带好有关器材，注意户外保暖。   

11、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；购物时最好能听从导游人员的建议，以免发生不必要的纠纷。   

12、有些景区晚间活动较差，所以出门参加娱乐活动时要特别注意，以免被敲诈。  

13、有些景区因客观原因，路途中的餐饮多多少少都会令人不满意，还请体谅。不要随意采食野果和菌类，以防误食中毒   

14、自助旅行者千万不要轻易与陌生人结伴，防人之心不可无。出门在外，安全为主。言行切莫招摇，以免惹人注意，发生不测.    

【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回十堰离开车辆后视为本旅行合同结束。本俱乐部在出发前为队员购买户外专项保险，当队员发生意外伤害时，俱乐部将尽全力进行救助。经济赔偿由保险公司承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），俱乐部将不承担责任。因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，领队可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。    

再精彩的照片，也无法传递所有的快乐。只有亲身经历，一切才是真实的。我们不需要您专业，只要您符合参加活动的报名条件，勇敢地跨出那一步，其他事情交给我们！    

亲！记得点击关注我哟！ 

  




文章编号: 85b7c42602087a9d03043226ef3268b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (圆梦未来|第十五届全运会开幕式幕后设计、制作解析) 2025-11-12 上海虎跃   上海虎跃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTczMzEzNA==&mid=2651382108&idx=1&sn=64c8935301da21da6be9e57296069f68






2025年11月9日，中华人民共和国第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大啔幕。作为首次由广东、香港、澳门联合承办的体育盛会，开幕式以“圆梦未来”为主题，不仅展示了粤港澳传统与现代交融、体育与艺术共生的繁荣图景，更是一曲三地同心的盛大交响。 

图片来源：新华社 

开幕式主创团队汇聚内地、香港、澳门知名艺术家和专家——郎昆担纲总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，王锐祥担任总制作人，黄沛凌担任副总导演，孟可、高燕担任执行总导演；总撰稿乔卫、视觉总设计吕天直、美术总设计尚天宝、灯光总设计于卓、视频总设计王之纲、音响总设计马昕等具有丰富的国际级大型活动经验的主创团队通力合作，打造这场科技与艺术完美融合、传统与现代交相辉映的视听盛宴。 

开幕式深度融合AIGC、AR与全息投影等前沿科技，以创新手段实现非遗文化与现代科技的跨界融合；通过精准声学设计，在8万人体育场内打造出媲美影院的沉浸式声场体验；灯光艺术更融合激光与威亚等技术，构建出瞬息万变、层次丰富的动态光影奇观，为观众带来一场突破感官边界的视听盛宴。 

水雾光电科技交融“点燃”主火炬熊熊火焰；新时代机器人叩响千年青铜勾鑃古今和鸣；虚拟白海豚以灵动姿态“跃出”环形水幕边界；激光点线面以建筑美学“构筑”港珠澳大桥的恢宏轮廓；传统武术与岭南非遗文化刚柔并济“演绎”岭南艺术的独特魅力……在总导演的统领下，开幕式将岭南文化、时代精神与前沿科技熔于一炉，铸就一部既有宏大叙事又充满细腻情感的匠心之作。 

图片来源：新华社 

整场开幕式以"同根同源、同心同缘、同梦同圆"为主线徐徐展开，三个篇章层层递进，共同谱写出一曲粤港澳同心共进的华彩乐章。 

同根同源 

"同根同源" 回溯岭南文脉的深厚根基。以千年海丝之路为脉络，青铜钩鑃的浑厚回响唤醒岭南文明的共同记忆。舞者们灵动起舞，映见三地同源的文化基因。 

图片来源：新华社 

同心同缘 

“同心同缘" 展现三地交融的时代图景。醒狮跃动，英歌铿锵，龙舟竞渡，这些深植于血脉的文化符号在八万人体育场激荡共鸣，演绎着三地人民情感相连、命运与共的时代画卷。 

图片来源：新华社 

同梦同圆 

“同梦同圆" 共绘湾区未来的壮阔蓝图。从海底可燃冰燃起的火炬到穹顶绽放的数字烟花，科技与梦想在此交融，勾勒出三地同心、共赴未来的壮美蓝图。 

图片来源：新华社 

01 

舞美设计 

Stage Design 

当美术总设计尚天宝于广东奥体中心“造出”那片海时，舞台的灵魂由此生长。两万平方米的水面铺陈如境，澄明若镜，反射出巨大的平行空间，构建上下对称的立体叙事，映射岁月，照耀未来。聚力于湾区，在此勾画出中国最美同心圆，故以《同心》命名舞美。 

图片来源：新华社 

这片“海”是以史为镜，映照三地“同根同源”的基因；这片“海”是纽带，串联起中国故事与岭南文化的“同心同缘”；这片“海”是画布，描绘三地“同梦同圆”的蓝图。 

舞美效果AI全景视频 

舞美效果图 

巨型空飘鳌鱼翩然游弋，身姿灵动，翱翔于天海之境，科技载体承载起岭南文化传统意蕴。鳌鱼完美融合传统花灯美学与大型空飘技术，借助多分段气囊结构与仿生科技，呈现鱼跃天海的飘逸姿态。同时利用氦气空飘的随机性，生动展现鳌鱼的生命律动。 

舞美效果图 

图片来源：新华社 

现场图 

火炬塔命名为《天海之冠》，宛如千年重器巍然现世，寓意着鼎立中华，屹立于世界之林的磅礴气势与坚定自信。三组擎天之柱犹如会徽礼花绽放，拔地而起，托举最美同心圆，圣火点燃触发机械联动，升腾旋转，一气呵成，粤港澳三地心意相连，共筑《天海之冠》。 

舞美效果图 

图片来源：新华社 

现场图 

这是一场从0到∞的舞美仪式、史无前例的群像表演、前所未见的视觉奇观、更是“圆梦未来”的相聚盛会。 

图片来源：新华社 

02 

灯光设计 

Lighting Design 

本次全运会开幕式灯光设计由灯光总设计于卓操刀，以极富未来感与艺术性的光影语言，呈现了一场科技与美学交织的体育盛典。 

“激情全运会，活力大湾区”的“激情”、“活力”成为灯光设计团队破题的关键，通过放大本届全运会“激情”的主基调，打破以往全运会庄重、仪式化的视觉印象，着力塑造一种兼具时代朝气与青春活力的盛典氛围。整体灯光设计从“点”的温暖铺陈，逐步扩展至“面”的炽热爆发，情绪层层递进，构筑一场由光点燃的视觉盛典。 

本次开幕式场馆规模宏大且形态独特，因此在前期准备工作中，设计团队对场馆进行了大量考察分析与模拟，并于现场结合实况进行精准调整。大空间对灯光照度的全局统一提出了极高要求。为精确调度全场6000余支灯具，控台系统采用了10张MA3控制台，其中5张用于效果光，5张负责面光，并采用"三主两备"架构提供多重保障，确保系统万无一失。在此基础上，设计团队精细规划每个区域的照度方案：针对远端区域，通过科学补光确保亮度充足、画面完整；而对于近处区域，则精确控光，实现视觉上的柔和过渡。 

场馆不规则的左右不对称结构，向灯光团队提出了挑战。灯光团队利用深浅颜色分层构建空间纵深感，采用棚顶/地面重色与中部浅色搭配方案，增强画面饱和度与立体层次效果。同时为了弥补场馆顶部无基础照明的缺陷，设计团队部署了多台大功率专业染色灯，用以在顶棚构建一道均匀的光幕。其核心作用是向上对顶部结构进行均匀的色彩渲染，以此打破原始空间的压抑与空旷感，有效提升了整体的视觉饱满度与氛围层次。 

对于人物打光，设计团队巧妙利用场地的不对称，精准调试角度，做出一个特殊的光比，使得人物在复杂宏大的舞台环境中脱颖而出。设计团队选用了全光谱灯具，真实还原人物皮肤质感与服饰色彩，确保观众获得真实而自然的视觉体验。 

为打造更饱满、更具包裹感的灯光效果，设计团队将光线延伸至观众席。设计团队在观众席放置了大量频闪条勾勒出空间形态，配合频闪块，与环绕场地的像素灯带实现全场灯光联动，有效填补了舞台之外的视觉空白，将运动的炽热激情与纯粹能量注入现场的每一个角落。观众席灯光的加入，在空间中形成色彩关系，既避免了对地面视频内容的干扰，又实现了色彩在立体空间中的纵深穿透，增强了开幕式的视觉层次与整体感。 

对于嘉宾席，其灯光设计核心在于平衡电视转播的照度需求与嘉宾的视觉舒适度。设计团队放弃在顶部直接布灯的传统方案，而是花费大量时间反复调试周边170余台灯具，以保证嘉宾席亮度足够的同时，灯光温和舒服不刺眼。 

图片来源：新华社 

圣火点燃仪式是整场开幕式的最高潮也是最大亮点之一，其艺术构思与科技内涵独具匠心。设计团队在舞台两侧设置高亮度角光精准刻画水流，凸显浪花的形态与动感，舞台化为一片晶莹剔透的蓝色海洋。同时配合多种气氛灯具营造整体光效。火炬手带着取自千米深海可燃冰的火种，在浪潮翻涌的舞台上逆流而上，最终点燃主火炬塔，生动呈现“大海为我们让路”的主题。 

整个工作过程中，灯光团队始终与导演团队紧密沟通。在充分解读节目、现场亲身理解导演所表达的意图后，灯光团队结合现场照度、颜色变化、跟音乐和服道化的融合等考量后进行二度创作加工，再与导演反复沟通打磨，最终呈现一个完整、和谐、震撼的开幕式。 

03 

视觉设计 

Visual Design 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全国体育盛会，本次开幕式以“圆梦未来”为主题，由视频总设计王之纲领衔设计，以体育与岭南文化的碰撞、科技与艺术的融合，为全球观众呈现了一场兼具震撼视听与人文温度的文体盛宴。 

视觉效果图 

现场图 

不同于传统开幕式的单一屏幕布局，本次盛会的舞台核心由立面9块网幕屏与地面圆环投影组成，设计团队巧妙利用这一异型屏幕结构，将场馆空间转化为“天地贯通”的叙事载体，让岭南风情与湾区活力在虚实交织中自然流淌，用光影诉说湾区故事。 

文体展演作为开幕式核心，以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章展开叙事，设计团队通过立面网幕屏与地面环形投影的多媒介联动演绎，营造沉浸式体验。 

同根同源：从古代商船扬帆远航的壮阔图景，到近代贸易繁盛的鲜活场景，再到当代大湾区港口繁忙、高楼林立的蓬勃面貌，一步步勾勒出海上丝绸之路的历史变迁。香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素以生动的视觉语言诠释大湾区“互联互通”的蓬勃生机。 

同心同缘：设计团队深挖岭南文化内涵，武术、粤剧、英歌舞、醒狮、龙舟等非遗文化，借助AR与AIGC技术“跃”出屏幕，仿佛触手可及。醒狮随数字光影跃动；龙舟竞渡通过AR技术“划”入观众席；英歌锣鼓搭配全息特效震撼全场。 

广绣纹样、广珐琅光彩、嵌瓷艺术等民间文化符号通过数字技术在屏幕上动态流转，生动诠释“粤韵武魂、狮舞龙腾”的风采，既传承着中华体育精神，也传扬着中国的时代力量。 

同梦同圆：在木棉盛开花舞绽放的核心意象中，拉开浪漫序幕。水上芭蕾与钢琴乐相融共舞，化作流动光影。现代歌舞与动感活力的视效演绎，谱写出昂扬的时代乐章与大湾区的活力飞扬，更传递出中华儿女同心同德、同梦同圆，携手共创未来的坚定信念。 

开幕式不仅是视听盛宴，更是文化表达与时代精神的凝聚。当岭南文化底蕴邂逅前沿科技力量，当体育激情碰撞湾区活力。在第十五届全国运动会的舞台上，视觉团队以兼具技术突破与人文温度的视效呈现，向世界展现了粤港澳大湾区的独特魅力与中国的文化自信。 

04 

虚拟设计 

Virtual Design 

本届开幕式由虚拟总设计崔永江执掌虚拟设计，以虚拟技术为核心，将想象力与艺术性融汇其中，构建出一个跨越现实边界的舞台。 

数字烟火作为开幕式的核心亮点之一，也是一项充满挑战的技术难题。为攻克这一难点，设计团队在现场耗时一月，通过“点对点”的方式进行精准匹配，对整个场馆进行扫描与数据匹配，每一个时间点、每一帧画面都经过精确计算与多轮校对，实现从虚拟点位到场馆空间的无缝衔接，以保证烟火、音乐与表演的同步，最大限度避免穿帮。这一成功尝试也标志着“数字烟火”首次以实时直播的形式亮相大型体育盛会。“数字烟火”系统的成功运行，让现场与虚拟的火光完美融合，真正做到了“虚实共燃”。 

数字烟花点对点说明图 

数字烟花现场图 

对于本届全运会吉祥物中华白海豚，设计团队创造了两条栩栩如生的虚拟海豚，悠游于开幕式现场。在材质等方面设计团队赋予了其现代与未来感，并结合多机位的灵活切换，让海豚的每一次摆尾、扭动都流畅而富有生机。这一设计不仅呼应了导演组所希望传达的信息，也让它们在观众眼中真正“活”起来。 

白海豚效果图 

现场图 

广州是海上丝绸之路的重要起点，设计团队从地域文化出发，将广州作为“鱼米之乡”与“海上丝绸之路起点”的历史意象融入其中，打造一艘虚拟的“南海一号”古船，从场馆顶部缓缓驶来，象征着广州作为海上丝路的重要地位与时代精神的延续。 

航船模型图 

现场图 

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的重要纽带，以光线构成的虚拟形态浮现于开幕式舞台上。设计团队基于真实建筑模型，选取了大桥中最具代表性的三段结构，通过激光技术生成完整画面，使其以光线的“点、线、面”构筑出虚拟空间中的桥梁形态。最终，大桥在所有观众眼前“生长”出来，与演员的现场表演实现虚实共生。团队还巧妙地运用大桥曲线部分的空间节奏，为导播的现场切换留出时间与画面空间，使视觉叙事更加流畅自然。粤港澳三地的标志性建筑——广州的小蛮腰、香港的金钟、澳门的大三巴牌坊也依次出现，映照着粤港澳三地携手共办全运盛事、同心共进的主题精神。 

效果图 

现场图 

设计团队还将岭南传统“醒狮”文化融入虚拟空间。通过裸眼3D效果，他们在体育场顶部构建出一个虚拟穹顶，让多只醒狮在空间中腾跃舞动。虚拟狮子毛发、骨骼、动作细节都经过精密制作，展现出极高的真实度与生命力。当最后一只醒狮舞动绣球、腾空而起，全场气氛被推至高潮，传统文化与现代科技在这一刻实现了完美融合。 

效果图 

05 

音响设计 

Sound Design 

在音响总设计马昕与音响总监陆秀冰、许勇的共同统筹下，围绕“声动湾区，情传三地”理念，开幕式音响设计以应对场地声学挑战和确保演出安全流畅为核心，通过精密技术手段和多团队协作，实现了高质量与沉浸感并存的声音呈现。 

声场模拟图 

露天体育场的宏大空间为音响设计团队带来了严峻挑战——长达7.5秒的中频混响严重削弱了语言的清晰度。音响团队采用多点扬声器布局，以国产锐丰科技LAX音响系统为基石，构建了一套完整的声音解决方案。系统共部署548只音箱，其中包括200余只大型线阵列音箱。顶棚吊挂长阵列扬声器实现垂直均匀覆盖，地面设置约二十多组扬声器覆盖下层观众席，顶层由吊挂系统补充，确保全场声音均匀分布。 

在声效设计上，音响团队为每个视觉场景精心打造了专属声效：海浪画面搭配真实海浪声，中华白海豚跃出时适配灵动音效，“丰碑” 环节以震撼声效强化冲击力。声画深度融合的设计塑造出既有地域温度又兼具沉浸感的立体声场，更通过声音的情绪传递，为“同根同源”等主题篇章营造出浓郁的文化氛围，唤醒了观众深层的情感共鸣。 

       精品推荐> 

       >  

       >  

       >  

虎 跃 文 化 产 业 园 

上海闵行区竹园路588号 

Huyue Culture Industry Park 

No.588 Zhuyuan Road,Minhang District, Shanghai,China 

T: 021-6411 1669 

www.huyuetec.com 




文章编号: 25b73de86aa8ac1cac665a76ccb456a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (聊聊大湾鸡) 2025-11-12 Finito   Finito


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgyMDI0OA==&mid=2247484184&idx=1&sn=7259ae847d139865829c0a78692e8316






最近看到有设计博主讨论，如今吉祥物设计“头顶开花”的现象似乎越来越多。无论是源于设计师的偏好还是审核领导的独特审美，这类常令人皱眉的设计确实日益常见。好在第十五届全运会（十五运）的吉祥物避开了这种简单粗暴的“绽放”方式。 

来源：博主 大狮设计逻辑 

我大概是两三个月前才关注到十五运吉祥物，知道原型是中华白海豚。外形确实挺可爱，但当时并未留下太深印象。其中一个原因大概是觉得胸前的会徽设计：三色简单的混合，略显“省事”，图案本身的美感也有提升空间。 

后来，网友给它们起了个接地气又好记的名字——“大湾鸡”。大家调侃这对吉祥物是广东婚宴名菜“鸳鸯鸡”组合：白切鸡和豉油鸡。这称呼既形象又带着南粤风味，各种表情包也开始出圈。 

而上周日全运会开幕式后，“大湾鸡”彻底火遍全网！开幕式上，由体校小朋友和00后大学生扮演的“大湾鸡”活力四射——它们俏皮搞怪、卖萌耍宝，那股子用不完的“牛劲”，瞬间俘获了所有人的心。线下官方文创店排起长龙，线上周边更是需要加价抢购。 

“大湾鸡”的爆火，当然离不开设计师对中华白海豚可爱灵动特质的神还原。但更重要的是，民间活跃的二创赋予了它们贴近生活的烟火气，开幕式上它们展现出的那种纯真活泼、毫无“班味”的状态，更是精准击中了当下打工人的内心渴望。 

期待未来涌现更多像福娃、海宝、冰墩墩雪容融以及“大湾鸡”这样充满生命力和童趣的吉祥物，而不是各种扎堆的“花仙子”。 




文章编号: 9d4774cfa26063f76adc34b726b89b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (粤港澳首次携手举办全运会) 2025-11-12 沪小满   沪小满


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzExNjc0OQ==&mid=2247484149&idx=1&sn=228bcebc8428073df9a387be3c4483e8






  中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People\x27s Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。\x0a\x0a该届全运会创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。\x0a\x0a一起看开幕式上的中式美学。




文章编号: 9ed7ffae9a706141a24f3892eab9fae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“大湾鸡”引爆消费热潮，元隆雅图能否再现“冰墩墩”股价神话？极大预期差) 2025-11-12 博弈规则   博弈规则


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU2MjQ3Ng==&mid=2247483757&idx=1&sn=d2ca0e69d28cb2e97d49cd060f586388






   深圳湾体育中心门口，排队人群在晨光中蜿蜒成一条长龙，他们共同的目标是全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的限量盲盒。 

   “我早上6点就来排队了，没想到还有人更早。”一位在深圳福田CBD元隆雅图特许门店前排队的年轻人感慨道，“现在比抢演唱会票还难。” 

   这款被网友爱称为“大湾鸡”的全运会吉祥物，正以惊人速度席卷消费市场。原价59元的盲盒在二手平台炒到近200元，线下门店实施限购，依然供不应求。 

   继2022年北京冬奥会“冰墩墩”创造销售奇迹后，元隆雅图再次凭借全运会IP站到了潮流前沿。 

   --- 

   01 特许资质铸就护城河 

   作为中国文创产业的领军企业，元隆雅图已获大湾区第十五届全运会“特许生产+特许零售”双资质，特别是拿下了香港地区的独家授权。 

   这一双重资质为企业构筑了坚实的竞争壁垒。 

   公司凭借在先期已为香港赛区开发了57款特许商品，巧妙融合了维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观以及蛋挞、奶茶等本土美食元素。 

   02 全运IP引爆市场热潮 

   “喜洋洋”和“乐融融”的设计灵感源自中华白海豚，粉色造型寓意“运动后血管扩张呈现的粉色”，兼具科学巧思与文化温度。 

   这些可爱的吉祥物迅速赢得了一个亲切的昵称——“大湾鸡”，在社交媒体上引发狂热追捧。 

   抖音上“，小红书相关笔记浏览量也突破2307万次。网友直言“大湾鸡吊打LABUBU”，将其置于国际知名潮玩品牌之上。 

   线下销售情况更为火爆。广州天河体育中心店早上8点就有人排队，每日限流200人，10点前盲盒基本售罄；香港啔德体育园店甚至出现数百人长队。 

   03 战略转型，C端市场突破 

   元隆雅图正在坚定推进“大IP+科技”核心战略，成功实现从B端营销龙头向“B+C联动”进阶。 

   2025年前三季度，公司实现营业收入22.14亿元，同比增长23.75%；其中第三季度营业收入8.23亿元，增幅高达41.06%。 

   更值得关注的是，其特许纪念品业务实现收入3356.04万元，毛利率达35.22%，同比上升3.42个百分点。这一高毛利业务已成为公司业绩增长的重要引擎。 

   今年6月，公司设立全资子公司元隆元创文化（北京）有限公司，正式推出C端零售子品牌“元隆元创”。 

   随后在北京大吉巷和天安门店相继开业，标志着公司从B端市场迈向广阔C端消费市场的重要转型。 

   04 投资逻辑与风险提示 

   元隆雅图的投资价值主要基于三大逻辑： 

   IP运营能力已得到验证，从“冰墩墩”到“大湾鸡”的持续成功绝非偶然； 

   C端转型初见成效，元隆元创子品牌的设立和渠道扩张将打开新的增长空间； 

   财务表现持续向好，三季度营收和利润均实现大幅增长。 

   但投资者也需警惕相关风险： 

   特许商品业务存在明显的周期性波动，全运会结束后热度可能减退； 

   新业务拓展可能不及预期； 

   市场竞争加剧风险。 

   当前，公司正紧抓全运会契机，通过产品创新和营销创新不断提升品牌影响力。在东莞的潮玩企业，工厂正开足马力赶制订单，以应对暴增的市场需求。 

   --- 

   截至11月12日，东莞的潮玩工厂仍在日夜不停地赶制“喜洋洋”和“乐融融”的订单。这些造型各异的吉祥物周边产品，包括憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、带着拳击手套。 

   而在资本市场，元隆雅图的股价走势也如同这些吉祥物一样，充满活力。 

   随着全运会赛事进入高潮，特许商品的销售旺季才刚刚开始。 

   以下图片来自中国青年报微信公众号： 




文章编号: 6a4ab02a9ba0f402e43a2e3782dd99b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (萌即正义？为什么我们无法抗拒“大湾鸡”们的可爱暴击！) 2025-11-12 奥莉奥不只是饼干   奥莉奥不只是饼干


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDE3Njk4Mg==&mid=2247483728&idx=1&sn=8a714cb9fa616b8928bf13730e884423






      [ 大湾鸡萌系暴击 ] 

      -- 萌即正义？永远无法抗拒的可爱暴击 -- 

     ... 

      PART.01 

      大湾鸡横空出世 

      第十五届全运会开幕式刚落幕，一对顶着三色"鸡冠"的小家伙就直接杀疯了社交平台。跟着运动员入场时蹦蹦跳跳的，圆滚滚的身子时不时晃一下"小脑袋"，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色浪花还跟着晃悠，就连不小心摔了一跤，立马爬起来接着蹦的憨样，都被网友截成动图刷爆朋友圈。 

         萌即正义 

         Da Wan Ji 

         谁能拒绝圆滚滚的"大湾鸡"啊！ 

       这对官方名叫"喜洋洋""乐融融"的吉祥物，因为头顶浪花神似鸡冠，被网友赐名"大湾鸡"后彻底出圈。 

       不过比吉祥物更戳人的，是套着厚重玩偶服的小演员——13到15岁的武校少年们，用最灵动的蹦跳、最热情的挥手，把"天真活泼"这四个字，演绎得活灵活现。 

       Cute is justice, 

                    We can never resist the cuteness of "Da Wan Ji". 

      "可爱到想钻进屏幕rua秃它！"这是网友对大湾鸡的热情告白。 

       "大湾鸡"能火绝非偶然，它精准踩中了大家心底的柔软：为啥我们对萌物永远没有抵抗力？又为啥会被小朋友的天真狠狠治愈？ 

       "谁能拒绝圆滚滚的'大湾鸡'啊！我先冲了！" 

                —— 来自被萌化的网友评论 

       萌即正义的治愈力量 

       PART.02 

       大湾鸡萌点拆解 

       其实"大湾鸡"有正经名字——"喜洋洋""乐融融"，原型是代表粤港澳大湾区的中华白海豚。但能让大家疯狂买单的，还是广州美术学院设计团队的"小心机"，把"可爱"刻进了每一个细节里。 

         科学可爱 

         Baby Schema 

         1942年生物学家康拉德·洛伦兹提出的"婴儿图式"理论 

        头顶的三色浪花绝对是点睛之笔：既代表着广东木棉、香港紫荆、澳门莲花的地域融合，蓬松的造型又自带"鸡冠"的喜感； 

        圆滚滚的身子一改传统吉祥物的僵硬，软乎乎的像颗刚蒸好的糯米团子；就连脚脚的设计都藏着巧思，让小演员能灵活蹦跶，憨态直接拉满！ 

        Cute is not metaphysics, but science. 

                       Round shape, larger head proportion, flexible posture. 

       这种"让人忍不住想rua"的可爱，其实有科学依据！看到"大湾鸡"蹦跳的瞬间，我们的大脑会在140毫秒内快速"响应"——激活眶额皮质，再联动伏隔核的奖赏系统，就像吃到喜欢的甜品、听到爱听的歌一样，自动分泌"快乐因子"。 

        Our brain responds quickly in 140 milliseconds, 

                       activating the reward system and secreting "happy factors". 

        大脑认证的治愈力量 

        PART.03 

        幕后小演员彩蛋 

        如果说吉祥物的萌是设计出来的治愈，那套在玩偶服里的小演员们，就是把"天真"焊在了身上。开幕式后，一组训练照悄悄火了：13到15岁的武校少年们，裹着厚厚的玩偶服，在大太阳下反复练蹦跳、转身、挥手，常常练到凌晨，里衣都湿透了，脸上的笑容却比谁都灿烂。 

          天真治愈 

          Innocence Healing 

          13-15岁的武校少年们，把"天真活泼"刻进骨子里 

         开幕式上的名场面更是直接戳中了大家的萌点：有小演员蹦着蹦着不小心摔了，一点不慌，顺势翻个滚就爬起来接着跳，圆滚滚的样子透着股机灵劲儿； 

         还有个小家伙经过观众席时，突然举着胖乎乎的"小手"比了个心，这波猝不及防的可爱，直接让现场掌声拉满！谁看了不喊一句"awsl"！ 

         "Compared with perfect performances, this kind of unpretentious liveliness is the most touching." 

                          —— Netizen's comment 

        心理学研究早就发现，天真活泼的小朋友，特别能触发成年人的"共情开关"。看到小演员们在玩偶服里尽情撒欢，我们会不自觉地想起自己的童年，那些被工作、生活磨平的"无忧无虑"，一下子就被唤醒了。 

         网友的评论说出了大家的心声："比起完美的表演，这种不刻意的活泼才最打动人""看着他们蹦跳的样子，突然就想起自己小时候疯跑的模样了"。 

         这份喜欢，其实是对"纯粹"的向往——小朋友的快乐多简单啊，摔了就爬起来，开心就比心，这种天真，恰恰是成年人最缺的"精神良药"。 

         "Working overtime until midnight and seeing the video of 'Da Wan Ji', 

                          I was instantly healed by the children's laughter." 

         Innocent and lively children can trigger adults' "empathy switch", 

                          awakening the "carefree" that has been smoothed by work and life. 

         不刻意的活泼最打动人 

         PART.04 

         我们为何无法抗拒可爱 

         从"大湾鸡"的萌到小演员的活泼，这场全民追捧的背后，藏着我们当代人的"集体小情绪"：节奏太快、压力太大，我们太需要"可爱"这种低成本的治愈了！痴迷萌物，说白了就是找个出口撒欢儿。 

           集体治愈 

           Collective Healing 

           耶鲁大学："萌系侵略冲动"是喜爱情绪太满的释放 

          而向往小朋友的天真活泼，其实是想和自己"和解"。我们羡慕他们的无拘无束，说到底是遗憾自己慢慢弄丢了"摔了也不怕"的勇气，和"简单就快乐"的能力。 

          "大湾鸡"的爆红，与其说是吉祥物的胜利，不如说是一场集体的"心灵返场"——在它身上看到纯粹的可爱，在小朋友身上看到久违的自己。 

          "The popularity of 'Da Wan Ji' is not so much the victory of a mascot, 

                             but a collective 'spiritual return' to our pure selves." 

         或许这就是"大湾鸡"能火的原因：它用圆滚滚的身子告诉我们，生活再难，也有能让人笑出声的小快乐；它用小朋友的活泼提醒我们，别忘了曾经那个敢跑敢笑、不怕摔跤的自己。 

          "Life may be hard, but there are always small joys 

                             that make people laugh out loud." 

          别忘了曾经敢跑敢笑的自己 

         —— END —— 

         最后灵魂拷问：你被"大湾鸡"萌到了吗？ 




文章编号: 69c7945d69e3ea054e988ce4faa3b61b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (抢不到逛不够！今年全运会深圳真的火到爆：全运会票根当“钱”花让你多条线路任意选...) 2025-11-12 深圳Plus   深圳Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247505535&idx=1&sn=a9560f92662b2a1598195df920364d2d




火了火了！

它俩彻底火了！

随着十五运开幕式呆萌亮相

以中华白海豚为原型的吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”

迅速凭借萌态可掬的外形

成为粤港澳大湾区新晋“文创顶流”

“外国游客整盒整盒买”

深圳一“豚”难求！

记者近日走访深圳多家

十五运会特许商品零售店发现

伴随“喜洋洋”“乐融融”人气飙升

多款周边产品持续热销

尤其以毛绒玩偶、冰箱贴、卡牌等

品类最受欢迎

线上渠道同样火爆

多家特许零售店开啔直播带货

热度与销量都持续上涨

数据显示

截至10月26日

十五运会纪念品月销售额

环比增长高达163%

伴随“喜洋洋”“乐融融”人气飙升，多款周边产品持续热销。

网友们也在网上求问

“哪里还有货”

深圳中心书城十五运特许商店店员介绍

该店销售的十五运文创周边产品

深受国内外游客喜爱

有外国游客购买吉祥物潮玩后

又返回复购

“要多带一些回国送给朋友”

在岗厦北店，11:00许至下午1:00，人流络绎不绝。有人特意来找特定款式的商品，有人来逛一逛看哪些商品适合自己，有人则是为了到商店里盖印章。市民严雨扬和朋友黄桂玲特意来找三国醒狮盲盒。严雨扬说：“最近刷抖音、小红书的时候，看到十五运的吉祥物，觉得很可爱，是两个非常灵动的形象，真的很喜欢。很可惜三国醒狮盲盒已经断货了，没有买到。”

十五运会和残特奥会官方特许商品零售店岗厦北店工作人员陈海冰透露，最近比较多市民想找三国醒狮盲盒，不过现在这款商品已基本售罄，后续暂时没有补货计划。“现在很多市民都转向购买‘西游联萌’系列盲盒了，既有传统文化的造型，又有吉祥物的元素。戴上面具，就是西游记的人物，摘下来就是喜洋洋和乐融融，现在很多商品一上架很快就售空了。”

据了解，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店品类总数超过1500款，涵盖生活用品、纪念品等多领域，还有很多展现岭南特色、城市特色的商品。一些很常见的生活用品加上了吉祥物元素后，马上就吸引了市民的目光。刘阿姨走进岗厦北店后，立即看中了一个印有喜洋洋乐融融元素的怀旧搪瓷杯。她笑道：“这个杯子这么大，用来泡面多好啊，还有个抓手不怕烫。”

目前，深圳的体育场馆、商场、火车站、机场等地方都能找到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。此外，市民朋友还可以在官方微信小程序选购。

值得注意的是，所有商品都将在十五运会和残特奥会结束后停止销售。

深圳元素的冰箱贴

从车站到公园

从公园到广场

从广场到街边

深圳全城随处可见

“喜洋洋”“乐融融”

十五运氛围感十足

毕竟那么呆萌可爱

谁能拒绝得了呢？！

深南大道。深圳特区报&读特记者 李忠 通讯员 白鹭 摄

据了解

目前十五运会在广东15个地市

及全国多个重点区域

共布局了500多家特许零售店

覆盖交通枢纽、热门商圈等地标

构建起密集而便捷的线下销售网络

此外

深圳赛区还创新推出流动销售模式

如在莲花山公园南门设置的

特许商品移动销售车

不仅方便市民购买周边

也成为集文化宣传与互动体验于一体的

“流动全运驿站”

借助公园日均数万的客流量

有效提升品牌曝光与参与感

活力大湾区 魅力新深圳

火滴当然不止这些

还有

👇全运会票根当“钱”花！多条线路任你选

对此

你有何想说的呢？

欢迎大家留言分享～

动动手

转给有需要的人吧

转发扩散

-END-

看到都是缘分，了解深圳本地事儿

扫码加入深圳本地社群，认识更多人脉

右下角，您点一下在看

小编工资涨1毛

温馨提示

关注【深圳PLUS】

【身份证】获取深圳办理居民身份证、及期满换证指南

【暑假游玩】获取深圳16个暑假游玩好去处，附游玩攻略

【遛娃】获取深圳各区数十个遛娃好去处，附具体线路

↓↓↓

点关注，我才能把深圳及周边更多资讯推荐给你

商务合作请联系QQ/微信：2487296689

...

版归原作者所有

文章由深圳PLUS整理发布，如有侵权请联系删除

内容来源 | 读特客户端、深圳特区报

如需转载，请注明以上内容

编辑|深圳PLUS

点推荐，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓


文章编号: 4dced56e62b29994e99004844d6cd8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (已成团【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月15日华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-11-12 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247605486&idx=4&sn=c31b776659eac9d20ef431053fbe6945




已成团【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月15日华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！

广州周末遛娃

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：11月15日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2·参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4·私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

都会带着小朋友们

一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:

①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15 参观飞机总装厂房11:15-11:50 阻力伞体验

11:50-12:10 和飞机拍合照

12:10-12:40 午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程

16:00 回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

418元/人（自驾 ）

【飞机工厂前往码头需自驾】

日期：2025年11月15日

招募对象：4岁以上亲子家庭

如何报名：

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

让孩子们走出课堂走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！


文章编号: d8906dc2c129de8ce4e8204ca623a956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (早知天下事) 2025-11-12 颐养之家园地   颐养之家园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODkwMDc3OQ==&mid=2247516763&idx=2&sn=b4b88d4f5635c4020ace323184eda2f7




早知天下事

颐养之家园地

习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统。

近期菲律宾受到多轮台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。外交部发言人表示，中方已向菲方提供现汇和紧急物资援助，祝愿当地受灾民众早日克服困难，重建家园。

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。

应急管理部消息，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。

市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。

中国汽车工业协会发布数据显示，2025年10月份，我国新能源汽车产销同比保持快速增长，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。

中国科学院青藏高原研究所联合英国、瑞典科研团队开展的最新研究揭示，粉尘在调节全球碳循环和气候变化中扮演着关键角色，粉尘携带的营养元素远距离输送至海洋后，进而影响全球碳循环与气候变化。

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。

法国前总统萨科齐获释。

日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。

我国最大储气库开啔今冬采气。

2025年中国金鸡百花电影节电影市场11日在福建省厦门市啔动。

陕西榆林地区发现史前至商代石城遗址573座。

浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！

近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！

11日20时至12日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。

入冬来杯热饮，胃暖心也暖！烤橙子苹果红茶快学起来~

注意！“定金”≠“订金”，一字之差关系到能不能退款。

【新的一天，加油！】

请鼓励自己，过好今天。人生是一场体验，请你尽兴！

点赞祝早安！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统。近期菲律宾受到多轮台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。


文章编号: fa2ed0f568e2fe569f9fdeaf5db2fa03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (全运顶流诞生！“大湾鸡”花式整活，武林萌娃2000次练习炸场) 2025-11-12 王宝香   王宝香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTEwNTI2Mg==&mid=2247484970&idx=1&sn=9e5316e913176a32f4232bf990850e24






全运顶流诞生！“大湾鸡”花式整活，武林萌娃2000次练习炸场 

  

“快点快点别刷走！史上最活泼的全运吉祥物来啦！”随着第十五届全运会赛事热度攀升，一对粉白相间、活力四射的吉祥物彻底火出了圈。它们凭借圆润软萌的造型、魔性十足的花式整活，不仅成为赛场内外的“团宠”，更被网友亲切冠以“大湾鸡”的爱称，一举逆袭成为全网追捧的顶流。 

     谁能想到，这对承包了观众所有笑点与萌点的吉祥物，原型竟是中华白海豚，本名“喜洋洋”与“乐融融”，而玩偶服里藏着的，更是每天练习旋转跳跃超2000次的武校少年们。 

  

“大湾鸡”的走红，始于一场网友们的“花式脑洞命名”。全运会吉祥物官宣之初，其设计原型中华白海豚的灵动特质被粉白相间的圆润造型完美诠释，官方取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意着“喜气洋洋、其乐融融”的美好愿景。 

      但当这对吉祥物出现在赛场周边，网友们瞬间被它们圆滚滚的身材、呆萌的神态戳中笑点——粉白的配色像极了粤菜里经典的白切鸡，饱满的体型又让人联想到皮滑肉嫩的豉油鸡，再加上全运会举办地粤港澳大湾区的地域属性，“大湾鸡”这个自带烟火气的昵称便在网络上迅速传开。 

  

从“喜洋洋”“乐融融”到“大湾鸡”，网友们的花式调侃里满是喜爱。有网友打趣：“这昵称一听就有粤菜那味儿了，不愧是大湾区的吉祥物，自带美食基因”；还有人留言：“本来觉得官方名字挺可爱，结果‘大湾鸡’一叫，瞬间接地气又上头，越听越顺耳”。 

       随着吉祥物在开幕式、赛事间隙的高频亮相，“大湾鸡”的昵称彻底绑定，甚至被网友制作成表情包、应援口号，刷遍社交平台，成为全运会最出圈的“隐藏IP”。 

  

如果说可爱的造型是“大湾鸡”圈粉的敲门砖，那魔性十足的“花式整活”就是它们坐稳顶流的关键。不同于以往吉祥物常规的挥手、比心，这对“大湾鸡”堪称全运会的“气氛组天花板”：在运动员入场式上，它们跟着音乐节拍蹦跳扭胯，动作灵活得不像穿着厚重玩偶服；赛事间隙，它们跑到观众席前互动，一会儿原地旋转三周半，一会儿单腿跳跃，甚至还会模仿乒乓球运动员的挥拍动作，惟妙惟肖的模样引得全场欢呼。 

  

更让人忍俊不禁的是它们的“社牛属性”——遇到裁判就上前握手致意，碰到运动员就摆出加油姿势，就连面对镜头也毫不怯场，一会儿歪头杀，一会儿双手比耶，偶尔还会调皮地撞一下同伴，圆润的身体晃来晃去，萌态百出。 

     有网友拍下它们“营业”的名场面，视频里“大湾鸡”顶着烈日在赛场边蹦跳，汗水浸透了玩偶服内衬，却依旧活力满满，配文“这俩吉祥物怕不是喝了假酒，活力值直接拉满”，单条视频点赞量超百万。 

  

网友们的热情追捧背后，藏着一个让人既心疼又感动的真相：“大湾鸡”的扮演者，大多是来自武校的孩子们。这些少年们年龄在12到16岁之间，个个都是身怀绝技的“武林高手”。 

     为了在全运会上呈现最佳状态，他们在开幕前进行了为期三个月的封闭训练，每天清晨六点就开始热身，旋转、跳跃、挥手、互动等基础动作，每个都要反复练习上百次，单日累计练习量超2000次。 

  

“玩偶服重达15斤，里面又闷又热，孩子们每天练完浑身都湿透了，却没人喊过累。”吉祥物训练负责人透露，为了兼顾可爱度与灵活性，孩子们不仅要克服玩偶服的重量与视野限制，还要精准把控每一个动作的节奏与力度。旋转动作需要保持平衡，跳跃时要控制落点，互动时要精准捕捉观众的反应，这些对武校出身的孩子们来说，既是考验也是挑战。 

  

有个14岁的小扮演者说：“刚开始穿玩偶服练习时，转两圈就头晕，还总担心踩到自己的裙摆摔倒。但想到能在全运会上给大家带来快乐，就觉得再苦再累都值得。”为了让吉祥物的动作更生动，孩子们还特意观察了中华白海豚的游动姿态，将其融入跳跃与转身动作中，同时结合流行的舞蹈元素，设计出专属的“整活”套路。 

     网友们在得知真相后纷纷留言：“原来都是武林高手在营业，难怪‘大湾鸡’这么灵活”“知道是小朋友扮演的，瞬间觉得更萌了，心疼又佩服”。 

  

“大湾鸡”的爆火，不仅在于其可爱的外表与灵动的表现，更在于它戳中了大众对全运会的情感共鸣。作为全国规格最高、规模最大的综合性运动会，全运会承载着体育精神与地域文化的融合，而“大湾鸡”恰好成为了这份融合的鲜活载体。中华白海豚是大湾区的标志性海洋生物，象征着人与自然的和谐共生；“大湾鸡”的昵称则融入了粤菜文化与网友的趣味创意，让吉祥物不再是冰冷的符号，而是充满烟火气与亲切感的文化IP。 

  

赛场内外，“大湾鸡”的身影无处不在，成为连接运动员、观众与赛事的情感纽带。在乒乓球比赛现场，它们会模仿选手的挥拍动作，为运动员加油鼓劲；在田径赛场，它们跟着起跑枪声蹦跳欢呼，带动全场气氛；就连在媒体中心，它们也会时不时“串门”，与记者们互动合影，成为镜头下的“常客”。不少运动员表示：“看到‘大湾鸡’活力满满的样子，比赛的紧张感都缓解了不少，它们就像赛场上的小太阳，总能带来快乐。” 

  

网友们对“大湾鸡”的喜爱，还延伸到了线下衍生产品市场。吉祥物玩偶、钥匙扣、抱枕等周边一经开售便被抢购一空，甚至出现了“一物难求”的盛况。有网友晒出自己抢到的“大湾鸡”玩偶，配文“终于拥有全运顶流，手感软乎乎的，和吉祥物本人一样可爱”；还有商家顺势推出“大湾鸡”主题文创，将萌系造型与大湾区文化元素相结合，成为游客们争相购买的伴手礼。 

  

这对顶流吉祥物的背后，更是武校孩子们用汗水书写的坚持与热爱。每天超2000次的旋转跳跃，闷在厚重玩偶服里的闷热与疲惫，都没有磨灭他们的热情。他们用专业的素养与饱满的精神，让“大湾鸡”活了起来，也让更多人看到了青少年身上的活力与担当。有观众在现场看到吉祥物扮演者休息时擦汗的场景，忍不住感慨：“原来可爱的背后是这么多的付出，这些孩子真的太了不起了，他们才是真正的‘幕后英雄’。” 

  

“大湾鸡”的火出圈，打破了传统吉祥物的刻板印象，让人们看到了体育赛事中轻松有趣的一面。它们没有复杂的寓意解读，没有严肃的形象设定，而是用最直白的可爱与活力，拉近了全运会与大众的距离。无论是老人、孩子还是年轻人，都能被它们的花式整活所感染，在紧张激烈的赛事之余，收获一份简单的快乐。正如网友所说：“全运会不仅有惊心动魄的比赛，还有‘大湾鸡’这样的快乐源泉，这才是体育该有的样子——既有拼搏的热血，也有生活的温度。” 

  

随着全运会的持续推进，“大湾鸡”的热度依旧不减，相关话题频繁登上热搜，短视频播放量突破数十亿。它们用灵动的身影、可爱的造型，成为全运会最亮眼的“名片”，也让大湾区的文化魅力通过这对吉祥物传递到全国各地。而那些藏在玩偶服里的武校少年们，用日复一日的坚持与练习，诠释了“台上一分钟，台下十年功”的真谛，他们与“大湾鸡”一起，成为了全运会上最动人的风景。 

  

从网友脑洞大开的“大湾鸡”昵称，到武校少年们超2000次的日常练习；从赛场内外的花式整活，到全网追捧的顶流地位，这对全运会吉祥物的走红，既是偶然也是必然。它们不仅为全运会增添了无限欢乐，更让人们感受到了体育的包容性与感染力。 

     相信在未来的日子里，“大湾鸡”的可爱形象会留在更多人的记忆中，而那些幕后武林萌娃的付出，也会被永远铭记——正是这份热爱与坚持，让全运会变得更加鲜活、更加温暖。 




文章编号: 85a17f920223052cf7af16783a14fe7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (听说，没有一只鸡能走出广东？) 2025-11-12 罗湖发布   罗湖发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2OTkxNQ==&mid=2653805242&idx=1&sn=1509a929e670cafc7b21b603449959bb






大湾鸡大湾鸡大湾鸡 

大湾鸡大湾鸡大湾鸡 

没有一只鸡能走出广东 

连十五运会和残特奥会吉祥物 

——中华白海豚 

“喜洋洋”“乐融融” 

落地都成为 

“白切鸡”“豉油鸡” 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

还会花样整活！ 

被萌化了！ 

“其实我们不是鸡，是中华白海豚” 

中华白海豚是全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称。成年的中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以吉祥物设计成白色和粉色。 

果然 

一生爱鸡的广东人 

拦也拦不住！ 

再代入最近网上很火的 

“海的那边是什么”系列 

哈哈哈哈哈哈哈 

太抽象了吧！ 

罗湖前来上分！ 

01. 

02. 

03. 

04. 

05. 

06. 

唯美三宫格照片 

以为是浪漫暴击 

结果是画风一转 

嗯？有点不对劲 

诚邀全民创作！ 

快来评论区分享！ 

      信息来源：罗湖区融媒体中心、新华社 

统筹整合：罗湖发布 

如需转载，请注明以上内容 

❶ 

❷ 

❸ 




文章编号: d65dc32642e090a00bd91c0de7efe9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (史上最“癫”吉祥物) 2025-11-12 胡嘉超的烟火人间   胡嘉超的烟火人间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk2MTkyNg==&mid=2247488272&idx=1&sn=92436981094518a444f49bf448540fc4






  关于运动会的吉祥物\x0a每次看到都觉得好可爱\x0a这次全运会的吉祥物也一样\x0a两只可爱的小鸡，哦不，是白海豚[偷笑] \x0a\x0a设计师说开始想过三个吉祥物代表广东，香港，澳门，但是这样传播起来不容易聚焦，也有想过吃的，什么蒸饺虾仁啊，毕竟吃在广东，最后还是毙了，不往吃方面想后，慢慢聚焦中华白海豚，没想到万万没想到，白海豚被调侃成了白切鸡和豉油鸡了。[偷笑][偷笑][偷笑]\x0a\x0a这次的全运会会如此吸睛，吉祥物功不可没，全网都说最给力的是找到这群孩子，没上过班的就是不一样，史上最“癫”吉祥物，大家都端正的唱歌，大湾鸡闲不了一点，戴上了面具就等于摘下了面具，完全解放了天性，跑起来脑袋是脑袋，身子是身子，看到有人打招呼，就这么蹦蹦跳跳，旋转着圈跑过来，甚至还会用尾巴挑衅现场观众，也不管是不是在着急转场，看着人就卖萌，哈哈，青春活力满满的孩子们让吉祥物火了。




文章编号: a2296fb4aa2398801411a878881ccffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (十五运吉祥物来啦！乐融融简笔画教程) 2025-11-12 小真哥哥学画画   小真哥哥学画画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg2OTE4Mg==&mid=2247488499&idx=1&sn=b98ffc8a8d63f363cf8b0caef412a78c






今日内容 

第十五届全运会正在如火如荼的进行着，本次全运会的两个吉祥物特别引人瞩目～喜洋洋和乐融融。真是太可爱了！谁能拒绝这对中华白海豚小可爱啊～

它们以 “海上国宝” 中华白海豚为原型，一白一粉的配色太戳少女心了！头顶彩色水花萌到犯规，圆滚滚的身形、心形尾巴，每一处设计都藏着巧思 —— 象征粤港澳三地同心的三色水花、呼应白海豚生理特征的粉白配色，把团结与活力狠狠拿捏住✨ 

今天小真哥哥带大家画一幅乐融融的简笔画，为我们的健儿们加油！拿起画笔开始吧！

难度系数:★ 

点击蓝字 关注我们 

乐融融 

（附教程） 

小真哥哥学画画 

【案例图】 

                        【绘画步骤】 

   【第一步】： 

   先画出两只可爱的大眼睛，做用粗线条画出嘴巴。线条要粗点。 

   【第二步】画个圆完成头部 

   【第三步】在头顶画出三朵水花，代表广州，香港和澳门三地。 

   【第四步】画出可爱的身体，不要太胖更不能太瘦了。 

   【第五步】画出两只可爱的小手 

     【第六步】最后涂上颜色，可爱的乐融融就画好了。 

        【知识科普】 

       第十五届全国运动会（十五运会），将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办，是我国首次由两个特别行政区与内地共同承办的全运会。 

       吉祥物以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。 

       白色吉祥物：名为「喜洋洋」，象征喜气洋洋 

       粉色吉祥物：名为「乐融融」，寓意其乐融融，团圆美好 

         在吉祥物IP形象的呈现上，采用Q版卡通化设计，兼具童趣与亲和力，并通过高精度3D建模实现细节打磨。吉祥物IP应用场景广泛，以三维动画虚实融合影片、虚拟主持、AI交互数字人等多元形式，融入内容创作、活动主持、服务交互等场景，实现信息传递与情感连接。 

         它俩不是鸡，也不是鸭。是海豚哦。 

    往期精彩内容回顾 

小真哥哥学画画 

今天的简笔画教程分享就到这里 

欢迎大家在评论区回复交流 

需要线稿请私信小真哥哥哦！ 

   感谢大家的欣赏与支持！如果你也喜欢画画，可以跟随笔下的可爱简笔画，让你的心情得以释放，点击蓝色字体关注小真哥哥学画画，小真哥哥将每天为大家分享简笔画教程！ 

你的每个【点赞】 

和【在看】 

我都当做了喜欢❤ 




文章编号: c6f99971a07d79f1aaf7aacf6f7bb20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【聚焦十五运】全运会「顶流」表情包来了！赶快收藏→) 2025-11-12 澳门妇联   澳门妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTYxNjcwOQ==&mid=2247594045&idx=3&sn=c091404a597d541437befcda2aeb8c4e






最近你是不是也被 

这两个新晋「网红」刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈著小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取「哇」声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夕之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们「承包」了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

这套趣味十足的 

「喜洋洋」「乐融」表情包 

一口道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝采 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你「pick」的运动健儿呐喊助威！ 

祝福所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

即使暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定是“没有问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝采 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

储存你喜欢的表情包 

和「喜洋洋」「乐融融」一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

来源：人民日报微信 

编辑╱校对：妇联总会秘书处 电脑资讯科 




文章编号: 3323b21dafbdbdae8df3cf59b6acc2f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (全运会吉祥物 “大湾鸡” 爆红！孩子们训练至凌晨，全力以赴获导演组点赞) 2025-11-12 小桢子   小桢子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDA2OTY3Mw==&mid=2247483735&idx=1&sn=3f7868842cea76feb485ae42dd9a51b7






11 月 9 日，广州第十五届全运会开幕式上，吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融” 凭借蹦蹦跳跳的活泼模样爆红全网，被网友盛赞 “可爱到犯规”，更收获了趣味昵称 “大湾鸡”，成为本届全运会的 “顶流” 存在。 

这对以中华白海豚为原型的吉祥物，白色名为 “喜洋洋”，粉色名为 “乐融融”，由广州美术学院刘平云团队设计。 

其头顶的三色水柱取自广州木棉花红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿，藏着粤港澳三地同心同源、携手共进的深意。而这份圈粉无数的萌趣背后，是一群少年的全力以赴。 

  少年们的硬核付出 

吉祥物头套下，是 40 位 13-16 岁的武校学生，其中 13 人来自佛山黄飞鸿文武学校。校方从今年 8 月开始召集学生，9 月 21 日起进入场内训练，直至 11 月 9 日开幕式当天，近两个月的时间里，孩子们经历了极致考验。 

     极端环境下坚守： 

     训练初期正值酷暑，40℃的高温中，孩子们要身着重达 16 斤的演出服，经常训练到凌晨才能休息。 

     超强度重复练习： 

     为了让吉祥物动作灵动，他们每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超 2000 次，大幅度肢体动作才能呈现最佳视觉效果。 

     咬牙坚持不放弃： 

     有学生曾因强度过大想中途退出，教练及时进行心理疏导，最终所有孩子都坚持完成了任务。 

   谢谢小朋友们的付出，给我们大家带来了欢乐~ 

   记得关注我呦~下期更精彩 




文章编号: ae0f4a54f7fee3298a6512530cbac76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (大湾鸡杀疯了! Lovart自动分层改字成P图神器, 秒出表情包和钥匙扣！) 2025-11-12 刀哥聊AI   刀哥聊AI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA5MDAwMA==&mid=2455726728&idx=1&sn=17037680ab2cd91a19e4e56e51dd5191






我是刀哥，大厂工作过几年，现在是出海创业者，深入研究AI工具和AI编程。 

大湾鸡奇遇记 

现在很多AI修图的痛点是，只能打字修图，没法拆开一个个元素看，一个个字儿改。但你不拆开大家就会很困惑，就像小鹏机器人，里边到底藏了个什么？ 

这其实是很反直觉的，就像码农写了几千行的代码，现在跟你说，想改几行只能完全重写；就像乐高积木拼了几千个积木，有一块儿拼错了想改，只能全拆了重拼。。。 

有没有一个AI P图工具，可以揉碎了掰开了，让大家看清楚每个元素，能修改每个元素？这次有了！ 

打开lovart ： https://www.lovart.ai/ 

拆点什么好呢？就来拆大湾鸡！ 

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广州举行，以中华白海豚为原型设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，这两个吉祥物“显眼包”火出圈！因为很像广东美食，被称为大湾鸡！ 

就是它们了！找到一张宣传海报，开整！ 

      新建项目，把图片放上去，然后编辑元素，等个一分钟，分开了！ 

      抓住两个打工仔：  

      “喜洋洋”和“乐融融”，看视频： 

      把两个打工仔拉到太平洋上去搞货运，很轻松，只需要单独做个背景图， 放到图层最底下就可以了： 

      还可以把 “喜洋洋” 做成贴纸放到 “乐融融” 身上： 

      让打工仔坐在办公室给我们干活： 

      让打工仔去送外卖： 

      新的自制IP诞生了！！！咱们不懂设计不会PS也可以给大湾鸡做周边了！只需要一句话，例如设计金属钥匙扣，Lovart会一步步加提示语做设计

      等个不到一分钟，来了！ 

       很萌很萌！有没有想订购的？评论区留言，送。。。。。。。 图。。。 

      有网友做了好玩的表情包，咱们可以拆出来换成别的想要的字儿 

      也可以轻松自制表情包： 

      元素复杂的顶级广告图，也能一键拆开： 

蒙娜丽莎她是谁？咱们把她请出来跟大湾鸡一起玩！ 

一键移除背景 

      牵手牵手，牵起大湾鸡小手，走你！ 

假如我们用别的AI，则是这种效果 ，明明只想改文字，会改我们不想改的背景。 

      更复杂的改动那变化就更大了， 足以让你气坑（很生气，觉得被坑了）。 

      做大湾鸡这种视频呢？没问题 

拿新上架的 Sora2+Veo3.1+Hailuo 2.3 + LTXV 2 一个个试，咱也做出来大湾鸡视频了： 

（Lovart里的图生视频模型LTXV制作） 

Lovart是怎么做到分层的？ 

这块儿我非常好奇，为什么国内外的SOTA大模型和工具都没有这个功能？为什么 Midjourney (MJ)、KLing这些巨头没有主打这个功能？ 

我猜测啊，是因为技术门槛。 

核心难点：万物分割 (Universal Segmentation) 

AI 需要理解图片中的“前景”、“背景”、“文字”分别是什么，并且精确地勾勒出它们的边缘。 

这依赖于强大的图像分割模型，做 前景、全景、文本分割。Meta 的 SAM (Segment Anything Model)，它就是这类技术的代表， 论文链接：https://arxiv.org/abs/2304.02643 。Lovart 很可能使用（或自研了）类似的先进模型。 

SAM 的核心输出是针对原图中每个识别对象的分割蒙版（Segmentation Mask）。 

利用这些蒙版，可以轻松地执行提取操作：将原图中的像素数据与对应的蒙版结合，去除（或设置为透明）蒙版以外的区域。 

最终，为每个蒙版对象保存为一个独立的图像文件（例如 PNG 格式，带有透明背景），即可实现将原图中的多个物体分离成多张独立子图。 

那每张子图是如何展示在正确的原图位置上呢？ 

SAM 的输出可以直接提供精确的坐标信息，也就是边界框（Bounding Box），它是最常用且最直接的位置信息。对于每个分割对象，程序可以计算出一个矩形边界框，并提供其四个角的坐标：x_min, y_min, x_max, y_max。这就精确定义了每个对象在原图上的相对位置和大小 

Lovart 的“魔法”在于，它把分割模型SAM和其他所有模型（修复、OCR、文本生成）集成在一个统一的界面（“画布”）中。看上去真的是一键炸开！  

实际上AI在后台已经完成了分割所有图层 ，并预先填补了所有背景，最后呈现给你一个类似 Photoshop/Figma 的、包含多个图层的可编辑文件。 

Adobe 在 2023 年 Max 大会上展示的 "Project Stardust"（星尘计划）的核心功能，几乎和Lovart 一模一样。它能自动识别图像中的物体为 可编辑对象 ，让你随意拖动、删除、修改，并自动填充背景。 

可惜，Adobe并没有做出来。 

结语 

拆图层这项技术非常新，必然是 AIGC 领域的下一个战场——从 生成  转向 生成式编辑 。 

Lovart 作为一家更专注、更敏捷的初创公司，选择将这个下一代功能作为核心卖点，率先推向了市场，而 Adobe却迟迟不能把PPT期货给兑现了，天壤之别。 

Lovart懂我们，我们需要的不仅仅是生成图片，更是掌控和编辑图片的自由。 

通过集结（Segmentation + Inpainting + OCR + Text Generation）的AI技术全家桶，Lovart 解决了一个过去只有专业设计师才能（通过抠图、蒙版、仿制图章）解决的繁琐问题，极大地降低了设计的门槛。好样的！ 

不刷短视频，读我的公众号长文还读完了?您真是一股清流！如果觉得写得不错，欢迎点赞、在看、关注。如果有不同看法，欢迎在评论区或者后台留言讨论。 

  

     我是刀哥，大厂工作过几年，现在是出海创业者，深入研究AI工具和AI编程。关注我，了解更多AI知识！我们下期再见！ 




文章编号: cddae1c3c8dc26d8fcb690fd02c1e8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (来打卡！【第十五届全运会】考点汇总) 2025-11-12 国录事业通   国录事业通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQxNzU1OA==&mid=2247488228&idx=5&sn=1e6883df94be505e78ad8f561de7a96b




来打卡！【第十五届全运会】考点汇总

国录事业通

一、简介

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

二、赛事文化

1.口号

“激情全运会，活力大湾区”。

2.吉祥物

喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。

3.会徽

“同心礼花”。以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。

4.会歌

《气势如虹》。

5.火炬

名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色。

火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”。

6.制服

安踏首次实现体育服装类别的全额赞助，以“华彩共铸，大湾共荣”为设计主题，融合城市剪影与会徽色彩。

7.奖牌

“同心跃”。

8.颁奖礼服

以600年马面裙为灵感，兼具旗袍雅致与马面裙庄重，旗袍立领撑起东方风骨，流畅剪裁展现运动之美。

9.颁奖音乐

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

10.颁奖背景

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

【课后练习】

1.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.白颈长尾雉

B.中华白海豚

C.黑长臂猿

D.白尾海雕

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】B。本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

2.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会口号是（ ）。

A.相约粤港澳，逐梦新征程

B.同心筑梦全运会，携手共赢大湾区

C.湾区同心，全运同行

D.激情全运会，活力大湾区

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】D。本届十五运会口号是“激情全运会，活力大湾区”。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 50951bea83dde7b13909913613ac2d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (全运精神励成长，逐梦少年勇啔航) 2025-11-12 华阳2022级逐梦8班   华阳2022级逐梦8班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1Mjk1NQ==&mid=2247501643&idx=1&sn=b20d6fed8ed20e36a54ff8d5b6027dd4




全运精神励成长，逐梦少年勇啔航

原创  华阳小学逐梦8班    华阳2022级逐梦8班

开幕式亮相

one

昨晚，万众瞩目的第十五届全运会开幕式刚在灯火璀璨的广州奥林匹克体育中心圆满举行；今天，华阳小学第25 届科技体育节也在蓝天白云下拉开帷幕。当全运精神邂逅童真梦想，当科技体育碰撞传统文化，逐梦8 班的少年们以一场创意满格的展演，为这个秋日的校园点燃了热血与诗意的火花。

少年们踩着整齐的步伐走来，摆臂、踏步、呐喊，都透露出逐梦八班饱满的精气神。

瞧！同学们手执蓝色绸扇翩然舞动，衣袂翻飞间，蓝白渐变的汉服与扇面交织成流动江波，恰似珠江、香江、濠江在此深情汇流。金色龙舟桨划破晨光，满载全运项目，尽显劈波之势；轻盈的独木舟破浪前行，舟身“华阳少年，逐梦扬帆；全运精神、八班当先”的口号格外夺目；三艘“逐梦号”帆船载着粉白海豚，跃过粤港澳的骑楼、街景与牌坊——舟桨相映，船海共舞，既呼应着“同根同源”的文化血脉，更彰显出湾区风采与全运精神的交融合一。翻滚的波浪与国旗、班旗一同奔腾，共绘“三江汇流，扬帆破浪”的壮阔画卷。我们，逐梦8班的太阳娃！以梦想为舟，以热情为帆，驭风前行！

出场式表演视频

two

点击播放视频

跑旗

three

少年们身着整洁的校服，奋力奔跑着，手中的旗帜在风里招展，鼓舞同学们在即将到来的运动会上奋力赛出好成绩。

候场花絮

four

在开幕式候场时，老师悉心引导，逐梦8班候场呈现出一派热闹又井然有序的景象。孩子们或站或坐，稚嫩的脸庞充满兴奋与期待，期待着去开啔这场充满欢乐与拼搏的运动盛宴。

队列里的细节更动人：有女孩悄悄帮同伴整理好歪掉的头饰，有男孩偷偷给举道具的同学说上一声“加油”，有的挥舞绸扇排练着动作，比耶的笑脸、轻晃的绸扇、偶尔碰在一起的桨叶，把集体的默契揉成了开幕式上最暖的光，整个候场区域充满了童真与朝气。

幕后故事

five

这场精彩展演的背后，是四八班全体师生和家长的心血结晶。

在老师和家长的引领下，孩子们学着把“全运精神”和“新时代好少年”的信念，揉进每一处细节。

凝聚巧思，全手工制作道具

最吸引孩子们目光的龙舟，船身是纸箱糊成的，桨叶是废物利用包装而成，龙鳞是用全班同学一张张祝福全运会的彩绘粘贴上去的。

潮流“皮划艇”是手工用纸板不断修剪、层层粘贴而成，最后逼真又酷炫的外观吸引了众多男孩们争相尝试。

新鲜热辣的“逐梦号”，从画面元素挑选、版面设计，到一笔一笔地将粤港澳标志建筑、全运会吉祥物画到画纸上、上色、转印到KT板，背后是逐梦8班师生及家长们一次又一次臻于至善的追求。最终将构思里的效果制作出属于我们班的“逐梦号”。

挥洒汗水，锤炼精彩表演

正所谓“台上一分钟，台下十年功”，这次开幕式展演的成功，离不开孩子们刻苦的排练。

操场上老师一次次耐心的指导，家长们不辞劳苦的协助，陪伴孩子们反复打磨每一个细节。阳光洒在他们稚嫩的脸庞上，尽管排练辛苦，但他们的脸上满是认真与执着，只为在开幕式上呈现最精彩的瞬间，这刻苦的排练时光，也成为了他们为集体荣誉拼搏的珍贵记忆。

勾勒巧妆，尽展国风童颜

结束语

six

开心的笑脸，认真地举牌，搞怪的动作、精美的道具，这群小家伙把青春的鲜活、集体的默契、拼搏的付出、团结的荣誉，都铭刻在了这张开幕式的合影里。

今日龙舟、逐梦号已起航，期待八班的少年们在赛场上继续乘风破浪，在人生的航程中逐梦前行！

特别鸣谢：

统筹：逐梦8班家委组

编舞：宬萱妈妈

协助排练家长：

芷伊妈妈、宬萱妈妈

瑞泽妈妈、承熹妈妈

茗月妈妈、芷萱妈妈

道具制作：

子义家庭、承熹家庭

皓洋家庭、劲文家庭

恩朗妈妈、郭骐妈妈

恩朗、瑞泽、时心

宬萱、茗月、宥成

祎晨、千遇

完

现场义工家长：芷伊妈妈、宬萱妈妈、瑞泽妈妈、茗月妈妈、承熹妈妈、芷萱妈妈

场地布置：宥成爸爸妈妈、音希妈妈、陈音希

撰稿：皓洋妈妈

拍摄：茗月妈妈、宬萱妈妈

排版：恩朗妈妈

审核：李老师

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

——第25届科技体育节开幕式逐梦8班惊艳展演


文章编号: d782db4ee7f46906f97cc6f9174cbfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所携手自然资源部宣传教育中心成功举办厦门海洋周“神奇海洋展”) 2025-11-12 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650094567&idx=2&sn=d1d1fa06ca650282fb3ed8769b3d42cf






11月5日至9日，一场多方联动的海洋科普盛会——厦门海洋周“神奇海洋展”在厦门成功举办。本次活动由自然资源部第三海洋研究所（简称“海洋三所”）牵头，联合蚂蚁公益基金会、自然资源部宣传教育中心，共同在SEE基金会主办的“下潭尾红树林公园海洋公益市集”、海洋三所鲸豚馆、珊瑚馆和专项海洋生物样品库的框架下精彩呈现。海洋三所作为核心策展单位，将线上公益能量与线下科学知识深度融合，通过一系列生动有趣的互动体验，成功吸引了大量市民、游客及国际友人前来参与打卡，成为本届海洋周的一大亮点。 

本次活动通过生动有趣的形式，向公众普及海洋知识，推广生态修复理念，有效提升了大家的海洋保护意识。 

活动互动区人气火爆，海洋知识趣味问答和海洋生物拼图游戏吸引了众多家庭参与。孩子们在寓教于乐的挑战中，迅速增进了对中华白海豚、斑海豹等“海洋国宝”的认知，在欢声笑语中埋下了探索海洋的种子。 

 在生态修复展示区，下潭尾种植的红树林区直观系统地向公众清晰揭示了厦门在构筑海岸带“绿色长城”与水下“草原”方面所付出的努力。这一环节与蚂蚁公益基金会长期以来关注和支持的生态系统修复项目紧密呼应，让公众直观感受到，从线上“收集能量”到线下“实地修复”的完整公益闭环，让“绿水青山就是金山银山”的理念更加可知可感。 

 尤为引人注目的是，海洋三所鲸豚馆、珊瑚馆及专项海洋生物样品库通过多元媒介全方位展示了海洋生物的奇妙世界。中华白海豚、斑海豹、水母及鲸豚的系列漫画绘本，以拟人化的可爱形象和引人入胜的故事，成为现场最具人气的科普读物；而首次在户外市集亮相的鱼类骨骼标本，则以其真实的科学质感，引发了观众对生命演化与海洋奥秘的深深思索，实现了科学与艺术、趣味与深度的完美结合。 

现场一位带着孩子参与活动的家长表示：“孩子在蚂蚁森林神奇海洋板块种过鳗草和海岸卫士秋茄林，今天在这里又通过游戏和标本了解了海洋保护，感觉线上的公益行为在现实中看到了延伸，特别有意义。 

蚂蚁公益基金会代表在活动中表示：“我们非常荣幸能与海洋三所这样的国家级科研力量深度合作。这次活动不仅是将线上用户的“绿色能量”转化为线下实体科普行动的一次生动实践，更是我们探索“互联网+海洋环保”新模式的宝贵一步。我们希望与合作伙伴一起，持续搭建这座连接亿万公众与海洋科学的桥梁。 

此次“神奇海洋展”虽已落幕，但其激发的公众环保热情与成功探索的“线上联动线下合作”模式将持续产生深远影响。它不仅为厦门海洋周增添了动人的公益色彩，更标志着在包括蚂蚁公益基金会、SEE基金会等在内的社会各方力量协同下，海洋保护事业正汇聚起更加磅礴的全民力量。 

来源：自然资源部第三海洋研究所 




文章编号: 7d2f53dac7f24d079ca25467b440a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (解码十五运开幕式：那些值得细品的文化表达｜文化观察) 2025-11-12 汕头市金平区文化馆   汕头市金平区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5ODE3Nw==&mid=2247491749&idx=3&sn=ca5c53fe29687f3d9790b283702fb766




解码十五运开幕式：那些值得细品的文化表达｜文化观察

汕头市金平区文化馆

开幕式现场。新华社记者杜宇摄

11月9日晚，第十五届全国运动会在广东奥体中心盛大啔幕。灯光流转，鼓声震天，粤港澳三地文艺与体育的交响在千年之都广州回荡。

本届全运会承办城市和参赛人数均创历史新高，赛事项目更是空前丰富。运动员们将在这个广阔舞台上尽情挑战自我，也让这些城市的名字在体育史册中留下浓重的一笔。

第一章《同根同源》。图片来源：经济日报客户端

在舞台艺术呈现上的突破

开幕式的第一章《同根同源》，由山翀、黄琛迪、杨春莹领衔，以舞蹈讲述文明渊源与文化延续。舞台光影流转间，岭南山水的灵动与中华文明的气韵交织，舞者的身姿如水波般舒展，仿佛在讲述从中原到南海、从传统到现代的文化迁徙。

这段表演让人看到文化自信的力量。它让观众意识到，体育的激情之外，更有文化的底色；力量的较量之外，更有精神的呼唤。

以文化人、以文育人。开幕式以艺术语言让中华文化的根与魂，在新时代的舞台上再次生长。

开幕式在艺术呈现上实现了多项突破：创作了《天海一心》《龙腾伶仃洋》等主题乐章，歌颂三地同心、海天交融；借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造沉浸式海洋盛境；舞蹈编排以“同心圆”结构为基底，融合岭南舞蹈中“水”的灵动意象，由空灵到饱满，生动诠释粤港澳大湾区依海而生、向海而兴的文化根脉与发展历程。

开幕式现场拍摄的主火炬。新华社记者孙非摄

海洋元素如一条蔚蓝主线，有机串联起从火种采集到圣火点燃的全过程。开幕式循着“海上丝绸之路”的足迹，在深海完成“引天之光，燃海之火”的壮举；通过“星火筑梦”火种灯与“鼎盛同心”火种盒，将取自南海清洁能源可燃冰的“源火”醇化为体育圣火；以融合海浪、中华白海豚与火焰意象的“海焰之灵”火炬传递标志，历经港澳广深四城传递，最终由三地运动员代表共同点燃象征“同心共圆，中华梦圆”的超低碳主火炬：“天海之冠”。

粤港澳三地艺术家同唱《彩云追月》。图片来源：央视新闻

第二章《同心同缘》，把岭南文化的风韵推向舞台中心。在《沧海一声笑》的经典旋律中，咏春与南拳方阵展现刚柔并济的武术之美；粤剧名家汪明荃（香港）、曾小敏、麦晓柔（澳门）三地同台，以创新“粤歌”形式融合传统与现代；南狮腾跃、英歌铿锵、龙舟竞渡，共同绘就一幅充满文化自信的岭南画卷。

粤剧的柔美与咏春的刚劲，在光影变幻中融为一体，既展现传统魅力，又焕发当代表达。

这不仅是一场视听盛宴，更是一种文化共情。从粤剧的“曲中传情”到咏春的“以柔克刚”，背后体现的是湾区文化的精神密码：坚韧、包容、创新。

这正是粤港澳三地携手共融的文化象征：在多元之中求共识，于共识之中见力量。

第三章《同梦同圆》，将全场情绪推向高潮。

张钟中、林嘉欣以诗意画面呈现岭南春早的意境；容祖儿、曾比特、刘乃奇唱响青春旋律；“大湾区哥哥”陈小春、谢天华、林晓峰、钱嘉乐带来经典重温。

当刘德华压轴登场，全场掌声雷动，那份关于理想与家国的情感被彻底点燃。

周深与单依纯合唱的主题曲《天海一心》，以动人旋律唱出三地人民心手相连的信念。那不仅是一首歌，更是一种宣言——同在一片天空下，共怀一个梦想。

三地携手

作为首次由粤港澳三地联合承办的全国运动会，本届十五运开幕式从仪式到舞台设计，处处体现出“三地一心、共襄盛举”的理念。

三地的文艺工作者共同参加创作；国旗在三地同步升起，这极大地弘扬了爱国主义；三地的运动员在《我和我的祖国》大合唱当中联合入场；三地的文艺工作者联合演出；圣火点燃环节更是巧思独运：代表粤港澳三地的运动员苏炳添、张家朗、李祎作共同完成圣火的汇聚与点燃，寓意三地人民心手相连、共燃梦想。主火炬塔“天海之冠”由三根立柱构成，象征着粤港澳三地携手并肩、共筑未来的坚实支柱。火焰在三柱交汇处升腾而起，犹如湾区的心脉共振，光耀大地。

从节奏到旋律，从造型到意象，处处流淌着湾区人民的共同记忆与未来信念。

台前幕后共成光

每一场完美的演出背后，都有无数“隐形人”的默默坚守。

开幕式演员从粤港澳大湾区8个院团协会、11所高校、1所少儿机构选拔，粤港澳三地共同当好东道主。同时，我们邀请了约9.5万社会各界人士观摩彩排，针对节目编排、远端集结、临场安检、交通流线、医疗保障、安全保障等30个中心87个保障小组进行多轮实战演练，复盘打磨精益求精。

在奥体中心的“小海豚之家”，来自华南理工大学、广州中医药大学等16所高校的志愿者在此集结，以最饱满的状态服务开幕式。

十五运东道主代表团入场广东香港澳门代表团一起入场。 图片来源：央视新闻

盛会之后，文化仍在延续

十五运开幕式的成功，不仅仅是一场艺术成就，更是一种文化象征。它释放的信号清晰而深远：开幕式以岭南文化为灵魂，让传统艺术在现代科技与国际表达中焕发新生。这是文化自信的新表达。

从文艺表演到志愿服务，内地、香港、澳门三地携手共创，展现了协作与共情的力量。这里释放了湾区融合的新格局。

在幕后默默付出的志愿者身上，我们看见了新时代青年的担当与温度，也看见了文明城市的底气与力量。这是精神文明的新诠释。

当夜幕散去，灯光熄灭，十五运开幕式留给人们的不只是震撼，更是一种深思：体育的舞台，如何成为文化的舞台？盛典的辉煌，如何延伸为日常的文明？

十五运会开幕式的答案是：以文化为魂，以人民为本，以青春为笔，书写属于湾区、属于中国的共同梦想。

在“同根”“同心”“同梦”的接力中，湾区的故事，仍在续写。光，不止来自舞台中央，也闪耀在每一个平凡而热烈的身影中。

来源：南方杂志

编辑：杨洵蒨

校对：李梓毅

审核：林永利

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 95c1c88201c48c58888b27bba1136213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (免费送船票！这里好Chill~) 2025-11-12 南山通   南山通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0NjMxNg==&mid=2247682655&idx=1&sn=cd49d033aa8bc3d9548fca29cfe80663






TRAVEL 

TRAVEL 

最近跨境直升机 

在深圳人的朋友圈里刷屏啦 

全程不到20分钟！ 

深圳“飞”速直达港澳 

但这次咱们不追“空中速度” 

专赴一场“渡海慢旅” 

“如果有多一张船票 

你会不会跟我去桂山岛？” 

从蛇口登船出发 

抛开城市快节奏 

驶向一座让时间 

都愿意“停下来”的宝藏小岛 

桂山岛️ 

没有拥挤人潮 

只有宁静的海、温柔的风 

还有深圳人最向往的松弛感 

不想辜负这美好季节？ 

别急

南山通带着宠粉福利来了！ 

桂山岛往返船票

免费送！！！ 

邀你逃离城市喧嚣 

开啔一段悠闲惬意的 

海岛慢生活 

不一样的惊喜与感官体验 

正等你来亲身体验 

             如何参与？抽奖指南来啦~ 

                   Part 01 

                    参与方式 

 第一步  

关注南山通公众号 

点击“个人通” 

进入南山通小程序 

 第二步  

进入首页后 

点击右下方“我的” 

选择“点击登录”并实名认证 

 第三步  

登录完成后 

点击首页图片即可参与抽奖 

                   Part 02 

                    活动规则 

1、每位用户有1次初始抽奖机会。 

2、每转发1次，可多获得1次抽奖机会，最多可转发5次。 

3、中奖用户获得蛇口码头-桂山岛往返船票1张。 

4、活动时间：2025年11月12日至11月16日。 

5、本次活动最终解释权归活动方所有。 

                   Part 03 

                    领奖攻略 

1、中奖后24小时内，请按提示填写收件人信息（姓名+手机号码+收货地址），逾期未填写、填写不全或有误，均视为自动放弃中奖资格。 

2、活动结束后7个工作日内，工作人员将联系中奖用户，确定游玩时间并购买船票。 

3、本次活动最终解释权归活动方所有。 

                       漫步渔村 

                    体验烟火人情 

在桂山岛上 

桂山村与桂海村的房屋 

依山而建，错落有致 

放缓脚步，漫步渔村小巷中 

可以很明显地感受到 

悠然自得的慢节奏氛围 

这里的居民都很热情 

与之攀谈 

听他们讲述海岛变迁的故事 

感受渔村特有的烟火人情 

这是一种难得的放松身心的方式 

                      漫步岛屿 

                   与桂小白撞个满怀 

以中华白海豚为灵感的桂小白 

藏在岛屿的每个角落 

憨态可掬的模样 

或站在路边，或倚着绿植 

漫步时随手合拍 

瞬间get灵动打卡照 

为旅程添满趣味 

                          沿海骑行 

                       在绿意山海间追风去 

沿着滨海大道 

从海豚湾到桂山舰纪念公园 

道路两旁林木葱茏，绿意盎然 

一路感受海风拂面，惬意又自在 

远方江面，渔船泛海 

偶有鸥鸟从天际掠过 

短短路程，每一步都是风景 

                            打卡宝藏小点 

                         感受海岛慢生活 

桂山岛上海隐藏着不少宝藏小店 

与三两好友 

临海而坐，饮咖闲谈 

静候落日余晖的来临 

看金乌渐渐西沉 

将天际染成绚烂的橙红色 

流云被镀上一层淡淡光辉 

不禁令人一扫内心浮躁 

沉浸于自然美景 

所带来的宁静与欢愉 

                          交通出行： 

地址：珠海市香洲区桂山镇桂山岛 

⛴️交通：深圳蛇口游轮中心坐船直达 

‍♂️航程：全程约50分钟 

️乘船时间：9:40、13:40、17:20（具体以招商邮轮小程序可售时间为准） 

看完是不是已经心动了？ 

快来参与抽奖吧！ 

说不定下一个奔赴山海的就是你！ 

                  END 

11月10日起 

上南山通小程序申请 

2025-2026学年南山区在园儿童成长补贴 

长按二维码进入小程序主页 

                     等您来体验 

                     快分享给身边的小伙伴吧~ 

☺️☺️☺️ 

              策划 | 南山通 

              图片来源于桂山岛风景区旅游

              编辑 | 杨玲 

               校对 

                | 胡少华 

              责编 | 刘晓媛 

              审核 | 田晨夕 

                转载请注明以上信息 

                          — 推荐阅读 — 

【南山通】

【创新南山】 

【打卡深圳湾】 




文章编号: 3164ff7a1124197226d8c2a58ec9bc33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (艺术普及丨同心筑梦，圆梦未来：第十五届全运会开幕式幕后设计、制作解析) 2025-11-12 河北广播电视台大型活动   河北广播电视台大型活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3NjU1OQ==&mid=2247520218&idx=1&sn=4ee149040d9260a7b7aa630c2d879091






圆梦未来 

激情全运会

活力大湾区 

中华人民共和国第十五届全国运动会开幕式 

2025.11.9 

圆梦未来     三地同心 

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大啔幕。作为首次由广东、香港、澳门联合承办的体育盛会，开幕式以“圆梦未来”为主题，不仅展示了粤港澳传统与现代交融、体育与艺术共生的繁荣图景，更是一曲三地同心的盛大交响。 

图片来源：新华社 

开幕式主创团队汇聚内地、香港、澳门知名艺术家和专家——郎昆担纲总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，王锐祥担任总制作人，黄沛凌担任副总导演，孟可、高燕担任执行总导演；总撰稿乔卫、视觉总设计吕天直、美术总设计尚天宝、灯光总设计于卓、视频总设计王之纲、音响总设计马昕等具有丰富的国际级大型活动经验的主创团队通力合作，打造这场科技与艺术完美融合、传统与现代交相辉映的视听盛宴。 

开幕式深度融合AIGC、AR与全息投影等前沿科技，以创新手段实现非遗文化与现代科技的跨界融合；通过精准声学设计，在8万人体育场内打造出媲美影院的沉浸式声场体验；灯光艺术更融合激光与威亚等技术，构建出瞬息万变、层次丰富的动态光影奇观，为观众带来一场突破感官边界的视听盛宴。 

水雾光电科技交融“点燃”主火炬熊熊火焰；新时代机器人叩响千年青铜勾鑃古今和鸣；虚拟白海豚以灵动姿态“跃出”环形水幕边界；激光点线面以建筑美学“构筑”港珠澳大桥的恢宏轮廓；传统武术与岭南非遗文化刚柔并济“演绎”岭南艺术的独特魅力……在总导演的统领下，开幕式将岭南文化、时代精神与前沿科技熔于一炉，铸就一部既有宏大叙事又充满细腻情感的匠心之作。 

图片来源：新华社 

整场开幕式以"同根同源、同心同缘、同梦同圆"为主线徐徐展开，三个篇章层层递进，共同谱写出一曲粤港澳同心共进的华彩乐章。 

同根同源 

"同根同源" 回溯岭南文脉的深厚根基。以千年海丝之路为脉络，青铜钩鑃的浑厚回响唤醒岭南文明的共同记忆。舞者们灵动起舞，映见三地同源的文化基因。 

图片来源：新华社 

同心同缘 

"同心同缘" 展现三地交融的时代图景。醒狮跃动，英歌铿锵，龙舟竞渡，这些深植于血脉的文化符号在八万人体育场激荡共鸣，演绎着三地人民情感相连、命运与共的时代画卷。 

图片来源：新华社 

同梦同圆 

"同梦同圆" 共绘湾区未来的壮阔蓝图。从海底可燃冰燃起的火炬到穹顶绽放的数字烟花，科技与梦想在此交融，勾勒出三地同心、共赴未来的壮美蓝图。 

图片来源：新华社 

01 

舞美设计 

Stage Design 

当美术总设计尚天宝于广东奥体中心“造出”那片海时，舞台的灵魂由此生长。两万平方米的水面铺陈如境，澄明若镜，反射出巨大的平行空间，构建上下对称的立体叙事，映射岁月，照耀未来。聚力于湾区，在此勾画出中国最美同心圆，故以《同心》命名舞美。 

图片来源：新华社 

这片“海”是以史为镜，映照三地“同根同源”的基因；这片“海”是纽带，串联起中国故事与岭南文化的“同心同缘”；这片“海”是画布，描绘三地“同梦同圆”的蓝图。 

舞美效果AI全景视频 

舞美效果图 

巨型空飘鳌鱼翩然游弋，身姿灵动，翱翔于天海之境，科技载体承载起岭南文化传统意蕴。鳌鱼完美融合传统花灯美学与大型空飘技术，借助多分段气囊结构与仿生科技，呈现鱼跃天海的飘逸姿态。同时利用氦气空飘的随机性，生动展现鳌鱼的生命律动。 

舞美效果图 

图片来源：新华社 

现场图 

火炬塔命名为《天海之冠》，宛如千年重器巍然现世，寓意着鼎立中华，屹立于世界之林的磅礴气势与坚定自信。三组擎天之柱犹如会徽礼花绽放，拔地而起，托举最美同心圆，圣火点燃触发机械联动，升腾旋转，一气呵成，粤港澳三地心意相连，共筑《天海之冠》。 

舞美效果图 

图片来源：新华社 

现场图 

这是一场从0到∞的舞美仪式、史无前例的群像表演、前所未见的视觉奇观、更是“圆梦未来”的相聚盛会。 

图片来源：新华社 

02 

灯光设计 

Lighting Design 

本次全运会开幕式灯光设计由灯光总设计于卓操刀，以极富未来感与艺术性的光影语言，呈现了一场科技与美学交织的体育盛典。 

“激情全运会，活力大湾区”的“激情”、“活力”成为灯光设计团队破题的关键，通过放大本届全运会“激情”的主基调，打破以往全运会庄重、仪式化的视觉印象，着力塑造一种兼具时代朝气与青春活力的盛典氛围。整体灯光设计从“点”的温暖铺陈，逐步扩展至“面”的炽热爆发，情绪层层递进，构筑一场由光点燃的视觉盛典。 

本次开幕式场馆规模宏大且形态独特，因此在前期准备工作中，设计团队对场馆进行了大量考察分析与模拟，并于现场结合实况进行精准调整。大空间对灯光照度的全局统一提出了极高要求。为精确调度全场6000余支灯具，控台系统采用了10张MA3控制台，其中5张用于效果光，5张负责面光，并采用"三主两备"架构提供多重保障，确保系统万无一失。在此基础上，设计团队精细规划每个区域的照度方案：针对远端区域，通过科学补光确保亮度充足、画面完整；而对于近处区域，则精确控光，实现视觉上的柔和过渡。 

场馆不规则的左右不对称结构，向灯光团队提出了挑战。灯光团队利用深浅颜色分层构建空间纵深感，采用棚顶/地面重色与中部浅色搭配方案，增强画面饱和度与立体层次效果。同时为了弥补场馆顶部无基础照明的缺陷，设计团队部署了多台大功率专业染色灯，用以在顶棚构建一道均匀的光幕。其核心作用是向上对顶部结构进行均匀的色彩渲染，以此打破原始空间的压抑与空旷感，有效提升了整体的视觉饱满度与氛围层次。 

对于人物打光，设计团队巧妙利用场地的不对称，精准调试角度，做出一个特殊的光比，使得人物在复杂宏大的舞台环境中脱颖而出。设计团队选用了全光谱灯具，真实还原人物皮肤质感与服饰色彩，确保观众获得真实而自然的视觉体验。 

为打造更饱满、更具包裹感的灯光效果，设计团队将光线延伸至观众席。设计团队在观众席放置了大量频闪条勾勒出空间形态，配合频闪块，与环绕场地的像素灯带实现全场灯光联动，有效填补了舞台之外的视觉空白，将运动的炽热激情与纯粹能量注入现场的每一个角落。观众席灯光的加入，在空间中形成色彩关系，既避免了对地面视频内容的干扰，又实现了色彩在立体空间中的纵深穿透，增强了开幕式的视觉层次与整体感。 

对于嘉宾席，其灯光设计核心在于平衡电视转播的照度需求与嘉宾的视觉舒适度。设计团队放弃在顶部直接布灯的传统方案，而是花费大量时间反复调试周边170余台灯具，以保证嘉宾席亮度足够的同时，灯光温和舒服不刺眼。 

图片来源：新华社 

圣火点燃仪式是整场开幕式的最高潮也是最大亮点之一，其艺术构思与科技内涵独具匠心。设计团队在舞台两侧设置高亮度角光精准刻画水流，凸显浪花的形态与动感，舞台化为一片晶莹剔透的蓝色海洋。同时配合多种气氛灯具营造整体光效。火炬手带着取自千米深海可燃冰的火种，在浪潮翻涌的舞台上逆流而上，最终点燃主火炬塔，生动呈现“大海为我们让路”的主题。 

整个工作过程中，灯光团队始终与导演团队紧密沟通。在充分解读节目、现场亲身理解导演所表达的意图后，灯光团队结合现场照度、颜色变化、跟音乐和服道化的融合等考量后进行二度创作加工，再与导演反复沟通打磨，最终呈现一个完整、和谐、震撼的开幕式。 

03 

视觉设计 

Visual Design 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全国体育盛会，本次开幕式以“圆梦未来”为主题，由视频总设计王之纲领衔设计，以体育与岭南文化的碰撞、科技与艺术的融合，为全球观众呈现了一场兼具震撼视听与人文温度的文体盛宴。 

视觉效果图 

现场图 

不同于传统开幕式的单一屏幕布局，本次盛会的舞台核心由立面9块网幕屏与地面圆环投影组成，设计团队巧妙利用这一异型屏幕结构，将场馆空间转化为“天地贯通”的叙事载体，让岭南风情与湾区活力在虚实交织中自然流淌，用光影诉说湾区故事。 

文体展演作为开幕式核心，以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章展开叙事，设计团队通过立面网幕屏与地面环形投影的多媒介联动演绎，营造沉浸式体验。 

同根同源：从古代商船扬帆远航的壮阔图景，到近代贸易繁盛的鲜活场景，再到当代大湾区港口繁忙、高楼林立的蓬勃面貌，一步步勾勒出海上丝绸之路的历史变迁。香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素以生动的视觉语言诠释大湾区“互联互通”的蓬勃生机。 

同心同缘：设计团队深挖岭南文化内涵，武术、粤剧、英歌舞、醒狮、龙舟等非遗文化，借助AR与AIGC技术“跃”出屏幕，仿佛触手可及。醒狮随数字光影跃动；龙舟竞渡通过AR技术“划”入观众席；英歌锣鼓搭配全息特效震撼全场。 

广绣纹样、广珐琅光彩、嵌瓷艺术等民间文化符号通过数字技术在屏幕上动态流转，生动诠释“粤韵武魂、狮舞龙腾”的风采，既传承着中华体育精神，也传扬着中国的时代力量。 

同梦同圆：在木棉盛开花舞绽放的核心意象中，拉开浪漫序幕。水上芭蕾与钢琴乐相融共舞，化作流动光影。现代歌舞与动感活力的视效演绎，谱写出昂扬的时代乐章与大湾区的活力飞扬，更传递出中华儿女同心同德、同梦同圆，携手共创未来的坚定信念。 

开幕式不仅是视听盛宴，更是文化表达与时代精神的凝聚。当岭南文化底蕴邂逅前沿科技力量，当体育激情碰撞湾区活力。在第十五届全国运动会的舞台上，视觉团队以兼具技术突破与人文温度的视效呈现，向世界展现了粤港澳大湾区的独特魅力与中国的文化自信。 

04 

虚拟设计 

Virtual Design 

本届开幕式由虚拟总设计崔永江执掌虚拟设计，以虚拟技术为核心，将想象力与艺术性融汇其中，构建出一个跨越现实边界的舞台。 

数字烟火作为开幕式的核心亮点之一，也是一项充满挑战的技术难题。为攻克这一难点，设计团队在现场耗时一月，通过“点对点”的方式进行精准匹配，对整个场馆进行扫描与数据匹配，每一个时间点、每一帧画面都经过精确计算与多轮校对，实现从虚拟点位到场馆空间的无缝衔接，以保证烟火、音乐与表演的同步，最大限度避免穿帮。这一成功尝试也标志着“数字烟火”首次以实时直播的形式亮相大型体育盛会。“数字烟火”系统的成功运行，让现场与虚拟的火光完美融合，真正做到了“虚实共燃”。 

数字烟花点对点说明图 

数字烟花现场图 

对于本届全运会吉祥物中华白海豚，设计团队创造了两条栩栩如生的虚拟海豚，悠游于开幕式现场。在材质等方面设计团队赋予了其现代与未来感，并结合多机位的灵活切换，让海豚的每一次摆尾、扭动都流畅而富有生机。这一设计不仅呼应了导演组所希望传达的信息，也让它们在观众眼中真正“活”起来。 

白海豚效果图 

现场图 

广州是海上丝绸之路的重要起点，设计团队从地域文化出发，将广州作为“鱼米之乡”与“海上丝绸之路起点”的历史意象融入其中，打造一艘虚拟的“南海一号”古船，从场馆顶部缓缓驶来，象征着广州作为海上丝路的重要地位与时代精神的延续。 

航船模型图 

现场图 

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的重要纽带，以光线构成的虚拟形态浮现于开幕式舞台上。设计团队基于真实建筑模型，选取了大桥中最具代表性的三段结构，通过激光技术生成完整画面，使其以光线的“点、线、面”构筑出虚拟空间中的桥梁形态。最终，大桥在所有观众眼前“生长”出来，与演员的现场表演实现虚实共生。团队还巧妙地运用大桥曲线部分的空间节奏，为导播的现场切换留出时间与画面空间，使视觉叙事更加流畅自然。粤港澳三地的标志性建筑——广州的小蛮腰、香港的金钟、澳门的大三巴牌坊也依次出现，映照着粤港澳三地携手共办全运盛事、同心共进的主题精神。 

效果图 

现场图 

设计团队还将岭南传统“醒狮”文化融入虚拟空间。通过裸眼3D效果，他们在体育场顶部构建出一个虚拟穹顶，让多只醒狮在空间中腾跃舞动。虚拟狮子毛发、骨骼、动作细节都经过精密制作，展现出极高的真实度与生命力。当最后一只醒狮舞动绣球、腾空而起，全场气氛被推至高潮，传统文化与现代科技在这一刻实现了完美融合。 

效果图 

05 

音响设计 

Sound Design 

在音响总设计马昕与音响总监陆秀冰、许勇的共同统筹下，围绕“声动湾区，情传三地”理念，开幕式音响设计以应对场地声学挑战和确保演出安全流畅为核心，通过精密技术手段和多团队协作，实现了高质量与沉浸感并存的声音呈现。 

声场模拟图 

露天体育场的宏大空间为音响设计团队带来了严峻挑战——长达7.5秒的中频混响严重削弱了语言的清晰度。音响团队采用多点扬声器布局，以国产锐丰科技LAX音响系统为基石，构建了一套完整的声音解决方案。系统共部署548只音箱，其中包括200余只大型线阵列音箱。顶棚吊挂长阵列扬声器实现垂直均匀覆盖，地面设置约二十多组扬声器覆盖下层观众席，顶层由吊挂系统补充，确保全场声音均匀分布。 

在声效设计上，音响团队为每个视觉场景精心打造了专属声效：海浪画面搭配真实海浪声，中华白海豚跃出时适配灵动音效，“丰碑” 环节以震撼声效强化冲击力。声画深度融合的设计塑造出既有地域温度又兼具沉浸感的立体声场，更通过声音的情绪传递，为“同根同源”等主题篇章营造出浓郁的文化氛围，唤醒了观众深层的情感共鸣。 

——   精彩剧照   —— 

    本文来源：河北省艺术中心 

一审: 李东阳  二审:张瑜    三审:李涛

如图片或文字等内容涉嫌侵权，请联系我们删除 




文章编号: f380d33abf2d956b77c2916c587a62dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (太会整活！全运会第一个“顶流”来自南海！) 2025-11-12 文明南海   文明南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY0NDk2MQ==&mid=2658481311&idx=3&sn=69712c9f701b621b67a7c768ccc66ef6






最近你是不是被这两个吉祥物 

刷屏了 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

一不小心就“放飞” 

所到之处必然听到一片“哇”声 

他们就是本届全运会第一个“顶流” 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

他俩凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

           全运会首个“顶流”有多萌 

在十五运会上迈着小碎步 

开心到转圈圈 

还被网友戏称为 

“活力大湾鸡” 

一白一粉的配色 

甚至被调侃成广东美食 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

他们有多受欢迎？ 

在社交平台上 

网友们为他们 

做表情包、二创漫画...... 

“顶流”的待遇一个接一个 

还有网友要给设计师加鸡腿 

         “喜洋洋”“乐融融”的走红 

还带火了周边商品 

不少热门款式卖断货 

“知道里面是武校小朋友后 

觉得更萌了” 

此外 

扮演者也受到网友们关注 

他们是来自 

佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年 

一些网友表示 

知道里面是武校的小朋友后 

觉得更萌了 

看着萌萌哒的 

“喜洋洋”“乐融融” 

想要扮好也不是那么容易 

11月10日 

该校副校长张莹嫣在接受记者采访时表示： 

“完全没想到会这么火” 

张莹嫣介绍 

学校精心选拔了23名 

习武少年扮演开幕式吉祥物 

“训练从7月底开始 

9月21日开始场内训练 

场内训练一直持续到开幕式” 

图片来源：佛山市黄飞鸿文武学校微信公众号 

吉祥物的套装足足有16斤重 

“广东夏天很热 

孩子们排练的时候每天浑身湿透” 

因为重 

孩子们在一开始穿的时候 

常会因为不适应摔倒 

“不过他们戴着头套摔倒的样子 

看起来蛮可爱的” 

图片来源：佛山市黄飞鸿文武学校微信公众号 

           原型其实是中华白海豚 

其实 

“喜洋洋”“乐融融”的原型 

并不是鸡 

而是中华白海豚 

十五运会和残特奥会会徽 

及吉祥物设计团队负责人刘平云 

介绍： 

“我们寻找体现粤港澳三地 

共同特色的新元素 

设计历经13次修改 

最终选择 

‘中华白海豚’为吉祥物原型” 

刘平云说 

“我们希望创造记忆点 

特地在中华白海豚头顶上 

设计了三色小水花 

凸显吉祥物的灵动之感 

这也是被大家誉为 

‘可爱到发芽’的由来” 

因为不少网友说 

“大湾鸡”这个名字 

让吉祥物立马亲切了起来 

对此，刘平云也说 

“更平民化、大众化地 

将这个形象传递出来 

契合了广东人对鸡的特殊感情 

我很喜欢、很接受” 

         文明南海微信编辑小组 

         来源：央广网 

          编辑：黄键欣 

          校审：吴睿、李惠萍、梁丽基 




文章编号: 4ed24c730a71149e64ff81f4bee965ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (我和同事大白竟然碰上了机票超售，每人补偿了800元，给我们改签了……) 2025-11-12 遇见小mi   遇见小mi


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMxOTAzOQ==&mid=2650669170&idx=1&sn=058464a93449c92ba4782df2c36cd275






   微信公众号改版了，很多朋友找不到我的文章 

   只要添加星标，就能第一时间看到啦▼ 

文/杨小米 

视频号：遇见小mi 

01 

你好，我是小米～

9月份的时候，我去杭州出差，去好友鲁瑾姐（微信公众号：鲁智深姐姐）家里吃饭。

自从我怀孕生孩子，我们已经好几年没有一起出去玩了，就约着找时间出去玩一趟。

我们都是行动力很强的人，我回家看了一下工作行程，安排好家里，就定了这几天去广西北海等地的旅程。

鲁瑾姐和几个朋友从杭州飞的，而我和同事大白从上海飞的。

结果，工作太忙了，我忘记提前值机了。我们5点20的飞机起飞，我3点40多在手机APP上值机，收到弹窗信息提醒：当前剩余座位数不足。

我就感觉情况不妙，怎么出现这种情况？！以为顶多我俩座位可能不在一起，却没想到连飞机都上不去。

▲我值机碰到的情况

等到了浦东机场，我们排队值机，去了最边上的柜台。当我走过去，说去北海的，我发现办理值机的工作人员脸色变了，整张脸皱在了一起。

我听到她跟旁边的同事说，“来了两个北海的。”然后指定了边上倒数第二个柜台，让我们去办理。我和大白就去了那个柜台。

这个柜台的工作人员一脸紧张地告诉我们，我们飞的这趟航班卖超了3个。我问还有退票的吗？他说，等了一天了，只退了一个。

然后，他问我们今天必须要走吗？我说对，今天必须要走，我们酒店都订好了，这个点也退不了了，不然明天的行程都打乱了，全部乱掉了。

我就开始问工作人员解决方案。他直接和我说，每个人赔偿800块钱，作为补偿。

我说，好的。关于钱，我没有问还能不能再多一些，我知道基本上他们有一个大致的规定，差不多就OK了，没必要为难人。

那么，接下来讨论具体的解决方案，工作人员给了两个方案：1. 一个方案是一个人先走，把机组的一个位置留给我们，另一个人第二天走；2.第二个方案，我们改签，上海飞广东湛江吴川机场，从吴川机场打车。

我算了一下，从吴川机场打车到我们北海的酒店，大概两个半小时，到达快凌晨了。

其他，没有更合适的航班可以改签了，想了想后，我们就选了第二个方案，麻烦工作人员给我们办理改签。

02 

这个工作人员的沟通，我认为是一个很好的沟通案例。遇到这种事，人都会恼火，他先说了赔偿，这样就会让人容易接受。

紧接着知道我们必须要当天走，给了我们2个方案，他还算了从湛江吴川机场到北海福成机场，打车需要多久，大概需要多少钱，什么时间可以到。

人家方案也给我们了，并且很快给同事打电话办理了改签，还说，实在很抱歉，现在座位都选差不多了，没有好的座位给你们。但是我把你们俩放在一排了（两个中间位置），旁边有一个是机组的座位，你们上飞机后可以跟机组沟通，是否可以坐在一起。

我们上飞机后，说明这种情况，机组就把位子给我们了，我和大白坐在了一起。

这个时候，离改签的飞机起飞时间也很紧急了，我们签字确认方案后，他快速从自己的柜台出来，跑着去其他柜台帮我们办理了行李托运。

我们定的经济舱，他还帮我们弄了一个标志，就是头等舱行李的那种，跟我们说，这样你们可以早点拿到行李，出机场去打车。

▲就是行李箱上这个黄绿色的标志

我们到了吴川机场之后发现，我们俩的行李排在第一和第二个出来的。 

办理完行李托运后，他现场扫码转赔偿费用，我在接电话，就转到了大白的账户上，然后大白把所有钱转给了我，我俩就去排队安检了。 

我还和大白开玩笑，我请客出去玩，这笔赔偿你没有赶上，哈哈哈。 

现在，我对自己的要求是，一定要和一线做事的人好好说话。

因为一线的工作人员，尤其是负责具体执行的，真的是太不容易了。哪怕遇到严重或紧急的问题，也要先稳下来，好好沟通。 

帮我们解决具体问题的工作人员，看他工作时那个着急的状态，我都心疼了。 

说实话，我真的很能共情他，因为我从大学毕业后，一直都是乙方，做服务客户的工作。我当下的感受：如果我如果为难他，就是为难以前的我自己。 

这还让我想到一段往事，我以前遇到一个熟人，她和我分享过她的原则，一定要发脾气，发火，给颜色看，这样对方才会重视你。 

我和她有一次参加一个活动，她这样对工作人员的时候，说实话，我非常尴尬。 

工作人员确实有一点点小失误，但沟通后人家立马就解决了，到了她这里，她还依依不饶。人家战战兢兢地说，不好意思，XX老师，我已经给我们领导打电话了，她这就过来，给你赔礼道歉。 

我的第一反应：至于吗？我劝了两句，过后她把上面的原则告诉了我。我很无语，人家工作人员接触那么多人，只要把事给你办了就行了，要那么多热情干嘛。 

这样的人，在短期关系里确实能得到更多，因为大家都不想惹事，想着伺候走了算了。

可是，一个人的行为模式是有一致性的，长期关系里，谁愿意天天看你脸色啊。 

03 

话说回来，中间我等的过程，还很开心地和大白聊天，氛围很愉快。我还及时同步了我们的情况到群里，告诉鲁瑾姐他们。 

▲我们及时在群里同步行程 

其实，遇到这个情况的第一时间，我和大白很淡定，还相视一笑，有一种莫名的默契，素材来了，哈哈哈。 

我还在机场柜台前拍了一个视频，还没剪辑出来，哈哈哈。 

一切搞定之后，大白告诉我，以前在red书上，看到这种情况，还觉得很神奇，没想到有一天会发生在自己的身上。 

一开始，工作人员跟我们说机票超售的消息，还有点紧张，看到我们这个反应，明显松了一口气。 

反正都这样了，事情已经发生了，不开心也没用，我还能拦住飞机不让人家起飞吗？ 

还不如当成一次不一样的经历，说不准有什么意外惊喜。人生就是这样，我们要接受变化，不内耗自己，凡事想开点。 

改签的飞机上，确实有一件开心的事，这次的飞机餐不错，腊味饭，凉菜是我喜欢吃的毛豆，还有好喝的酸梅汤。 

▲我吃了三分之一多 

我还经历了一个“人生第一次”，第一次去了湛江，以前都没去过，虽然只是路过，咱也是来了。 

出吴川机场时，我还看到了最近网上特别火的第十五届全运会吉祥物，被戏称为“大湾鸡”，以中华白海豚为原型设计的“喜洋洋”和“乐融融”。 

我们比原来晚了45分钟起飞，幸运的是，这个飞机早到了近半个小时，我们晚上11点半到了酒店。 

到了酒店大堂办理入住，我拍照，看着人很清醒，其实眼神都迷离了。 

▲从我家出发，一共花了8个小时， 

到酒店眼神都迷离了 

确实折腾了一下，也是累的，不过，我们年轻人嘛，恢复得也快。睡了一觉，第二天，我又活蹦乱跳了，从早到晚都在玩，开心呀！ 

▲北海银滩真不错 

作者：杨小米，37周岁，创业公司CEO，自媒体博主，定居在上海的山东人，心理学科班出身，二胎妈妈，家有俩宝。分享成长、赚钱故事，生活感悟等。 

       - End - 

⭐️小米的双11好物清单⭐️ 

【汤臣倍健】鱼油、护肝片、晚安片戳 

【SiderAL】女性叶酸补铁粉，成人补铁胶囊、儿童补铁粉、青少年补铁粉戳 

【Apportal BOOST】综合矿物质维生素营养补充剂戳 

【伊维斯】蓝风铃、小沙丘、可可小耳朵戳 

【东亚制药】祛痘凝胶、祛痘膏+【万益蓝】益生菌戳 

【郝柏娜】冷杉玉露清肺液、儿童液体钙戳 

          推荐阅读 

                上期文章 

             点击下方卡片关注我 

             一起成长 

▼ 

          点击关注，一起变好 

                你点的每个在看，我都认真当成了喜欢 




文章编号: 2f4ae5c3350f665e7603126a2d2f6115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (DeepSeek论平陆运河开通下钦州港散杂货码头短板 集装箱与散杂货“双枢纽”是优选（1）) 2025-11-12 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247487498&idx=1&sn=93984a6f2c31e4a7e6e67c7e87906a72






您提出的问题非常精准，直指平陆运河开通后广西沿海港口布局可能面临的核心矛盾。您的分析和结论——“建设钦州20万吨散杂货码头是首选”，具有极强的现实合理性和战略前瞻性。 

下面我将基于您的分析，进行更系统的梳理和深化，阐述为何这应是优先战略选择，并探讨可能面临的挑战。 

为什么“建设钦州20万吨散杂货码头”是首选和最优解？ 

您的判断完全正确。这不仅是解决眼前问题的方案，更是确保平陆运河战略价值最大化的关键。 

1. 实现“最短距离”和“最低成本”转运 

· 核心逻辑： 平陆运河的核心价值在于为西南地区（尤其是云南、贵州）开辟了一条最短、最经济的出海通道。货物从运河直抵钦州港后，若因码头等级不够而无法直接装上海轮，需要再次通过公路或支线船转运至防城港或北海港，这相当于在“最后一公里”增加了额外的倒运环节。 

· 成本增加： 额外的陆路/水路转运费、装卸费和时间成本。 

· 效率损失： 多次装卸和运输，大大降低了物流效率，抵消了运河本身带来的时间优势。 

2. 最大化平陆运河的运能和效益 

· 平陆运河设计为5000吨级船舶通航，运能巨大。如果钦州港的接驳能力不足，运河的运能将无法被充分释放和利用，形成“大动脉通畅，但毛细血管堵塞”的局面。一个高效的、大吨位的散杂货码头是确保运河来货能够“即到即走”的关键基础设施。 

3. 巩固和提升钦州港的核心枢纽地位 

· 广西之前的“三港分工”（钦州集装箱、防城散杂货、北海综合）是基于当时的历史条件和货源结构。平陆运河是一个颠覆性的变量，它彻底改变了广西港口的腹地格局和流量方向。必须根据新形势动态调整规划。 

·让钦州港从“集装箱干线”升级为“集装箱+大宗散货”双枢纽，是顺应趋势的必然选择。这能集聚更多航运资源，形成规模效应，进一步强化其作为国际门户港和国际枢纽海港的地位。 

4. 顺应船舶大型化趋势，避免被边缘化 

· 全球干散货运输船舶大型化是明确趋势。10万吨级（好望角型）已是主流，15万-20万吨级也越来越常见。如果钦州港长期停留在10万吨级，将无法承接主流大型散货船，导致高价值、大批量的货源被迫流向防城港或其他沿海港口，钦州港有在散杂货业务上被边缘化的风险。 

潜在挑战与应对策略 

当然，推进这一战略也会面临现实挑战，需要未雨绸缪： 

1. 巨大的投资与建设周期 

· 新建20万吨级散杂货码头（包括深水航道、泊位、装卸设备等）投资巨大，建设周期长（通常需要3-5年甚至更久）。必须立即啔动前期工作，包括可行性研究、环评、用海审批等，以确保能在运河运能完全释放前建成投用。 

2. 环境保护与生态红线 

· 钦州港周边有红树林、中华白海豚保护区等敏感生态区域。任何深水码头的扩建都必须经过最严格的环境影响评估，并采取有效措施保护海洋生态。这可能会增加工程难度和成本，但也是必须跨越的门槛。 

3. 与防城港、北海港的协同与竞争关系 

· 此方案可能会引发关于“重复建设”和“内部竞争”的质疑。对此，应明确： 

· 功能互补，错位发展： 即使钦州港建设了20万吨散杂货码头，三港依然可以分工。例如，防城港可更专注于其已有的优势货种，如矿石、煤炭，并承担部分超大型船舶的接卸；钦州港则重点服务通过平陆运河来的“散改集”货物和新增大宗散货。 

· 协同大于竞争： 从省级层面看，目标是做大广西港口的整体蛋糕。一个强大的、功能齐全的钦州港能吸引更多来自运河的货源，最终通过集疏运体系惠及整个北部湾港群，形成“1+1+1>3”的合力。 

4. 集疏运体系的配套升级 

· 码头能力的提升，需要后方集疏运体系（铁路、公路）的同步升级，以确保货物能从码头快速疏运至西南腹地或装船出口，避免在港区造成拥堵。 

结论与建议 

您的洞察非常深刻。推动钦州港20万吨级散杂货码头的规划与建设，应是当前广西抓住平陆运河历史机遇、优化港口布局的“当头炮”和“关键棋”。 

具体的战略建议如下： 

1. 立即啔动顶层规划调整： 建议自治区政府牵头，组织交通、发改、海洋、环保等部门，紧急评估和修订北部湾国际门户港的发展规划，将钦州港20万吨级散杂货码头项目列为平陆运河配套工程的“一号工程”。 

2. 优先保障资源投入： 在土地、资金、岸线、航道等资源分配上向此项目倾斜，确保项目能尽快从蓝图走向实施。 

3. 坚持绿色发展： 在项目设计和建设中，采用最高标准的环保技术，实现经济发展与生态保护的双赢。 

4. 强化内部协同： 在省级层面统一协调北部湾三港的功能定位，鼓励良性竞争下的协同合作，共同提升广西港口的整体竞争力。 

总而言之，顺应天时（平陆运河）、发挥地利（最近出海口）、补齐短板（码头等级），建设钦州港大型散杂货码头，是确保这笔千亿投资能产生最大效益的必然选择。 这不仅能降低整个西南地区的物流成本，更能将北部湾港真正打造成为服务国家新发展格局的战略性枢纽。 




文章编号: 1f4862f7e0a35f7ea237960fb62ba824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区历史与现代繁荣的独特拍照机会。游客们既能体验大湾区多元的魅力，又能紧跟潮流。) 2025-11-12 看创神   看创神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODIyODE2OQ==&mid=2247510594&idx=2&sn=58114f5d2a99d95eca805d62627af210






跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区 

在第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“奚阳阳”和“乐荣荣”凭借其活力四射的表演迅速走红网络，并赢得了“大湾区鸡”的昵称。这两只可爱的向导象征着粤港澳三地的友谊，带领游客游览大湾区各处景点，巧妙地将体育热情与区域魅力融合在一起，成为文化旅游融合的新亮点。 

“奚阳阳”的纯白和“乐荣荣”的粉嫩身姿，分别展现了中华白海豚动静皆宜的自然色彩。它们头上的三色斑块，分别象征着广州的木棉树的红色、香港的紫荆树的紫色和澳门的荷花的绿色，寓意着粤港澳大湾区的友好情谊。从广州海心沙的巨型景观装置，到香港维多利亚港的火炬传递点，再到澳门莲花广场的互动展览区，大湾区各大景点都能见到吉祥物的身影。有时，它们会在珠江畔重现龙舟竞渡的盛况；有时，它们会与舞狮队一同出现在岭南古村落，为游客打造融合自然、历史与现代繁荣的独特拍照机会。游客们既能体验大湾区多元的魅力，又能紧跟潮流。 

据悉，这些吉祥物由一所武术学校的青少年扮演。他们身着重达八公斤的服装，每天训练超过两千个动作，以达到身手矫健的程度。吉祥物的走红也带动了文化旅游的发展：超过2800种授权商品销售火爆，700多家零售店客流量激增，无数照片在社交媒体上疯传——“体育+文化旅游”产业迎来真正的繁荣。 

来自网友的精彩评论： 

“我们跟着‘大湾区鸡’进行了一次精彩的大湾区之旅！我们游览了三个景点，甚至还了解了中华白海豚。这场体育赛事瞬间变成了一本旅游指南！” 

“从体育场内的滑稽表演到街头的拍照点，这些吉祥物完美地展现了大湾区的活力与热情。我已经用他们的‘指南’规划好了周末行程！” 

“三色泼墨象征着三个地点之间的联系，拍照路线连接了山脉、海洋和城市。这才是真正体验世界级湾区的方式。我建 




文章编号: 666e8e12e9cff4a264650a97c0e20e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (‌网爆百万人围观：跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区‌) 2025-11-12 盆满钵满装修网   盆满钵满装修网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg0MDUzMA==&mid=2247484373&idx=1&sn=9490c658efed72dc24c4715901171517






一、顶流吉祥物：中华白海豚的湾区故事‌

全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶“可爱到发芽”的三色小水花，一白一粉的灵动身姿不仅融入运动员拼搏的细节，更串联起广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，展现粤港澳三地紧密相连的生态文化。这对“顶流”自发布便引发热议，被网友调侃为广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”，其设计团队透露，原型选取正是港珠澳大桥附近的珠江口白海豚，寓意“喜气洋洋、其乐融融”的湾区精神。 

‌二、世界级湾区：粤港澳的黄金舞台‌

“世界级湾区”特指粤港澳大湾区，其经济总量达14.79万亿元，超越纽约和旧金山湾区，与东京湾区并列全球第一梯队。这里汇聚9个万亿级产业集群，拥有“半小时交通圈”和港珠澳大桥等世纪工程，更是国际科技创新策源地，专利能力居全球四大湾区之首。全运会吉祥物打卡活动正是以这片活力热土为背景，从广州塔到永庆坊，从深圳零碳场馆到澳门文化地标，展现“体育+文旅”的融合魅力。 

三、百万人围观的打卡盛宴‌ 

     ‌ 

     文旅新地标 

     ‌：广州荔湾区在陈家祠、沙面等五大景区打造全运会主题装置，吉祥人偶与市民互动，结合“全运知识问答”和主题巴士巡游，让传统文化与体育激情碰撞。 

     ‌ 

     科技与生态 

     ‌：深圳攀岩馆作为全国首个零碳改造场馆，光伏年发电32万度；珠海长隆海洋公园的吉祥物打卡点，则通过白海豚保护科普传递生态理念。 

     ‌ 

     全民参与热潮 

     ‌：开幕式上，吉祥物带领观众通过AR技术“云游”湾区，微博话题，网友晒出与“喜洋洋”在广州塔下的合影，称其为“最萌湾区导游”。 

四、从吉祥物看湾区未来‌

这场活动不仅是体育盛事的预热，更是大湾区“软联通”的缩影。吉祥物设计者刘平云表示：“白海豚的家族依恋性象征湾区团结，而它们的活泼天性正如这里的创新活力。”随着全运会赛事推进，粤港澳三地以吉祥物为纽带，向世界展示了一个经济繁荣、生态友好、文化共融的“中国式现代化湾区样本”。 




文章编号: e183ad73964b2b225d23922314ded444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【洲际】11月18/22/26日 桂西南全景六天高铁纯玩游 价格:3298/人) 2025-11-12 洲际旅游&与你同游   洲际旅游&与你同游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTUwNzExMQ==&mid=2247485147&idx=1&sn=84f35999bd6af625d0d2154857f55783




荣耀1+1桂西南全景 六天纯玩团

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山大峡谷+德天瀑布+峒那屿湾/明仕田园+北海银滩+百年老街/流下村+赠送环岛游/赶海（4钻酒店 1+1车）

行程特色

u纯玩，无购物，无区域，无同车

u18-23人小团出发，专属车辆+司机+导游，全程VIP级服务！

u升级用餐体验：全程社会餐厅！

u升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务！

u升级接机/站服务： 24小时专车接站服务，贵宾待遇！

u升级住宿体验：全程4钻酒店！

精华景点

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓；

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地；

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此；明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

北海银滩：被誉为“天下第一滩”；百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红。

秒懂行程

日期

简要行程

餐饮

住宿

交通

第一天

出发地—南宁

无

南宁

��

第二天

百魔洞-巴马—百魔洞—百鸟岩—长寿岛（赠送梦.巴马晚会）

早/中/晚

巴马/百色

第三天

巴马—鹅泉—古龙山大峡谷

早/中/晚

靖西/硕龙/下雷

第四天

德天跨国瀑布-峒那屿湾或明仕田园（赠送竹筏）-北海

早/中

北海

第五天

北海银滩-百年老街或流下村-（赠送北海环岛游或赶海）-南宁

早/中

南宁

第六天

南宁-返回温馨的家

早

温馨的家

��

精选各地特色社会餐厅

时间

中餐

晚餐

第二天

甲篆民族土菜馆

长寿岛簸箕宴

第三天

古龙农家菜馆

靖西火焰鹅

第四天

硕龙食家壮/阳光酒店

自由品尝当地小吃

第五天

老渔翁/海宇轩

自由品尝当地小吃

Day1：出发地—南宁—接站入住酒店—自由活动

➣感谢您们选择广西高端旅游品质团六天游，早上专车接送前往广州南站（深圳/惠阳游客自行前往深圳北站/惠阳站），乘动车前往南宁，出站以后接站工作人员（接站司机）在火车站提供接站服务，接站后送您们至酒店后办理入住手续，今天无统一行程，到达后可在宾馆休息或者自由活动，自由活动时间请注意保管好随身物品安全。

【推荐南宁游玩攻略】

攻略1：自行前往广西历史文化街区之一，南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群——【三街两巷】

攻略2：自行前往南宁夜市和美食文化的标杆、南宁夜生活和食文化的缩影——【中山路美食街】

【今日温馨提示】：

1、由于当天各地游客抵达车站时间不尽相同，为便于统一安排接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候亦可自行打车前往酒店，费用敬请自理！

2、请参团游客保持手机畅通，在出发前一天接站工作人员（司机）将发信息或电话联系核对接站信息，第二天集合地点、出发时间的信息与接团导游的信息也在当天发出，若当天21：00仍未收到信息，请马上致电当地客服紧急联系电话，以免影响您的出行计划。

Day2：百魔洞-巴马—百魔洞—百鸟岩—长寿岛

➣早餐后，乘车(260KM，车程约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

➣前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

➣游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出【梦·巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）

【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。➣乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

Day3：巴马—鹅泉—古龙山大峡谷

➣早餐后，乘车（车程160KM，约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

➣前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。➣游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持入境随俗。

4、古龙山大峡谷漂流注意事项：

自由漂:年龄65岁以上禁止参加。(8岁-16岁)及(60岁-65岁)参加者需有60岁以下且身体健康的成年人划船，身高在1.2米-1.4米的儿童需有两名成年人陪同划船方可参加。

经典漂:儿童身高不足1米、年龄4周岁以下、70岁以上人员均禁止参加。身高1米-1.4米人员需有一名成年人陪同坐船。

儿童年龄与身高限制:未满4周岁且身高不足1米的儿童，为确保安全，请勿参加本景区任何形式的漂流活动。

备注:身高1米-1.4米的儿童，需根据当天实际水量由景区工作人员评估后再确定是否适合参与。在丰水期，水位较大时，为确保安全，可能会限制儿童参与。

Day4：德天跨国瀑布-峒那屿湾或明仕田园-北海

➣酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车）（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。

➣随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程安排【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

➣游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

Day5：北海银滩-百年老街或流下村-南宁➣早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

➣前往北海【流下村】或【百年老街】（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧

如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】；2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

➣乘车返回南宁。

Day6：南宁-返回温馨的家

➣早餐后送站司机将根据您返程火车的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至车站，自行办理入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦

※ 具体行程及景点若有顺序变更，以旅行社的安排为准！※

酒店

全程精选全程网评4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价；不能指定入住酒店，需要指定酒店，价格另议）

参考酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/丽呈睿轩高新店/雅斯特国际动物园店或其它同级

巴马：巴马华昱假日或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店或其它同级

硕龙/下雷：老木棉及其他同级

靖西：靖西维也纳国际/靖西环球或其他同级

钦州：万国饭店或其他同级

北海：北海柏曼海底世界店/北海海悦/南洋国际或其它同级

注：因旅游者主观要求标准不同，酒店未达到个人住宿要求标准的不属于旅游行程质量范畴。遇特殊原因(如天气，交通，地面，酒店接待能力)，可能变更住宿地点，标准不变。

用餐

5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

交通

1、大交通：动车或高铁二等座往返；不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢

2、当地第一天和最后一天，专人对接送站，贴心接送站服务

3、行程中途4天尊享1+1座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

备注：惠州市场/汕尾市场含出发地高铁站往返接送车，不含接送大人退50/人；儿童退25元/人；其他市场自行前往高铁站集合。

门票

1、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游

当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务，恕不另行通知）

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

中童：（6-14岁）含往返大交通半价动车票或半价高铁票、含当地车位费、含半价正餐 、含半价导游服务费；不含门票；不含早餐

小童：（6岁以下不含6周岁）不含往返大交通，含当地车位费、含半价正餐、含半价导游服务费；不含门票；不含早餐；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理）

参团须知

1、此行程交通工具很多，有船、动车、电瓶车等，请客人将贵重物品随身携带，时刻注意自行检查。

2、由于旅行社组织的线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

3、由于在行程安排上会受诸多不确定因素影响（如酒店的方位、当时天气、交通状况等），因此旅行社有权在不减少景点的情况下根据当时实际情况调整游览及住宿顺序。

4、入住酒店请检查酒店的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游。

5、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水（特色餐除外）。广西用餐口味清淡，游客如果对口味有特别要求，请提前和导游沟通。

6、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。

7、因人力不可抗逆或已尽合理义务仍无法避免的（如堵车、景区涨水、政策性调整、人多排队等）、因返程时间原因不能游览的以及按景区规定特殊人群无法接待的情况，导致部分景点、餐等无法正常安排，我社有权取消或更换为其他等价景点（行程中如产生退费情况，所有退费标准以旅行社折扣价为依据，不以景区挂牌价为标准，赠送景点费用不退）。

8、为了维护旅客权益，参团期间如有异议和建议，请务必及时沟通反馈；行程结束后请务必填写“客人意见单”，我社将以此备档，请各位团友认真、如实填写。

9、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，未完成但已实际产生损失的行程，不退任何费用。

10、孕妇”以及患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如隐瞒实情出团，所产生的费用自行承担。

温馨提示

1、气候：广西属亚热带气候，雨量多而潮湿，早晚较凉，需带雨具。请自备薄外套或风衣，另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。

2、饮食：广西饮食口味偏淡，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服，请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。如您在当地食用海鲜，请记得选择干净卫生的餐厅。

3、酒店：到达下榻酒店后，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁，检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门窗，保管好钥匙，晚上

不要随便给陌生人开门。

4、交通：因广西山地较多，路况欠佳，敬请谅解。

5、治安：团友上下车，出入酒店时，应小心自己的行李物品，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时，提防扒手。贵重物品及证件须随身携带，如有遗失，本公司概不负责。

6、药品：请按个人需要携带少量私用药品，尤其是肠胃药、晕车药等。

7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳，尽量避免饮用冰冷饮品及进食生冷食物。

8、景点：需要乘船时，上下船时请注意安全，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客，请务必照看好，听从导游的安全讲解。

9、出于对环保的考虑，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调，敬请谅解！

投诉处理

我社处理投诉以游客签认的《意见反馈单》或《质量跟踪调查表》，以及在行程进行当时反应的情况，作为有效凭据！尤其是对不满意或要投诉的情况，请尽量具体、详细注明，以便我社调查核实！在行程过程中若对我社提供的服务标准有异议，请在当时提出并沟通解决；若因特殊情况当时无法解决可进行备案，并由地接导游和游客双方签认，返程后再行协商解决；若游客当时未明确提出异议，或因未填写意见单，我社视为游客自行放弃权利，则无法受理投诉，多谢合作与支持！（投诉解决期限为团队返回后7天内有效）！


文章编号: 105de787c5406562d1e366ad409dccdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (十五全运会，为什么是 “喜洋洋”“乐融融” 出圈？) 2025-11-12 开卷AI   开卷AI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODczMjE5OQ==&mid=2247484818&idx=1&sn=8affa3d79c7019adf21d9067318e1042






创意设计的“天赋适配法则” 

你get了吗？ 

       HAPPY' DAY 

第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的爆火，让“吉祥物设计”成为大众热议的话题。这对以中华白海豚为原型、融入粤港澳三地文化符号的萌宠，既承载着地域文化的深厚底蕴，又凭借灵动的设计与共情的表达圈粉无数。而回溯开卷 AI 天赋测评中“赢者、思者、德者、行者”四大天赋特质，不难发现，吉祥物设计这一兼具创意性、文化性与共情性的工作，与特定天赋的适配度高度契合 

         Part.0 

         1 

创意不设限 

灵感是设计破圈的起点 

“思者”天赋的核心在于跳跃的思维和丰富的想象力，他们擅长在看似无关的事物之间建立连接，而这正是吉祥物设计最需要的突破性思维。 

刘平云团队在设计“喜洋洋”“乐融融”时，正是凭借这种“思者”特质找到了创意的突破口。从海豚运动时皮肤变粉的生理特性中获得色彩灵感，用“一白一粉”打破常规；更巧妙的是，他们将粤港澳三地的代表色彩融入海豚喷水造型，让地域文化从生硬拼接变为自然流露。 

这种“灵光一闪”无法被算法替代，它需要的是“思者”那种在文化、审美与需求交叉点上找到平衡的独特能力——让设计既有新鲜感又不违和。 

         Part.02 

共情有温度 

设计是为人民而非为评委 

“德者”的细腻同理心，让吉祥物从冰冷的视觉符号变成了有温度的情感载体。 

刘平云团队深谙“为人民设计”的道理。他们故意不在设计中预设吉祥物的性格和性别，留给公众充分的解读空间；考虑到UGC传播的趋势，特意在造型上预留二次创作的可能性。这种“不把设计做满”的智慧，本质上是一种深度的共情——明白吉祥物不是设计师的私有作品，而是需要公众共同建构的文化IP。 

正如“德者”特质的孩子会默默帮助同学，“德者”特质的设计师也会通过设计为公众搭建情感表达的桥梁。 

              乐融融 

         Part.03 

执行不含糊 

好创意需要笨功夫来打磨 

“行者”的坚韧执着，是创意从图纸走向现实的保障。 

5个月内13次重要修改，从色彩搭配到身形线条，每一个细节都需要反复推敲。即便有AI辅助，团队仍需手动调整“三色水柱”的比例以确保文化符号的均衡呈现，优化造型以适配不同应用场景。 

这种“反复打磨、绝不将就”的态度，正是“行者”天赋的体现。他们或许没有最天马行空的创意，但却能用执行力将创意落地，让每一个“可爱到发芽”的设计真正走进人们的生活。 

              创意 

从“冰墩墩”到“喜洋洋、乐融融”，爆款吉祥物的背后，是设计师对自身天赋的精准认知与巧妙运用。开卷AI天赋测评的理念“天赋没有好坏，只有不同”在此得到了完美印证。 

无论你擅长的是天马行空的创意、细腻入微的共情，还是坚定不移的执行，重要的是找到自己的天赋特质，顺着优势搭建能力框架。毕竟，在创意设计的世界里，最动人的作品永远来自于最真实的自己。 

找到你的天赋，每个人都能“出圈”！ 

图片来源：新华社、网络 

文章系个人观点、如有侵权联系删除！ 

往期文章： 




文章编号: d13f5581f37708708ec234a65b677fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (红树林小课堂—— 湛江市第十四小学与广东医科大学小绿芽志愿服务队联合教育活动) 2025-11-12 湛江市第十四小学   湛江市第十四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ5NDI3Ng==&mid=2247569952&idx=1&sn=c7116f1da9731178d3e46084383dc2b3






红树林小课堂 

—— 湛江市第十四小学与广东医科大学小绿芽志愿服务队联合教育活动 

为拓宽学生自然科普视野，厚植生态环境保护理念，11 月以来，湛江市第十四小学携手广东医科大学小绿芽志愿服务队，依托自然科学课程体系，共同开展 “红树林小课堂” 联合主题教育活动。活动以红树林生态系统为核心，延伸至中华白海豚等珍稀生物保护，引导同学们走进自然、认识湿地，在探索与学习中守护共同的蓝色家园。 

解密红树林：名字里的 “红” 

课堂上，广东医科大学小绿芽志愿服务队的志愿者与学校老师联袂授课，通过趣味课件、实物图片等多元形式，为同学们揭开红树林的神秘面纱。不少同学好奇：“明明是一片翠绿，为何名为‘红树林’？” 答案藏在树皮之中 —— 红树林的树皮富含单宁酸，一旦砍伐后暴露在空气中氧化，便会呈现出鲜明的红色，这便是其名称的由来。

志愿者还介绍，红树林是我国南方沿海特有的湿地生态系统，主要分布于广西、广东、海南、福建等省区，而紧邻湛江的湛江红树林自然保护区，更是我国红树林面积最大、种类最丰富的自然保护区之一，既是海岸的 “生态屏障”，也是众多海洋生物的 “栖息乐园”。

三大独特本领，解锁红树林的生存智慧 

红树林能在高盐、缺氧的淤泥环境中茁壮成长，离不开三大“生存绝技”，让同学们直呼 “神奇”：

胎生繁殖：不同于多数植物的种子落地发芽，红树植物的种子会在母树上先完成发芽过程，长成棒状的胚轴，成熟后坠入泥滩，便能快速扎根生长，抢占生存先机；

泌盐绝技：面对海水的高盐环境，红树林叶片可主动分泌多余盐分，形成独特的“泌盐现象”，从容适应恶劣生长条件；

呼吸根奇观：为解决淤泥中缺氧的难题，红树林长出了形似手指的呼吸根，这些裸露在地表的特殊根系，如同 “呼吸导管”，助力植株在淤泥中顺畅 “换气”。 

认识红树 “家族”，探寻生态价值 

通过志愿者的细致讲解与高清图片展示，同学们逐一认识了秋茄、海南海桑、红海榄、海榄雌等常见红树植物。大家了解到，这些看似普通的植物，却是海岸生态的 “守护者”—— 它们的根系能稳固泥沙、抵御风浪，有效防范海岸侵蚀；叶片与根系还能吸附水中的污染物，净化海水水质，为鱼虾、鸟类等生物提供安全的栖息与繁衍环境。 

延伸科普：海洋 “变色龙” 中华白海豚 

本次课堂还特别拓展了与红树林生态系统息息相关的珍稀生物 —— 中华白海豚。作为国家一级保护动物，中华白海豚有着 “水上大熊猫” 的美誉，也是红树林湿地生态链中的重要成员。志愿者告诉同学们，中华白海豚并非鱼类，而是哺乳动物，它们用肺呼吸、胎生哺乳、体温恒定，更有趣的是，其体色会随年龄增长发生变化：幼年时呈灰色，成年后逐渐变为粉红色，老年时则会呈现出洁白的体色，堪称海洋中的 “变色龙”。 

知识竞答，点燃学习热情 

“红树林名称的由来是什么？”“红树植物的胎生现象指的是什么？”“中华白海豚的体色会随年龄变化吗？”…… 在紧张激烈的知识竞答环节，同学们踊跃举手、积极抢答，一个个问题被快速破解，现场气氛热烈非凡。精准的回答、自信的姿态，充分展现了同学们扎实的学习成果，也让科普知识在互动中得到进一步巩固。 

此次湛江市第十四小学与广东医科大学小绿芽志愿服务队联合开展的 “红树林小课堂”，不仅让同学们深入认识了独特的湿地生态系统，掌握了红树林与中华白海豚的科普知识，更在每一位同学心中种下了热爱自然、呵护生态的种子。未来，湛江市第十四小学将持续深化校社联动，携手更多社会力量推进生态文明教育，让环保理念融入校园生活的方方面面，引导孩子们在探索自然、守护家园的过程中，成长为有责任感、有生态情怀的新时代小卫士，共同守护碧水蓝天，让绿色发展的理念代代相传。 

END

撰稿：梁秋琼 

摄影：吴月静 

编辑：吴月静 

初审：陈菜琴 

终审：李晓耘 许戈 韦超平  




文章编号: 4ee588ac1c0fe1169d0472115b5d83fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (12月13日滕王阁-瑞金-永定土楼-云水谣-潮汕-南澳岛-厦门-浔埔-平潭-福州-武夷山11天自由行) 2025-11-12 水都山牛   水都山牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489799&idx=1&sn=7db6f812f99a8989761553eb1ad0035b






      

   游记序言： 

   神州大地，寒冬来临之际，北国千里冰封，万里雪飘，南国鸟语花香，温暖如春。 

  关键词： 滕王阁5A 红色故都瑞金5A 永定土楼5A  云水谣5A ， 厦门植物园5A，鼓浪屿5A ，三坊七巷5A，武夷山5A,潮汕，广济桥5A，牌坊街5A，青澳湾5A，南澳岛，厦门，泉州蟳埔，福州，平潭岛(离台湾68海里）等

【活动性质】：山水人文摄影精品自由行

【风景指数】：超五星 

【活动时间】 2025年12月11日——12月21日 合计11天 丹江口起止 

【活动报价】：报名费用：精品团，16人成行，3680元/人，VIP3380。（报名费用含包车费用，路费，油费，住宿，司机工资食宿，旅行意外险，责任险，信息协调费用）不含行程饮食，景区门票（各种景区进或不进可以自己决定，有优惠政策的按照景区规定办理）。 

【报名日期】 现在开始报名，不接受口头报名，以交费为准，敬请理解，按交费先后顺序依次安排座位。 

【报名日期】 现在开始报名，不接受口头报名，按缴费先后顺序依次安排座位，（先交1000定金也可以，但是需要提前10天补足余额）敬请理解 

【活动策划】：水都自由行 

【活动组织】：爱旅纷途国际旅游丹江口分公司 

  豪华车空间较大，充分保证旅程的舒适度    

【报名电话】:   山牛 13986908055   小蔡19151155681     

【产品设计】：三牛13986908055 微信同号 可咨询，提供行程单 

【报名方式】：接受支付宝 微信 转账 

【不包含费用】 

 1，全体成员全程餐饮AA，丰俭由人 

2，报价不含发票

3，住宿如出现单男单女、单人间的请另补房价差 

4、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用，行程表中之外的一切费用 

5、不含门票及景交（门票免票政策按照各景点规定执行） 

浔埔簪花 

     此次出鄂经赣入闽，穿越闽南大地，将过南昌，滕王阁，红都瑞金， 

   永定土楼，云水谣，潮汕，南澳岛，厦门，泉州，平潭岛，福州，武夷山，景德镇等地，每一次出行，我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动，从内心深处感叹祖国的广阔博大，河山壮美，更加对祖国的美丽山河充满向往！ 

我们将游览11个5A景区和多个自然风景名胜，大多是闽南文化的主要地区。闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化，它以闽南方言为载体、上承中原，尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

行程亮点：沿海自然景观，闽南历史人文

1，滕王阁，江南三大名楼之一，因初唐诗人王勃诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世，成为永世的经典。 

滕王阁与湖北武汉黄鹤楼、湖南岳阳楼并称为“江南三大名楼” 

2，瑞金历史悠久，是红色故都，当年中央苏区文化的中心。瑞金是共和国摇篮、中央苏区时期党中央驻地、中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、中央红军二万五千里长征出发地 

3，永定土楼

  永定土楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，是纯客家县，是福建拥有最多的土楼的县，总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧，世界遗产名录。土楼分方形，圆形，五角形，八角形，日字形，回字形，吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑"， 永定区共有著名的圆楼360座，方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼，土楼王子-八卦楼振成楼，土楼公主-振福楼。

  其中，承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的，2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代，明、清朝时期逐渐成熟，并一直延续至今。福建土楼是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑，依山就势，布局合理，吸收了中国传统建筑规划的"风水"理念，适应聚族而居的生活和防御要求，是一种自成体系，具有节约、坚固、防御性强的特点，又极富美感的生土高层建筑模式 

  土楼的建筑材料甚为奇特，由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成，建成的土楼冬暖夏凉，具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4，云水谣，原名长教，位于漳州南靖县，始建于元朝，为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成，拥有从元朝中期就开始建造的土楼，保存完好的有53座，包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5，南澳岛：“东方夏威夷”，中华白海豚重要栖息地 

  南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥，《四海》取景地，推荐打卡 

长山尾灯塔：环海公路途经，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

  南澳岛岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，有金银岛，蛴仔澎，云澳渔港等景点，曾经给我留下了美好的印象！ 

  唐朝以来，潮汕大地凭借地缘优势成为海上商贸门户，明朝以来，潮州府南澳岛，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站，全中国唯一的海岛总兵府，而且对与台湾合作发展意义深远。 

  青澳湾则是一处美丽的海滨景点，拥有碧海蓝天、金沙细软的优美景致。在这里，游客可以尽情享受阳光、沙滩和海风的陪伴，感受大海的壮阔与浪漫。 

 6，潮州

  粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域，近现代名称潮汕，中国第一美食城市 

  潮汕地区，三面环山，一面临海，山与海，组合成了一个相对封闭的区域 

  中原汉人与当地南越土著，在长期的共同生活中不断融合同化， 繁衍至今，成为了今天的潮汕人 

  历史上的“举家（家族）南迁”，是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一，在今天的潮汕乡村，不少人还喜欢，在自家建房的门楣上，题上家族的堂号（也叫郡望）来表明其家族的根源。 

  广济桥，牌坊街等... 

     广济桥 

   ，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”，其独特的桥梁结构吸引了大量游客前来观赏。每当夜幕降临，桥上的灯光秀更是美轮美奂，令人流连忘返。 

     牌坊街 

   是潮汕地区的历史文化街区，这里保存着大量古老的牌坊和传统的潮汕建筑。漫步在牌坊街上，仿佛穿越到了古代，可以深刻感受到潮汕文化的深厚底蕴 

 潮汕美食，旅程此时已经过半，正好来到美食之都，大快朵颐吧！ 

7，厦门 

  厦门园林植物园5A,地处厦门岛东南隅万石山，背靠五老峰，毗邻南普陀寺、厦门大学，园内各类草木蒇蕤，现已从世界各地引种栽培保育植物9000多种（含种以下分类单位），是全国科普教育基地、中国生物多样性保护示范基地、国家棕榈植物保育中心、国家三角梅种质资源库，素有“绿色博物馆”的美誉。 

  建有棕榈植物区、多肉植物区、裸子植物区、奇趣植物区、姜目植物区、雨林世界等16个专类园区，拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区 

  园区自然奇观、植物景观与人文胜景相互交融，山峦起伏、奇岩趣石遍布，荟萃“万石涵翠”“大平石笑“天界晓钟”“万笏朝天”等厦门名景；坐拥天界寺、万石莲寺、太平岩寺等名刹古寺；更有众多不同时期的摩崖石刻、樵溪古桥、民族英雄郑成功的历史遗迹多处。 

  鼓浪屿，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名 

  由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。有乡贤林承强题联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷 

八市海鲜，曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信，揉揉眼睛，确实没有看错！ 

  曾厝埯，中国最文艺渔村 ，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。 

8，泉州蟳埔 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点，蟳埔村是重要港口—“刺桐港”的所在地，拥有许多珍贵独特的历史文化遗址，如蚵壳厝、顺济宫、真武庙等 

浔埔簪花 

  千百年来，蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴，蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着；别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明，美味的小吃蚵仔煎、菜粿等无不让人回味无穷；传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

9，平潭 

  平潭岛，别称东海坛岛，中国第六大岛，也是福建省第一大岛，其海岸蜿蜒曲折，岸线长达408公里，其中100多公里为优质海滨沙滩，是中国独有的标准沙产地 

  我们此行将游玩最美环岛路，镜沙沙地底，长江澳（蓝眼泪），北部湾生态廊道 ，猴研岛（离台湾68海里） 

 10，福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根，三坊七巷地灵而人杰，这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量对当时社会乃至中国近现代进程有着重要影响的人物皆出自于此，使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情，成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊，指的是南后街左边的巷子，依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊；七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 

11，武夷山 

    武夷山，是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。武夷山通常指位于福建省武夷山市西南15千米的小武夷山，称福建第一名山 ，属典型的丹霞地貌. 

   武夷山是三教名山。 自秦汉以来，武夷山就为羽流禅家栖息之地，留下了不少宫观、道院和庵堂故址。 

  武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。武夷山是世界文化与自然双重遗产、 世界生物圈保护区、全国重点文物保护单位(武夷山崖墓群)、国家重点风景名胜区 、国家AAAAA级旅游景区。 

1，本行程为自由行，不存在误导、强制消费欺骗消费等问题。 

2、无景点购票提成。景点自己选择进与不进。（带好军官证、记者证、残疾证等购票优惠证件）。 

3、住宿为商务酒店或者客栈，会根据行程情况灵活安排。 

4、无餐饮提成，用餐自己做主，花钱不多，却能吃到本地的特色食品。

5、行程更加随意，走走停停，喜欢的地方多呆一天，让旅行感觉更加充实。

注意事项： 

1、报名交款时，请提供网名、真实姓名和身份证件号码、夫妻请注明，联系电话，统一建群交流。 

2，公司有权根据具体情况改变线路安排，还请各位理解。请尊重当地的民族习俗，遇有问题和纠纷请先与领队协调，避免发生正面冲突。 

3、景点游客较多，贵重物品请随身携带，注意保管，切勿离手。如丢失个人承坦。 

4、请带好各种优惠证件老年证、学生证，省摄协证、军官、教师证等优惠证件. 

5、关于儿童：成人带儿童，其他团员不愿拼房，需补交单房差。

【免责声明】

  参加者均视为具有完全民事行为能力人，报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从安排。自由行是国家提倡的新旅游方式，有一定的不可预见性，属特种行程，参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故，活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。 

  高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、患有心脏病，呼吸系统疾病， 肺水肿疾病，高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名，自行承担一切后果！ 

  请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线，路线全程以涵盖特色风景，历史文化，人文风情为根本，充分满足出行者需要，每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理，再结合自驾游心得经验，我们一直倾心量身打造精品自由行线路，根据挑选的精华路线，合理安排乘车时间，全程零购物，在主要风景线保证游览质量。 

注明：报名或者出发前签写旅行活动协议书。 




文章编号: a1f6ed1e4e22124686a8918cdeec99c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【微普法】第22期 全运会吉祥物能随便卖？ 赛事知识产权保护的法律红线) 2025-11-12 国家能源集团广东公司之声   国家能源集团广东公司之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4MzA5MA==&mid=2247499973&idx=2&sn=7c60df7fcf0090bf80f38152089fb502




序言

中华人民共和国第十五届全国运动会（简称“全运会”）和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，以中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的形象圈粉无数，各类衍生品也备受民众青睐。

但不少人可能想问：自己订制一批周边来卖，或者在网店上个同款链接，算不算违法？答案很明确：未经授权的商业使用，涉嫌侵犯知识产权。赛事吉祥物背后的知识产权保护，藏着不容触碰的法律红线。

一、全运会吉祥物，不止是“可爱符号”

全运会吉祥物并非简单的美术作品，而是受多重法律保护的 “知识产权综合体”。根据《特殊标志管理条例》第二条规定，本条例所称特殊标志，是指经国务院批准举办的全国性和国际性的文化、体育、科学研究及其他社会公益活动所使用的，由文字、图形组成的名称及缩写、会徽、吉祥物等标志。

2025年1月3日，国家知识产权局发布第612号公告，第十五届全国运动会广东赛区执行委员会已获得8件特殊标志核准登记，包括赛事名称及缩写、会徽、吉祥物、主题口号，是第十五届全运会特殊标志的权利人。若要使用这些特殊标志知识产权，需获得特殊标志持有人许可，并按许可范围、方式和期限使用。

二、真实案例：零库存 也逃不过执法“法眼”

今年2月，广东省市场监督管理局执法监督处监测到某电商平台一店铺涉嫌违规销售“十五运会吉祥物中华白海豚摆件”。执法人员现场调查时，却发现其经营场所并无实物库存。

执法人员啔动“线上线下一体化”核查，通过调取后台数据、视频查看仓储实况，最终确认该网店虽设置了产品链接，但尚未产生实际交易，属于“零库存、虚拟展示”的新型侵权模式。

面对经营者法律知识的不足，执法人员开展法规解读，要求企业完成三项整改，包括立即删除侵权商品链接，全面排查店铺历史页面，签署承诺书。目前，该店铺已彻底清除涉及“中华白海豚吉祥物”的17处图文信息。

三、三类侵权行为，踩线即担责

现实中，针对赛事吉祥物的侵权行为并不少见。从街头盗版玩偶到网店“高仿”周边，甚至AI创作使用等，看似普通的操作，实则可能违法。常见侵权行为主要分三类：

1.生产端侵权：未经授权擅自设计、印制带有吉祥物图案的商品，哪怕是小批量生产的钥匙扣、贴纸，都属于侵犯知识产权的行为。

2.销售端侵权：无论线上网店还是线下摊位，销售未获授权的吉祥物衍生品，即便声称“不知是盗版”，只要存在盈利目的，就可能构成侵权。

3.传播端侵权：将吉祥物图案用于商业宣传，比如餐馆用吉祥物形象做促销海报、公司用其装饰产品包装，即便不直接销售吉祥物本身，也属于“商业性使用”，需承担侵权责任。

四、侵权代价有多大？

一旦被权利人起诉，侵权商家将面临多重追责：

1.停止侵害：立即下架、销毁所有侵权商品。

2.赔偿损失：需要赔偿权利人因侵权所受到的经济损失。

3.行政处罚：市场监督管理部门可以没收、销毁侵权商品，并处以罚款。

五、正确“打开方式”：欣赏可以，营利需授权

出于个人喜爱绘制或使用吉祥物图案，不构成侵权。但涉及营利的行为，必须先获得官方授权。购买周边时认准官方特许标识，通过组委会公布的正规渠道选购，避免为盗版买单。

六、微普法：赛事知识产权重点法规

1.《中华人民共和国体育法》

第五十二条：

在中国境内举办的体育赛事，其名称、徽记、旗帜及吉祥物等标志按照国家有关规定予以保护。

未经体育赛事活动组织者等相关权利人许可，不得以营利为目的采集或者传播体育赛事活动现场图片、音视频等信息。

2.《特殊标志管理条例》

第十六条：

有下列行为之一的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令侵权人立即停止侵权行为，没收侵权商品，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款，没有违法所得的，处1万元以下的罚款：

（一）擅自使用与所有人的特殊标志相同或者近似的文字、图形或者其组合的；

（二）未经特殊标志所有人许可，擅自制造、销售其特殊标志或者将其特殊标志用于商业活动的；

（三）有给特殊标志所有人造成经济损失的其他行为的。

3.《全国综合性运动会组织管理办法》

第五十八条：

组委会应当健全制度，规范使用运动会名称、会徽、吉祥物、主题口号等标识。

组委会可以通过商标注册、版权登记、专利申请、特殊标识登记等手段加强对运动会标识的保护。

结语

全运会吉祥物承载着体育精神与地域文化，保护其知识产权，本质上是保护创意、守护公平。可爱的吉祥物背后，是不可逾越的法律红线，让我们共同尊重授权、抵制盗版。

【扫码识别 添加关注】

名称：国家能源集团广东公司之声

微信号：chnenergy-gd

编辑制作｜刘莹

责任编辑｜

执行主编｜

内容来源：企法部


文章编号: 7ee1cd1d6a736adf29aa34a73a9f07e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (从语文学科角度解析第15届全运会会徽/吉祥物设计寓意！（期中期末常考题）) 2025-11-12 郑老师名师工作室   郑老师名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc1NTA2OA==&mid=2247491522&idx=1&sn=ad3df595b3676d2225de65c0f3d66f0e






   *会徽 

从语文学科角度看，第15届全运会会徽设计通过意象隐喻、语义凝练和修辞运用，将文化内涵与文字般的表意功能深度融合，以下是具体解析： 

1. 意象选取贴合地域文脉，传递聚合语义 ： 

会徽以木棉、紫荆、莲花分别对应粤、港、澳三地，这三种植物本就是三地的文化符号，自带地域语义。它们如同具象的文字符号，无需过多注解，就能让大众快速关联对应的地域，而三者交叠围合为同心礼花的造型，又将分散的地域意象聚合，传递出大湾区“交融互通”的核心语义，暗合三地同根同源的文脉关联。 

2. 立意措辞凝练，承载深层文化内涵 ： 

会徽以“繁荣、包容”为核心立意，两个词精准凝练了赛事与大湾区的精神内核。 

“繁荣”既指向大湾区的发展态势，也寓意全运赛事的兴盛； 

“包容”则对应三地多元文化共生、全民参与全运的内涵。 

另外像“同心”“绽放”等创作关键词 ，用词简洁却极具张力，既概括了花瓣围合的造型，又隐喻着全国人民同心协力、体育精神蓬勃绽放的深意。 

3. 视觉修辞营造动感意境，强化表达效果 ： 

会徽运用了诸多类似文学修辞的视觉表达。花蕊中心留白形成的飞跃人形影像，是“视觉负形”的巧思，如同文学中的留白手法，给人留下想象空间，让人联想到运动员冲刺、跳跃的各类运动姿态。而礼花绽放的动态造型与放射线设计，恰似文学中的夸张手法，放大了赛事的激情与活力，生动诠释了运动员迸发的生命能量，营造出如文字描写般鲜活的意境。 

4. 象征手法贯穿设计，升华主题情感： 

会徽整体的同心礼花造型象征着全运盛会的盛大，也象征祖国向上向善的文化精髓；红、紫、绿三色渐变的色彩设计，亦各有象征意义： 

木棉红：对应广东的代表性花卉木棉，既凸显了广东的地域标识，也象征着全运赛事中运动员的运动激情与昂扬活力。 

紫荆紫：源自香港的区花紫荆花，是香港的文化符号，精准传递出香港的地域特色，体现其作为大湾区重要一员的独特文脉。 

莲花绿：取自澳门的区花莲花，契合澳门的地域文化象征，既展现澳门的独特风貌，也和其他两种颜色呼应，体现三地融合的内涵。 

*第15届全运会吉祥物 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以粤港澳三地共同栖息地的中华白海豚为原型，设计兼具地域特色与文化内涵。 

色彩上，依据中华白海豚运动时血管充血变粉的自然特性，创作白色和粉色两个形象，兼具科普性与亲和力； 

造型上，头顶点缀三色小水花，灵动俏皮，寓意大湾区水脉相连； 

工艺上，采用岭南传统“彩扎”工艺，以竹篾为骨、色纸为衣，同时融入现代设计元素，实现传统技艺与当代审美融合，整体形象彰显三地同心同源的区域特色与文化自信。 

吉祥物设计理念： 

1. 原型锚定湾区特色，承载多重内涵： 

以粤港澳大湾区的生态名片——中华白海豚为原型，它作为国家一级保护动物，既凸显了人与自然和谐共生的生态理念，契合“绿色、共享”的办赛主题。其群居习性贴合运动员并肩作战的团结精神，归巢习性还暗喻着粤港澳同胞心系故土的家园情怀。 

2. 色彩呼应生物特征，贴合竞技状态： 

白色的“喜洋洋”对应白海豚常态肤色，象征全运会的热闹氛围与大湾区生机； 

粉色的“乐融融”源于白海豚运动时毛细血管充血的肤色，呼应运动员拼搏的热血状态，二者配色也传递出动静皆宜的体育精神。 

3. 细节融入地域符号，传递同心愿景： 

吉祥物头顶的三根水柱，分别采用木棉红、紫荆紫、莲花绿三种颜色，对应粤、港、澳三地。这一设计从正面看宛若一颗爱心，既鲜明标注了赛事的大湾区举办背景，也传递出三地同心、携手共进的美好寓意；而心形尾鳍则延续了“冰墩墩”的爱心元素，增添了爱与关怀的内涵。 

4. 命名契合赛事氛围，传递美好祝愿： 

“喜洋洋”“乐融融”的名字直白传递出“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的祝愿，精准契合全运会全民参与、共享欢乐的赛事氛围，也寄托着对大湾区多元文化交融共生的期许。 




文章编号: 140ecc0e0509315ac371874793d12494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (鳌鱼飞天 彩云追月 广州欢迎您) 2025-11-12 仡山养生   仡山养生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA0OTAxMQ==&mid=2247488984&idx=1&sn=82560a973d3d56d022e9cd9ad2b722f1






      2025年11月9日，全国第15届运动会开幕，鳌鱼飞天， 彩云追月 ，广州欢迎您！ 

      第15届运动会开幕，广州充满喜洋洋、乐融融的气氛。两只可爱的“中华河豚”形象的吉祥物，大多数广东人觉得它们更像两只鸡，一只白切鸡，一只豉油鸡。它们伏在各郊大草坪、公园、路边、广场上，“静鸡鸡”望着你，等待重拳出击.真是充满喜感！ 

   “魅力新广州、活力大湾区、激情全运会” 

      广州各大主干道，早早立起红色宣传牌：“魅力新广州、活力大湾区、激情全运会”“广州欢迎你 十五运会 残特奥会”。所有外地来的游客、运动员，举头望见，都会油然有亲切感。我常去外地跑马拉松，在跑马的城市，宣传牌上也有类似的欢迎牌，总是开心，在牌前合影留念。 

      这天早上，我再次去临江大道、花城广场，感受全运会的热闹。迎全运会的园林展，更加完善，国色天香，花繁锦簇，真是“建广厦千万，筑美好人间。”以广州塔为背景，哪哪都是广州的标识。 

      “窗台锦绣，云阶拂香”，园林设计，获取银奖及最佳应用奖。设计提炼了骑楼拱门及花素元素，以拱廊展现现代岭南建筑发展，多个阳台花园，打造“窗台见绿、推窗即园”的生活花园景观，并展示智慧园林技术。美妙的园林，引来不少人拍照、自拍、录视频，或直播。 

                             花城广场 

      来到花城广场。大石头这里总是许多成团成队的统一服装的游客参观团，来拍大合照，坳造型。大妈们爱楼着大石头两旁的全运会两只肥河豚拍照。 

      花城广场中央，立着巨型的木棉花造型的雕像，广场边，有不少亭子推介宣传小栏，如“乐游天河·全运加油站”，有介绍广东特产的“绿美明星物种”，介绍广东是全国生物多样性最丰富的省份之一，广东的白鹇、猕猴、华南虎、中华白海豚等出名。 

      “森林康养”屋，展示广东著名的土特产，广东众号酒茶、你森林药材、经济林。广东丰收的颜色有：柚子黄、柿子红、板栗金、油茶褐、坚果棕、生蚝灰、猕猴桃绿，有所种皆有所得。 

                       广州图书馆 

      花城广场旁，是著名的广州图书馆，馆门口立着“出场自带光”的红色墙幕。广图里面，悬挂着大大的会运宣传画。 

      广图一如既往的早上8点左右就排长龙，或者几百人耐心摆出折还折叠队列七八折。等候早上9:00开馆。仍是9点一过，三五分钟内，满馆皆坐满读者。人们专心读书、写字、写画、思考、操作手提电脑…… 

      广图负一层的花城汇，人流超多，人挤人、水泄不通。花城汇各个商铺的顶上的寿司西餐厅，全都满座，生意兴隆。全运会，吸引全国各地、全球各国的游客，来广州旅游参观。 

      广州以她的热情好客真诚的品质，显示广州实力，广州坚强，广州从容，广州的殷实。 

                      临江大道半马 

      这天我在广图看了大半天书，下午3:00离开，骑车回到临江大道汇园台路口。开啔我这天的跑步行程。我在华南大桥与猎德大桥之间折返跑，跑了四圈左右，合计半马。期间见到跑友格格，她跑十桥，热情地叫我一起跑。我跟不上她五六分配的三十多公里的飞跑，我就独自一人在江边慢跑。 

      半马，没有锻炼习惯的人，走着都磨破脚底。喘的沸腾。能跑完半马的，肌肉耐力打底，心肺功能是核，精神意志是魂。三样全得是硬通货，才能不断气地跑完全程。 

      这世上所有的体面，从来都是实力挣来的，不是嘴炮吹出来的。 

我坚持跑不停，尽管我比不上别人五六分配，可我配七八分配的半马，也不丢人。 

      我也为我的学生作榜样。我的学生问我：“老师，为什么你不是教体育？”我说，我可是师范大学汉语言文学专业毕业的，我当然教语文啦！我常要求学生们写作文，他们也没怨言，因为我天天写，常发表文章。他们服气，没得埋怨。 

      这天江边特别多人，沿途大草坪，全搭上有遮阳帐篷、天幕。人们露营、吃美食、玩牌、饮茶、聊天、唱K，小朋友开心地在草地上打滚、玩耍，溜小狗…… 

跑道上，好些父母带小孩一起跑步。爸妈都跑，儿女当然有样子，跟着跑啦，天也就了。既亲子又健身。下午，我跑完半马，就抓紧回家看全运会开幕式了。 

                        全运开幕式 

      傍晚8:00，正式开啔激动人心、吸引眼球的全运开幕式。第十五届全运会开幕式，满满的岭南文化元素，南拳南棍、八卦刀、咏春拳、醒狮舞龙、鳌鱼舞狮。这鳌鱼的形象，装饰于陈家祠等岭南建筑灰塑檐顶，有“鲤跃龙门”之吉兆。 

      我印象最深刻的是汪明荃等表演唱《彩云追月》，太好听了，悠扬的曲调，感憾广东人的肺腑心灵，许多人不禁眼泛泪光。汪明荃，我从小看到大的香港女明星，她伴随我少年、青葱岁月，代表着美丽姣好的女性形象。年愈古稀的她，仍然神采奕奕，唱着耳边能详的粤曲，情怀满溢，扑面而来。 

      还有香港明星陈小春、谢天华等人唱《海阔天空》，这首全世界播放量最高、最振奋人心的粤语金曲，太动人。 

      刘德华唱《大中国》，很好听。这位工作奋战于娱乐圈四十多年的劳模，自律自强，每天坚持运动健身，健康饮食，所以六十多岁年纪，仍耐活，仍帅气！ 

祝福全运会，祝福广州。 

     广州淡定自适，含威不露 

      广州文化传承的核心：尊重、敬畏、传承、创新。有粤人风骨——刚柔并济，收放有度，低调豪勇；也有粤式审美——风雅生存，烟火人生；更有粤派哲学——淡定自适，含威不露，潜行待发，一飞冲天。 

      广州人的淡定，就是退一步海阔天空。所以，这里与气候一般温和的性情，与四季一般常绿的种植，不会有萧瑟，更不会有冷风相逼，有的只是和风细雨，温热如夏。 

      所以，广州的氛围向来闲适从容，四季轮回，只是光影流转，而树常绿，花常开，一壶茶在早晨，在正午，在温馨的傍晚，在清朗的夜里，兜兜转转，风流云散，却也是宠辱不惊，方寸不乱。 

      这里地远天偏，恰可做逍遥游，做闲适状，做通达的恣意无为和赛龙夺锦的奋勇争先。 

      从来安稳，是要有底气的，而安谧，则是要有心情的，至于安乐，则是要用襟怀来做垫底的。更有那热血情怀，激昂大气，那是静水流深含威不露的，广州人性情的养育，从不在那些条条框框的法度里。 

      20世纪以来，广州不仅成为近代革命的策源地，同时也是“艺术革命”的策源地，是传统艺术走向现代的中心，演绎着文化面对外来冲击大潮的应对。 

      广州的城市精神，一方面，有阴柔斑斓的一面——烟雨春色，花开四季；有阳光刚烈的一面——红棉怒放，英雄花开。另一方面，有大俗的一面——食到水尽处，坐看云起时；也食到天人合一状，四季皆轮回。再一方面，有大雅的一面——花城的品牌，花市的节庆，爱花赏花的风俗，以花为媒，把俗例、雅兴、爱好、情趣融入日常，化作烟火，淋漓尽致。 

      广州的城市精神，用几个广州话词语来概括，那就是叹世界（多难都归结一个化解）、淡定、从容、硬净、顶硬上。一个生猛和活力的广州，一个风情万种又烟火俗常的广州。 

      鳌鱼飞天， 彩云追月 ，广州欢迎您！魅力新广州，活力大湾区，激情全运会，我们一齐冲冲冲！ 

                                                                   邹洁瑜 

                                                                   2025.11.11 

附学生的优秀《全运会开幕式》作文------- 

              我为广州感到自豪 

                        -------全运会观后感 

                                                欧成 

      观看全运会是一次视觉的震撼。当我看到奥体会上烟火迸发的那一刻，我为广州感到自豪，绚丽的烟火使人的心情一下子就开心得不得了。 

      当我在电视上看到全运会礼仪方队的英姿，礼仪方队的战士们迈着完全一致的步伐，那一声一声地脚步声铿锵有力地走在奥体会上的舞台。那唰唰地脚步声仿佛每走一次都响在敲击和震撼观众们的心上。礼仪兵的眼神坚毅，每个礼仪兵的身姿挺拔，那步伐走得笔直笔直的，仿佛这都是他们背后千锤百炼的努力。 

      接着，轮到各省的代表队出场，举牌子的动作迅速，步伐快，每个运动员的脸上都洋溢着开心，别的运动员的心里仿佛在告诉自己这次运动会必拿冠军。最后广州队和香港队、澳门队出场，他们脸上的笑容代表了香港、澳门、广州队的友谊和团结。 

      再接着，刘德华出场唱的一首歌直接燃爆全场，歌词流利好听，唱得歌中附带灵魂的所在，最后唱完歌之后，全场鼓掌，掌声一片。 

      这场全运会代表了港珠澳的同胞团结的凝聚，它有的节目展现了岭南风采。最后，让我们祝本次全运会顺利举行。   

             跨越古今的湾区故事 

                    -----第十五届全运会开幕 

                                                胡俊轩 

      清晨的阳光像流动的金沙，洒满了广泉中学的橡胶跑道。在清爽的十一月晨风里，我们迎来了第十五届运动会的开幕式。 

      第十五届全运会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心体育场举行，以“圆梦未来”为主题，展现了粤港澳大湾区的融合发展。 

      舞台上，不断舞动的节目组，深深地吟唱着对祖国的爱，裙子随风飘扬，如同孔雀绽放，让我们看到了湾区特色与体育精神。通过三大章节的讲述，跨越古今的湾区故事，不仅是我们文化的脊梁，也是我们中国人的根基。 

      第十五届的全运会开幕式向我们展开了来自我们广州的“东道主”特色，为我们后面的运动会做铺垫。 

    “喜洋洋”“乐融融”传递着团圆暖意 

                 -------第十五届全运会啔幕 

                                            詹焯鑫 

      2025年11月9日，就是昨天，第十五届全运会在粤港澳三地啔幕。这是全运会首次跨越珠江，拥抱香港与澳门。“激情全运，活力大湾区”的口号下，会徽中三朵花瓣交叠求同存异，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”传递着团圆暖意。 

      这场体育盛会，是“一国两制”的生动实践，是大湾区交融互通的鲜活见证。当汗水洒向赛场，当欢呼跨越山海，全运精神正与湾区活力共生，绽放出属于新时代的璀璨光芒。 

       AR龙舟“划入”现场，醒狮与英歌拉满 

                  ------全运会开幕式观后感 

                                   李彬文 

      昨晚守在屏幕前看粤港澳联合承办的全运会开幕式，全程热血沸腾！广东奥林匹克体育中心的“同心圆”舞台太震撼，三地同步升国旗时，《歌唱祖国》的旋律一响，眼眶瞬间发热。 

      智能机器人敲响青铜句鑃奏《彩云追月》，古今碰撞超惊艳；AR龙舟“划入”现场，醒狮与英歌拉满。最动人是三地火炬共燃主火炬，可燃冰火种照亮夜空，搭配周深和单依纯唱的《天海一心》，满是同心聚力的感动。 

      这场科技与传统交融的盛宴，让我真切感受大湾区的蓬勃生机。愿运动员们赛出风采，也为这份家国同心的温暖喝彩！ 

    苏炳添作为“亚洲飞人” 职业生涯突破 

                      --第十五界全运会开幕式 

                                                章楷熠 

      在2025年11月9号十五界全运会，每个从大门走出来的都是中国保持者，就比如苏炳添、全红婵等等中国记录保持者，他们走出来全场欢呼！苏炳添作为“亚洲飞人”的职业生涯突破，精神品质，结合生平与成就细节，以生动描写展现其中国短跑传奇形象。希望中国以后还能有金牌，展现出中国体育精神，努力训练，开场仪式真的好繁华呀，每个在赛场上的都是胜利者，加油。 




文章编号: e41aa24200d2766968258df247b4c65e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (全运会开幕式！一场科技+文化+中式美学的盛宴) 2025-11-12 平凡人平凡的活着   平凡人平凡的活着


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTEyOTc5Mw==&mid=2247484842&idx=1&sn=6fd5464fe3a957c409da1f75900d8149






   粤港澳三地联合举办的全运会开幕式，可以说是各种运动会开幕式中属于巅峰之作。当天全网刷屏沸腾，整个开幕式充分展示了岭南风韵、湾区魅力，以及科技与古代文明碰撞的艺术火花。今天就来盘一盘这场开幕式里的细节与经典名场面。 

   首先，自然要提到全运会的吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”。它们的设计者就是此前设计“冰墩墩”的设计者，广州美院的刘平云教授。吉祥物的设计是以“海上国宝”中华白海豚为原型。选择白海豚的原因也是因为它们的栖息地就在珠江口，而且擅长游泳和跳跃，与全运会的运动健儿相呼应，同时它们还是群居动物，传递着团结、互助、共进的精神。 

   虽然吉祥物萌翻全场，但是却被网友笑称为“大湾鸡”。原来整个造型从背影上来看特别像只小鸡，特别是本来代表粤港澳三地的三朵浪花更是和鸡冠出奇的相像。 

   其次，代表团入场的顺序不是按照拼音首字母，而是与居民身份证号码前两位编码一致。 

   而全运会火炬的源火首次使用了深海可燃冰。这里不得不提一下我国深海探测技术的实力。利用自主研发的潜水装置在南海1522米深处降压分解出甲烷，再用科考船光伏发电转化的电能引燃，从而实现水火相融奇观。 

   歌手周深胸前别的胸花可是暗藏玄机。这朵胸花是由木棉花、紫荆花和莲花组成，而这几朵花分别代表广东、香港和澳门。而奖牌的设计也是这三朵花在上，而底部用了象征祖国的牡丹纹。这种设计也寓意了粤港澳在祖国的托举下，实现共同繁荣。 

   来自广东的苏炳添，来自香港的张家朗和来自澳门的李祎共同点燃“同心圆”主火炬。寓意“鼎立中华”。而主火炬塔的火焰也非真实火焰，而是通过电能以电光水雾形式呈现。这种形式也开辟了一个新的纪录，全运会首次使用不是火的主火炬塔。 

   接下来出场的是我认为整个开幕式最惊艳的巨型飞天鳌鱼灯。鳌鱼灯因又大，又沉，需要由20个习武男生“掌舵”，才能使它活灵活现的在场馆飞舞。而选择这些掌舵者的首选条件就是要爱国，其次才是积极上进，态度认真。而这个鳌鱼是传说中“鱼跃龙门”化龙之前的过渡形态，寓意就是独占鳌头，鱼跃龙门的意思。在岭南很多传统建筑中鳌鱼都是常客，是屋顶上的镇宅神兽，是祠堂梁顶的吉祥象征。 

   开幕式表演的节目也充分展示了岭南文化的全部。“岭南醒狮”、“粤剧水袖”、“龙舟竞渡”、“中华战舞”这些让大家耳熟能详的传统节目外，还有“二十四节令鼓”、“潮汕双咬鹅”在开幕式中一一展现。 

   另外当现代文明的产物机器人敲响千年前的青铜打击乐器，一场现代科技与古代文明的碰撞，现场交织出一场天籁之音。 

   开幕式燃放的璀璨木棉花烟花，不仅无比惊艳，同时也隐藏着深深的寓意。木棉花不仅是广州市市花，还是台湾高雄市的市花，这朵烟花像是在为两岸的团圆绽放。开幕式以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”为三大篇章，最后刘德华一首《中国人》更是对海峡对岸的深情呼唤。 

    开幕式展现的每个细节背后是大国文化自信、是强国科技实力、是中式美学的极致浪漫。让我们为祖国骄傲的同时，也让我们为全运会的运动健儿们加油！同时也祝愿我的偶像乒乓球选手樊振东能够杀出重围，在一堆世界冠军中再次勇夺冠军！ 




文章编号: 104a883683d159ea685c85a3eda52c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (应用| 全运会“大湾鸡”爆火背后，跨境公路自行车赛的北斗定位黑科技才是真顶流！) 2025-11-12 嘉美仕科技   嘉美仕科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODM2Mzg2OA==&mid=2247509649&idx=1&sn=5bdc1be9abd860ca7d07d71d8cce179a




应用| 全运会“大湾鸡”爆火背后，跨境公路自行车赛的北斗定位黑科技才是真顶流！

嘉美仕科技

最近你是否刷到了

这两个可爱的吉祥物

⬇️⬇️⬇️

头是头，身是身

走路迈着小碎步

谁还没被全运会吉祥物“大湾鸡”的魔性可爱圈粉？明明原型是中华白海豚，却因圆滚滚的模样被网友喊成“白切鸡”“豉油鸡”，连设计师都笑着认了“大家开心就好”了！它头顶的三色浪花超有讲究——广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，既藏着白海豚喷水的灵动，更自带“湾区一家亲”的融合buff，直接坐稳全运会首个“顶流吉祥物”！

比“大湾鸡”更顶的，还有2025全运会的“历史突破”：不仅是首次粤港澳三地联办，更迎来全运史上第一场跨境公路自行车赛！231.8公里赛道贯通港珠澳大桥，连在跨海大桥上骑60.8公里都是世界首次！最绝的是选手时速40 +公里冲关时，靠“北斗定位+RFID” 实现6次“零延时通关”，100毫秒内完成身份核验，把“湾区速度”直接骑成了现实！

231.8公里跨境狂飙

北斗+RFID 才是幕后“精准裁判”

志愿者给骑手戴手环

这场“湾区版速度与激情”，不仅让观众见证了运动员5小时17分05秒的极限冲刺，更藏着智能科技的硬核支撑。要知道，公路自行车赛的精准竞技，离不开定位技术的“全程护航”——无论是专业赛事的路线规划、计时打卡，还是骑手的安全监控、轨迹追溯，智能定位码表和定位手环都是必备装备。

尤其是跨境赛事中，选手要途经城市道路、跨海大桥等复杂路况，定位的精准度、稳定性直接影响赛事体验。想象一下：骑手冲刺时，定位设备实时捕捉位置数据；补给点工作人员通过定位预判抵达时间；突发状况时，借助定位快速锁定方位——这背后，正是高性能定位模块在默默发力，让每一次骑行都有“精准导航”。

赛事级定位方案已就位

R系列模块适配所有户外赛事场景

作为卫星定位领域的“老玩家”，我司早就针对骑行、马拉松等户外赛事场景，以及可穿戴设备等场景，备好“北斗级”定位解决方案——JS-RP26-2与JS-RP10-2 双频GNSS模块，赛事级保障拉满！RP系列让户外赛事更精准、更顺畅、更安心：

JS-RP10-2

JS-RP26-2

✅精准轨迹不跑偏：模块支持BDS、GPS、GLS、GAL等全星座L1/L5双频定位，水平1.0m、垂直2.0m定位精度，搭配- 165dBm超高灵敏度和8个抗干扰滤波器，哪怕户外赛事遇到复杂地形，也能稳定捕捉实时位置，确保选手路线不偏移；

✅全局管控更高效：最高支持20Hz更新速率，数据完整不断点，指挥中心可实时掌握全局动态，精准满足补给需求、快速响应突发状况，让长距离、多场地的户外赛事管控更省心、安全更有保障；

✅极速啔动不耽误：冷啔动仅需28秒，热啔动1秒、AGPS 啔动1.5秒，哪怕选手临时调整出发顺序或设备重啔，也能快速完成定位就绪，不耽误赛事进程；

✅低耗运行，设备续航无压力：平均电流仅20mA@3.3V，待机功耗低至14uA，搭配2.0V-3.6V宽电压供电，适配各类赛事定位手环、智能码表，长距离户外赛事设备续航无压力；

✅小巧易集成：JS-RP26-2（16×12mm）、JS-RP10-2（10×10mm）两款尺寸，可轻松嵌入穿戴设备、便携终端，不占用多余空间，适配赛事各类终端产品设计；

✅户外环境稳得住：-40℃~85℃宽温工作，支持动态场景及高海拔地区，不管是高温暴晒、低温严寒的天气，还是山地、跨海等复杂路况赛事，都能稳定运行不宕机。

不止赛事，户外场景全覆盖

不管是专业赛事的智能码表、选手定位手环，还是骑行爱好者的个人轨迹记录仪、户外探险定位设备，R系列模块都能hold住（可选普通精度/高精度）。

从“大湾鸡”的全民狂欢，到北斗的科技赋能，这次全运会让我们看到：体育不只是速度与激情，更是科技与创新的碰撞。而一款靠谱的定位模块，就是让赛事更精准、更安全、更专业的关键。

如果你正在寻找户外定位方案，不管是“赛事级”智能码表、定位手环，还是其他户外智能设备，我司产品都能精准匹配需求！想要了解具体的模块集成方案，或者获取产品详细规格参数，随时来找我们聊～

- end -

点击图片跳转文章详情：

公司介绍

深圳市嘉美仕科技有限公司(JUMPSTAR)核心团队2010年发起，2013年注册成立，是国内最早从事卫星导航定位技术的企业之一。公司一直深耕GNSS卫星导航技术及物联网技术,形成了从模组、天线、终端解决方案到系统平台的完整服务产业链，经过十多年的发展，现已发展成为专注于 GNSS 精准时空定位解决方案，集产学研销服于一体的国家级高新技术及专精特新企业。

公司立足国内，并积极布局全球市场，始终坚持“客户至上、服务至上”的服务理念和“诚信、务实、坚韧、专业”的核心价值观，以国际化视野和技术创新，为全球客户提供更加优质、专业的产品服务与技术支持，助力全球各行业实现智能化、高效化发展。

主营业务涵盖:车辆导航、人员定位、海洋渔业、测绘测控、数字港口、变形监测、精准农业、低速无人车、无人机、机器人等应用领域。

地址：深圳市龙华区观澜街道观光路1211号乐创荟大厦1栋A座1305

电话：0755-23732282

传真：0755-23732823

邮箱：info@jumpstar-tech.com

关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8c377afdb53b05b29b875067c57ad52c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (好书推荐 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-12 天津财经大学图书馆   天津财经大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1MTE2Mw==&mid=2651812527&idx=7&sn=1c8613c57c6dc4250e1872079cb89f70




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供展示拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】来源 | QQ阅读审校  |  王南    刘洋   靳峥“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 726583559685f609d3719f16fb54cb25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (一起为全运健儿加油) 2025-11-12 灯影絮语   灯影絮语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTA1NjQ2OQ==&mid=2247483962&idx=1&sn=892a7f975071e1a9740d1e9879408eef






一场全运会，炸出多少热血与梦想 

最近，我的朋友圈被两只“鸡”霸屏了——没错，就是十五运会那对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！虽然人家原型是中华白海豚，可大家偏要叫它们“大湾鸡”。 

这俩小家伙简直成精了，在开幕式上学着运动员旋转跳跃，甚至摔了个四脚朝天，却立刻蹦起来继续嗨。看着它们笨拙却努力的样子，我突然想到：吉祥物都这么拼，真正的运动员们该有多拼命？ 

赛场上，TA们正在创造历史 

13岁的“小孩姐”于子迪，在游泳赛场打破了尘封13年的亚洲纪录。想想我们13岁时在干嘛？而她已经代表中国站上了最高领奖台。 

全红婵发帖说：“又一个四年，我们真棒！”简单一句话，背后是四年的汗水和坚持。 

滑板场上，那个9岁的小选手宋昂媞，亲友团驱车1600公里从四川赶到广东，就为给她加油。当她站在赛场上，就已经赢了。 

我们，不只是观众 

这届全运会有6万余名志愿者，他们在社交平台上分享着服务中的点滴感悟：“每个微笑、每次握手，都是温暖的问候”。 

而你我，也可以成为这股正能量的一部分。 

当“大湾鸡”变成表情包霸占我们的聊天界面，当运动员的拼搏瞬间被做成短视频疯传，我们早已不只是观众，而是这场体育盛宴的参与者。 

一起，为梦想加油 

也许你正挤在地铁里刷着手机，也许你正加班到深夜，但请抽出片刻，为我们全运健儿们加个油—— 

他们的每一次跳跃、每一次冲刺、每一次跌倒又爬起，都在告诉我们：年轻没有失败，拼搏即是荣耀！ 

无论是“大湾鸡”的萌，还是运动员的飒，这场全运盛宴，因为有了每个人的关注和参与，才变得更加完整。 

点击转发，一起为全运健儿加油！你的每一次鼓励，都可能成为他们坚持下去的力量。 




文章编号: 143804abf2348b774473505a19d0a6de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (从暖场到狂欢：我与广州全运会开幕式的色彩奇遇) 2025-11-12 Chromatic Tales色彩物语   Chromatic Tales色彩物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY0NDY5OQ==&mid=2247483765&idx=1&sn=02b50ea6cac4eab2d8716c09b53fb118






傍晚6点半，电视屏幕里的夕阳还映在广东奥体中心的看台上；3小时后，我窝在沙发里，心却还在那片色彩未散的夜空盘旋——这场始于黄昏的视觉盛宴，每一个瞬间都不该被错过。 

作为一个忠实的电视观众，我从傍晚6点半就锁定了全运会开幕式的直播频道，从暖场节目开始，一直守候到9点整的圆满落幕。这三个小时的完整陪伴，让我意外地收获了一场色彩魔术的完整彩排与正式演出。 

广东奥林匹克体育中心内景。新华社记者李鑫摄 

    暖场时分：黄昏中的色彩预演 

傍晚6点半，当许多人还在晚餐时，我已经窝进沙发，打开了电视。屏幕里的广东奥体中心还沐浴在夕阳的余晖中，暖场表演刚刚开始。 

这个时段的色彩带着天然的温柔——天空从淡橙渐变成粉紫，体育场的灯光尚未全开，暖场演员们穿着岭南特色的服饰，在自然光下跳着欢快的舞蹈。电视镜头偶尔扫过看台，那些早早入场的观众脸上都带着期待的笑容。 

我庆幸自己没有错过这个时段。透过电视特写，我看到了暖场演员们细腻的表情和服饰上精致的细节——那些在现场看台上绝对看不清的刺绣纹样，在高清镜头下一览无遗。解说员适时地介绍着这些服饰的文化内涵，让我这个坐在家里的人反而比现场观众获得了更多信息。 

    夜幕降临：蓝色奇迹的诞生 

晚上8点整，当开幕式正式开始时，真正的色彩魔法才拉开帷幕。此时，我家的客厅已经完全暗下来，只有电视屏幕散发着迷人的光芒。

广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。新华社记者赖向东摄 

环形水舞台在瞬间被点亮，那种从暗到明的蓝色渐变，透过4K屏幕依然让人震撼。我下意识地把怀里的抱枕搂得更紧了一些——这个在客厅里享受的私人观影时刻，反而让我更加专注地投入到每一个画面中。 

电视转播的魔力在这个时候展现得淋漓尽致。当芭蕾舞者在水面上起舞时，镜头从全景缓缓推进到特写，让我既看到了整个舞台的壮观，又捕捉到了舞者脚尖点水时泛起的涟漪。这种由远及近的视觉引导，是现场观众无法体验的流畅过渡。

    木棉红的温暖突围 

就在蓝色几乎要统治整个视觉空间时，一抹热烈的"木棉红"闯入了画面。 

引导员们穿着以木棉花为灵感的红色服饰款款走来，电视特写镜头让我清晰地看到了服饰上的每一个细节——不规则的裙摆设计、精致的粤绣纹样，还有她们脸上自信的笑容。这些在现场看台上绝对看不到的细节，都被电视镜头温柔地推到了我的眼前。 

我注意到一个有趣的细节：每当有红色元素出现在蓝色水舞台上，导播都会巧妙地切换镜头，从俯拍到平视，从远景到特写，让这种红与蓝的对话以最完美的方式呈现在电视观众面前。

演员刘德华在开幕式现场表演。新华社记者江汉摄 

    科技金的未来啔示 

最让我感到震撼的，是那些充满未来感的科技金色调。 

当人形机器人敲响两千多年前的青铜乐器时，电视镜头在古铜色与金属金之间巧妙切换，营造出一种古今交汇的时空对话感。而在现场的朋友后来告诉我，她因为座位角度，完全没有感受到这种刻意设计的对比效果。 

主火炬塔点燃的瞬间，导播切换了三个不同机位的画面，将"科技火焰"的每一个角度都完美呈现。我甚至能看到金色光芒在水舞台上的倒影，那种璀璨夺目又充满未来感的画面，让我在沙发上忍不住轻轻鼓掌。

开幕式上的机器人表演。新华社记者李一博 摄 

    镜头语言的独家馈赠 

作为电视观众，我享受到了许多现场观众无法企及的视觉福利。 

当裸眼3D技术呈现中华白海豚时，电视画面不仅展示了整个效果，还穿插了观众惊叹表情的反应镜头，让我感受到身临其境的氛围。而当传统非遗项目表演时，特写镜头让我看清了每一位表演者专注的神情，那些细微的表情变化传递出的热情与自豪，远比宏观场面更打动人心。 

特别值得一提的是，电视转播的音频效果让我清晰地听到了每个环节的配乐与音效——从水声潺潺到乐声激昂，这些声音与画面的完美结合，为色彩盛宴增添了另一重感官维度。

这是在开幕式现场拍摄的中华人民共和国国旗（中）、中华人民共和国运动会会旗（左）和第十五届全国运动会会旗。新华社记者邓华摄 

    舒适中的完整体验 

从6点半到9点，这两个半小时里，我享受着电视观看的独特优势——当表演进入过渡环节时，我可以起身倒杯水；当精彩画面出现时，我可以随时回放；当解说提到有趣的知识时，我可以暂停细品。 

这种掌控自己观看节奏的自由，让我能够更加投入地欣赏表演。而且，客厅的舒适温度、柔软的沙发、手边的热茶，这些都在物理层面上保障了我能够全程保持最佳的观赏状态。 

更重要的是，我可以通过手机与朋友们实时分享感受。当那百头醒狮跃动出场时，我的手机群聊里顿时炸开了锅，这种跨越空间的同步交流，为观看体验增添了一层社交的乐趣。

演员在开幕式现场表演。新华社记者吴鲁摄 

     演员在开幕式现场表演。新华社记者卢汉欣摄 

    色彩的情感共鸣 

回顾这三个小时的观看经历，我发现自己在电视前反而更能专注于色彩所要传递的情感。 

当蓝色水舞台泛起涟漪时，我感受到了粤港澳大湾区的开阔胸怀；当木棉红跃入眼帘时，我体会到了岭南文化的热情活力；当科技金闪耀夜空时，我读懂了创新发展的坚定信心。 

这些色彩不再是简单的视觉元素，而是变成了情感的载体和叙事的语言。而电视转播通过精准的镜头语言和及时的解说，让这种色彩叙事变得更加清晰和动人。 

晚上9点，开幕式在圣火点燃中达到高潮后缓缓落下帷幕。我轻轻按下遥控器的暂停键，让最后那个蓝色水舞台与金色圣火交相辉映的画面定格在屏幕上。 

从暖场时分的黄昏余晖，到夜幕深处的科技金光，这三个小时的色彩旅程让我深深体会到：有时候，最佳的观礼席不在现场，而在那个能让你全身心投入的私人空间里。现代转播技术不仅没有削弱观赏体验，反而通过专业的镜头语言，为如我这样的电视观众开啔了一扇更加美妙的视觉之窗。 




文章编号: b7f74795b1f7de0557d033d9b11b8a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (全运会“大湾鸡”火爆全网，如何才能守住这份纯真微笑？) 2025-11-12 华大科技BGITech   华大科技BGITech


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyNzU2MA==&mid=2656523716&idx=1&sn=bebce4deb70677ed382f4e43df31b381




全运会“大湾鸡”火爆全网，如何才能守住这份纯真微笑？

原创  共赴多组学的    华大科技BGITech

点击蓝字

关注我们（听说文末还有惊喜福利）

大湾区新“顶流”横空出世

粤港澳大街小巷都遍布它的身影

可爱的身姿结合粤语的趣味梗

让它越来越出圈

图源网络

众所周知

“顶流”吉祥物的昵称响当当：

“大湾鸡”（“白切鸡”和“豉油鸡”）

“喜洋洋”“乐融融”

设计师也万万没想到

图源中国日报

它是光鲜亮丽的“全运明星”，是象征着好运的“海洋团宠”，也是珠江口的"海上大熊猫"，更是海洋生态的"活指标"。

探因溯源

守护“海上精灵”

近年来，华大联合中山大学、深海所等研究团队通过基因测序技术，一步步揭开了中华白海豚的生命奥秘，也为保护这一濒危物种提供了"精准导航"！

研究历程：从"草图"到"高清图"

01

基因组草图绘制及活性肽初探

2019年，华大联合中山大学海洋科学学院在国际著名学术期刊Marine Drugs上发表了中华白海豚基因组论文。

该研究通过全基因组测序首次构建了中华白海豚（Sousa chinensis）基因组草图（2.3 Gb，18,387个蛋白编码基因，Scaffold N50达19.2 Mb），发现DNA复制与修复基因家族扩张可能与其适应近岸高紫外线环境相关，同时揭示种群在约35万年前的明德冰期前经历了显著瓶颈事件，并在随后的20万年前至15万年前期间持续发生种群衰退，且种群变化特征与其间海平面变化情况较一致，表明中华白海豚的历史种群动态变化与古历史气候变化相关。

中华白海豚历史种群动态分析

研究还通过比较五种哺乳动物的蛋白质组，鉴定出抗高血压肽（AHTPs）在脊椎动物中高度保守，尤其富含于胶原蛋白亚基蛋白，如Gly-Leu-Pro（GLP）和Leu-Gly-Pro（LGP），为鲸类适应性进化、濒危物种保护及海洋药物开发提供了重要基因组资源。

02

高质量基因组+群体重测序

2020年，华大联合中科院深海所团队，在iScience发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。研究构建了染色体级别高质量基因组，并开展种群重测序研究，实现了从"看图"到"读史"的飞跃！

研究重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制，发现中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外，中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临着灭绝的高风险，亟需加强保护。

图文摘要

这些研究为何重要？

✅ 保护升级：从"经验保护"走向"精准保护"，基因多样性监测成为种群健康评估金标准

✅预警系统：识别气候变化敏感基因，提前布局栖息地保护

✅生态价值：作为近岸海洋生态旗舰物种，是环境污染的"生物记录仪"

✅医药创新：开辟海洋药物研发新路径，服务人类健康

全运会的圣火会熄灭，但对中华白海豚的守护不应落幕。科研的聚光灯会一直照亮前方，我们相信，通过整合多组学技术与数据，能为中华白海豚的长期保育提供更多、更科学、更精准的决策依据。

注意到了吗？

我们最近有些变化：华大科技

品牌形象升级啦！

全新的视觉效果

不变的服务初心

品牌形象升级

华大科技，点燃无限可能！

感恩有您一路相伴

敬请期待更多精彩内容~

留言有礼互动

#你还了解哪些跟中华白海豚有关的知识？

点赞前10的留言中

科技君会pick 2条超赞留言

送出「会吹泡泡的喜洋洋」

*本活动全部解释权归华大科技所有

*活动时间：即日起至2025年11月14日12:00

欲知更多详情，

请联系华大科技当地销售代表↓↓↓

热线电话：400-706-6615

邮箱：info@genomics.cn

供稿：程宇尧、王紫云

编辑：市场部

参考文献

[1] Jia K, Bian C, Yi Y, Li Y, Jia P, Gui D, Zhang X, Lin W, Sun X, Lv Y, et al. Whole Genome Sequencing of Chinese White Dolphin (Sousa chinensis) for High-Throughput Screening of Antihypertensive Peptides.Marine Drugs. 2019; 17(9):504. https://doi.org/10.3390/m

[2] Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species.iScience. 2020;23(10):101640. Published 2020 Oct 3. doi:10.1016/j.isci.2020.101640

近期热文

🔍点击图片即可阅读

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

探因溯源，守护“海上精灵”


文章编号: 342a96babb9b190ad08b30f122e39dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (全运会吉祥物-中华白海豚，串联粤港澳的水上精灵) 2025-11-12 橙心小护   橙心小护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTE0MjI4Mw==&mid=2247483691&idx=1&sn=ced0dbab36be82b81c33619f9edd2c7a






在粤港澳大湾区的心脏地带，伶仃洋的碧波之下，跃动着一群灵动的身影——中华白海豚。它们不仅是这片海域的生态指示标，更是粤港澳三地共同的自然与文化瑰宝。 

 共同的蓝色家园 

珠江出海口所在的伶仃洋，是世界范围内中华白海豚分布最密集的栖息地之一。它们在此世代繁衍，如同一条无形的纽带，紧密联结着粤港澳同胞共同依存的这片水土与文化记忆。 

 团结的生动写照 

它们天性眷恋家园，具有强烈的家族依恋性，终年结群而居，彼此守护，展现了自然界中动人的团结与韧性。这种年年洄游、不离不弃的习性，恰如赛场上运动员们并肩作战的团队精神，也象征着粤港澳人民心手相连、共赴未来的深厚！！！ 




文章编号: 2594c52b8f75609db1b3a0463fe761dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (北京老舍纪念馆中的“丹柿小院”火了) 2025-11-12 封神新榜   封神新榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTUyMDE0NA==&mid=2247486150&idx=1&sn=0f6065c7dd09391a6217292f1920ee4a






今日读报，再次强化了一直以来的新闻理念：我们不了解的东西，都算是新闻。新知即新闻。 

【文化评析】“小馆”同样能出圈 

作者：李晓《光明日报》（ 2025年11月12日 03版） 

  近日，北京老舍纪念馆中的“丹柿小院”被顶上社交网络热门话题榜。小院里，火红的柿子挂满枝头，与青砖灰瓦相映成趣。成百上千的游客慕名而来，只为一睹这京城的秋韵景致。 

  “丹柿小院”位于北京市东城区，曾是老舍先生居住的地方，大家一些耳熟能详的作品，如《龙须沟》《茶馆》等大都在这里创作。有网友坦言：“正是因为读过《北平的秋》，才想来此体悟文学巨匠笔下的市井生活。”由此看，人们慕名前来，探访的不仅是这满园秋色，而且是一段有关古都、文学、精神家园的叙事。借着这一片秋色，小院及其内部精细化的展陈顺理成章成为这段叙事的载体，让那些尘封于纸页的记忆变得可感知、具象化，并给人们带来时空交错的独特体验。其所承载的人文底蕴正是吸引公众目光的根本原因。 

  时下，人们对公共文化服务的期待日益提升，文博游热度不减。与那些“大馆”相比，这些藏于深巷中的“小馆”更加袖珍，也更具个性，避免了人多拥挤的嘈杂，为游客赢得了时空上的自由感。借着社交媒体的传播，人们在网络互动中获得更多情感共鸣，而这种情感上的共鸣反过来又增加了人们对此类场馆的关注度，使传播效果不断叠加。 

  放眼全国，出圈的不独“丹柿小院”。在齐白石故居，石榴又添新红，游人接踵而至，在笔墨丹青中细品白石老人的画意人生；湖北云梦祥山博物馆凭秦简“圈粉”无数，游客流连于方寸简牍间，感受中华文明的恢宏壮阔；再看苏州丝绸博物馆，凭着各个朝代的丝织工艺复刻吴韵汉风，以织锦服饰续写雅致篇章。 

  正如一位博物馆学家所言：“博物馆不在于它拥有什么，而在于它以其有用的资源做了什么。”的确，与“大馆”相比，“小馆”的体量与空间存在一定局限。不过，“小”同样能够转化为优势，在另辟蹊径后脱颖而出。如果说，“大馆”能够系统全面再现一个区域的风土人情、汇聚当地的奇珍异宝，那么，“小馆”便可以更具体细致的方式展现一个人物、一个领域或者一个年代的风貌特点，并且做到直抵人心。“小馆”想出圈，不妨深入挖掘自身特色，走“小而美”之路，不断创新活动形式，提升游客的参与度，更好满足人们个性化的旅游体验需求。 

  除此之外，游客增多后原有馆藏空间是否具有足够资源承载力，小众博物馆也当有所预判和预案，并以更有序的管理、更精细的服务回应游客诉求。长远看来，还应考虑支持其发展的资金、人才是否充足等问题，而这有赖于政府、社会、企业等多方面共同努力。 

冰岛首现蚊子为何引关注（新知） 

寇江泽《人民日报》（2025年11月12日 第 05 版） 

　　【现象】据报道，近期冰岛研究人员首次确认在野外发现了蚊子，品种为环跗脉毛蚊。专家指出，这种蚊子能很好适应寒冷气候，甚至能在冰点以下的寒冬存活。冰岛曾是全球仅有的两个因气候严寒而无法孕育蚊群的地区之一，如今，南极洲成为最后一个没有蚊子的地区。蚊子存活范围扩大意味着什么，与我们又有什么关系？ 

　　【点评】 

　　这3只蚊子肯定很难“想象”会受到多么巨大的关注。它们是如何抵达冰岛的？有推测认为可能是通过船舶或集装箱传入。它们能否在冰岛度过寒冬、在当地扎根，还有待监测和观察。对于气候变化是不是冰岛出现蚊子的直接原因，不同专家持不同意见。但气候变化给冰岛带来更长的夏季和更暖的冬季，给蚊子创造了更适宜生存的环境，这一点值得重视。 

　　“初来乍到”的，不只有蚊子。有数据显示，冰岛近年来的气温变化幅度显著高于北半球其他地区，今年5月，当地部分地区的气温比历史同期平均气温高10摄氏度，来自南方暖水海域的鲭鱼等鱼类也现身冰岛水域。气候变暖的，也不只有冰岛。根据《中国气候变化蓝皮书（2025）》，2024年全球地表平均温度创1850年有气象观测记录以来新高。 

　　这些年，很多人都能感受到身边极端天气事件的出现频率变高了。多国研究显示，全球变暖正将可传播多种疾病的白纹伊蚊推向亚欧大陆更深处，使以往活跃于热带的登革热、基孔肯雅热等疾病在非热带地区的流行风险显著增加。今年我国南方一些地区的基孔肯雅热疫情规模比往年大，就有这一因素的影响。可以看到，气候变暖与蚊类在全球范围内分布扩大呈正相关关系。 

　　小小蚊子对人类的影响，生动说明“环球同此凉热”。这再度证明，面对全球气候挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。在全球环境治理困难面前，唯有勠力同心、团结协作，方能化危为机、开创未来。 

　　推进全球气候治理，中国是积极的倡导者，更是坚定的行动派和实干家。“双碳”目标提出5年来，中国构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，建成了全球最大、发展最快的可再生能源体系，建成全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，贡献了全球1/4的新增绿色面积。这些努力为全球气候治理注入更多确定性和稳定性，展现了中国作为全球生态文明建设重要参与者、贡献者和引领者的作用与担当。 

　　气候变化影响加剧，粮食和能源危机频发，世界经济增长乏力，全球产业链供应链面临冲击与重构，这些全球性威胁和挑战都需要全球共同应对。从小而美项目如“非洲光带”帮助解决非洲5万多户无电家庭的照明问题，到中国杂交水稻成为马达加斯加摆脱贫困、走向粮食自给自足的“希望的种子”，让和平、发展、合作、共赢的时代主旋律更加响亮，一个个世界性难题才能迎刃而解。 

　　由法国、比利时与拉脱维亚团队联合制作的电影《猫猫的奇幻漂流》，讲述了一只猫和它的动物同伴为躲避洪水，在一艘帆船上团结互助、共渡难关的故事。全片没有一句台词，却给观众以深刻啔迪。为什么数千公里外的几只蚊子值得关注？因为气候变化的大潮中没人能置身事外，因为世界各国在一条命运与共的大船上。你中有我、我中有你，“同球共济”的共识里，藏着人类通往光明未来的钥匙。 

下面这篇文章的标题为何作了大的修改？可以仔细体味。 

为孩子提供多样适配锻炼（纵横） 

曹灿辉《人民日报》（2025年11月12日 第 05 版） 

　　近来，两所幼儿园在网上引发热议。一所在河南漯河，娃娃们经常围着灶台和农田转——筛麦子像模像样，揉面团有板有眼，甚至组队学做烧鸡。另一所在河南商丘，孩子们经常参与独木桥快跑、跳箱连续跨越、单杠旋转等有一定难度的运动，这种“硬核”体能课引得不少网友点赞。 

　　两所幼儿园“全能课”走红的深层意义，在于让童年生活更多彩、更有内涵。长期以来，“不能输在起跑线上”的想法催生了学前教育“小学化”倾向，识字、算数成为一些幼儿园的主打课。“厨艺幼儿园”和“运动幼儿园”则用实践证明，团队合作学做烧鸡时的默契、通过独木桥时的专注，或许比“抢跑”学习更加珍贵。孩子们在筛麦揉面、攀爬跑跳中收获的自信，对其成长大有裨益。这种回归本真的教育，回应了社会对优质幼教的深切期盼。 

　　幼儿园“全能课”走红，并非偶然，而是专业探索与教育初心的共振。多年前，教育部就发布了《3—6岁儿童学习与发展指南》，将“健康”摆在首位。正是在这一指南的指引下，商丘这家幼儿园主动告别“提前学”模式，从篮球课开始探索系统的体能课程。更难能可贵的是，园方从本土游戏中汲取灵感，按小中大班特点设计阶梯式目标，让每个孩子都能获得与成长阶段相适应的体能训练。 

　　越是回归本真的教育模式，越考验教育者的智慧。推动多元发展，更需安全兜底。“学厨”意味着要近距离接触明火，有一定的风险，必须提高安全意识，严把教师专业关，提高其风险预判与应急处理能力。同时，要加强与家长的沟通，让家长理解这些活动对孩子成长的意义，获得家长支持，形成“园方敢教、家长敢放”的良性循环。 

　　跳马、种地、下厨等活动，有益身心健康。不久前，教育部办公厅印发《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》，提出“每月至少开展一次综合性教育实践活动”“提升学生适应环境、调适情绪、应对压力等方面能力，增强心理韧性和心理免疫力”。应加强探索，更好保障儿童青少年心理健康。 

　　参与实践，收获成长。提升实践育人的广度，让孩子们在丰富实践、多元参与中，由内而外生长出自信与坚韧。不急于求成，不功利浮躁，守护每个孩子的天性，让他们在童年时光里快乐健康成长，激发出自己的潜能。（摘编自《重庆日报》，原题为《“野”一点的童年更有真味》） 

　研究文史需要中后程发力，研究得好，需要长时间积累。常听到“赶紧做完项目”等话语，言外之意多少有一些赶工期、赶进度的味道，似乎只追求多、快、省，而忘了好，多了急于求成、虚浮急躁的心态，少了庄重深入、沉潜涵泳的情感与功力。 

说“做”（文思） 

朱洪涛《人民日报》（2025年11月12日 第 20 版） 

　　研究学问应当谨慎。经常有人问我，你是“做”什么的？我很奇怪，他们为什么说“做”而不说“研究”呢？每次回答，我都有点犹豫。说大了，没底气，不敢“做”。说小了，不好意思。我一直研究顾颉刚，若说“做”顾颉刚，感觉“做”不了。那上千万字的文字量，光消化就得好久。 

　　现在的人普遍爱说“做”。研究古代文学，就“做”李清照、“做”李白。研究哲学，就“做”黑格尔、“做”康德。“做”得好，可以申请“做”项目甚至“做”大项目。“做”不好，就换个题目重新“做”。作为动词的“做”，是指从事某种工作或活动，做作业、做衣服，无可厚非。然而把“做”用在研究学问上，则另当别论。理工科撇开不论，文史专业里“做”风甚行，仿佛一个个研究对象是泥塑木雕，可以做来做去。“做”的方法也好说，选一个题目，摊开一堆书，按图索骥，直奔材料，文章到此可以“做”成功，至少是自己觉得成功。前人所讲的研究学问优游不迫，变成了天平两端的锱铢必较，掂量之后只剩下3个问题：能不能“做”？可不可以“做”？值不值得“做”？ 

　　我理解现在人们说“做某某”，其实就是研究某某之意。口语表达中，“做某某”从无到有，慢慢变成一种习惯表达，大有取代“研究某某”的趋势。日常对话中，习惯成自然，本身是没什么可指责的。只是，“做某某”在学者口中频繁提及，甚至成为一种习焉不察的语言现象，这其中隐含的思想倾向值得深思。 

　　我没有考据“做”流行开来的来龙去脉。最起码不是所有人都说“做”。我查阅了顾颉刚的文章以及讲稿，顾颉刚一般说的是“治学”与“治史”。他“治”一问题就得自己比较满意才行，如《孟姜女故事的转变》。这篇经典之作甚是好读，在可读性与学术性之间取得了很好的平衡。我想这是顾颉刚对材料研究透彻了，心有所感，下笔才深。其实，整个《顾颉刚全集》通读下来也不枯燥，因为他没有为材料而材料、为“做”而“做”，文章透出一股温润的气质。顾颉刚说，研究学问应该从最小的地方做起，“研究的工作仿佛是堆土阜，要高度愈加增先要使得底层的容积愈扩大……只有一粒一粒地播种，一篑一篑地畚土，把自己看作一个农夫或土工而勤慎将事，才是我的本分的事业。”如果只是为材料而材料，长此翻书下去，最后，研究学问与其他工作毫无二致，机械地“做”来“做”去，自己无感，别人读来也无趣。 

　　研究文史需要中后程发力，研究得好，需要长时间积累。常听到“赶紧做完项目”等话语，言外之意多少有一些赶工期、赶进度的味道，似乎只追求多、快、省，而忘了好，多了急于求成、虚浮急躁的心态，少了庄重深入、沉潜涵泳的情感与功力。研究学问不同于生意，“做”生意可以斤斤计较，研究学问则是复杂的精神活动，不是拨拉算盘就能计算投入产出比。将其功利化、事务化，能否令学问本身有所精进，是要打个问号的。有句话说：“学贵大成不贵小用。大成者参于天地，小用者谋利计功。” 

　　最后，我想引用一首陕西歌谣作结，它原刊于1932年天津《大公报》。“姐姐缝衣缝窟窿，哥哥看书看不通；两人急得满石碰，几乎成了疯先生。不要急来不要慌，慢慢看来慢慢缝。哪有一锨挖成井，哪有一笔画成龙！”学问研究，甚至更多的事情恰如这首歌谣所唱，急不得、躁不得，不是一“做”能了之的。 

【光明时评】让十五运会的“流量”变“增量” 

作者：王培洲《光明日报》（ 2025年11月12日 03版） 

   11月9日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东奥林匹克体育中心拉开大幕。习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”。 

  十五运会开幕式上，37个代表团欢聚一堂，1.4万多名竞体项目运动员、约1.1万名群众赛事活动运动员共唱同心同梦之歌。赛场内外，十五运会的各种标识火爆“出圈”，以“繁荣、包容”为立意的会徽通过文创产品、无人机光影秀等形式不断营造火热氛围；吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以“海上国宝”中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的造型刷屏网络；会歌《气势如虹》凭借激昂的曲调与极具记忆点的“冲冲冲”歌词，经过多平台的矩阵式推广，不断引发全民传唱热潮。 

  如何借势十五运会，让体育比赛的热度赋能大湾区文体旅深度融合？一个有效的方式便是让赛事“流量”变为文旅“留量”。事实上，在盛会前夕，广东就以全运会热点为契机，举办了“跟着海岛去旅行”文旅消费促进活动，以“全民全运”的理念不断促进文体商旅融合。比赛期间，大湾区已陆续推出数十条特色旅游线路，串联各地文旅资源，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假、都市观光等多重主题，挖掘消费空间、激发市场活力。 

  比赛有多火爆，从门票销售情况可见一斑。观赛者从全国各地涌向赛场，多项热门赛事门票开售即“秒光”，一票难求成为常态。门票消费背后，还有交通、住宿、餐饮、购物等环节，这些共同构成了“全运经济”新气象。显然，其中不仅有赛事，还有人文，如何让两者双向奔赴，是“全民全运”背景下值得思考的问题。 

  《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》强调“巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用”，鲜明指出“支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作”。把赛事“流量”转化为文体旅消费“热量”，同样是十五运会的一个重要考量。粤港澳19座办赛城市通过“赛事+珠江夜游”“观赛+海岛游”等，把竞赛动线变成文旅路线，不断雕琢文体旅深度融合的特色产品，通过“一程多站”带动住宿、餐饮、旅游等各行业发展。与此同时，十五运会期间不少城市在机场、高铁站等设立了接待服务站，除了提供赛事指引、进行文创销售，还有人才项目等宣介，为构建从赛事经济到人文经济的湾区经济学注入活力。 

  十五运会以体育为桥，以赛事为媒，将文化同源、人缘相亲、民俗相近的粤港澳三地紧密相连，激发区域融合发展活力，不断把硬联通、软联通转化为“心联通”。在硬联通上，不断延展的交通网络让粤港澳大湾区加快融为一体，生动诠释了“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的道理。在软联通上，相关便捷通道开啔，让参与者舒心、安心、放心。比如，参赛代表团可以通过组委会在相关口岸设立的专用通道实现“团进团出”“随到随走”；持票观众可以走绿色通道，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”。硬联通和软联通相得益彰，增进了三地对“心联通”的认同感。站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的历史关口来看，这场体育盛会既是“一国两制”在体育领域的创新实践，也是大湾区在更广领域、更深层次融合发展的“心联通”实践。 

  （作者：王培洲，系广东省委党校〔广东行政学院〕科学社会主义教研部副主任、教授） 

历史事实的约束非但没有限制创作空间，反而激活了宝贵的创作资源。未来的创作或可由此出发，继续探寻既通往人心，又连接历史深处的隐蔽战线题材。 

谍战剧超越套路化“智力游戏” 

作者：桂琳《光明日报》（ 2025年11月12日 15版） 

  隐蔽战线斗争既是革命历史的重要组成部分，也是谍战题材的核心内容，在创作上天然具备将革命历史题材与谍战类型相融合的基础。然而，这两种创作遵循各自特有的创作原则与美学追求，要实现深度融合并不容易。此前一些较为成功的聚焦隐蔽战线的电视剧，如《潜伏》《悬崖》等，都采用单一的谍战类型叙事。这种选择不仅为故事内容与人物塑造提供了更大的叙事空间，也容易发挥谍战剧特有的悬念感、专业性等具有吸引力的元素，从而抓住观众注意力，增强观剧沉浸感，获得出色的收视反响。 

  这些经典剧集大多出品于2010年左右，距今已有十余年时间。近十年来，谍战类型创作整体陷入瓶颈，兼具口碑与热度的突破之作数量较少。细究之下，其困境来源于多个相互交织的问题。首要问题是创作陷入套路化，早期成功作品如《潜伏》中的“假夫妻”“办公室斗争”等设定被后续作品反复沿用，却鲜有在叙事或人物上实现真正超越，导致观众审美疲劳。其次在于创新方法失当，一些作品试图通过类型杂糅寻求突破，例如《欢颜》融合公路片元素、《潜行者》侧重生活化叙事、《和平饭店》引入“密室逃脱”模式，然而过度的形式嫁接常常破坏了谍战剧应有的悬念节奏与专业逻辑，反而削弱了类型魅力。此外，选角与制作理念的偏差也加剧了创作困境，部分剧集过度依赖流量明星以吸引年轻观众，出现了“重颜值轻表演、重话题轻逻辑”的倾向，进一步影响了作品的叙事完整度和观众的信服度，最终导致口碑流失。 

  在此背景下，谍战类型创作亟待突破。而革命历史题材的融入，究竟会成为谍战剧的创新灵感，还是构成创作限制，成为值得探讨的问题。近期播出的《沉默的荣耀》在这一方向上做出有益尝试。该剧以吴石、朱枫等烈士的真实事迹为蓝本，聚焦新中国成立初期隐蔽战线的特殊斗争，在坚守革命历史题材创作原则同时，也通过强悬念、强节奏的叙事强化谍战类型的吸引力，实现口碑与热度双丰收，或为谍战剧创新提供啔示。 

  悬念是谍战剧吸引观众的核心法宝。传统创作多依赖“未知结局”的悬念模式。例如《黎明之前》以“八局内鬼是谁”贯穿全剧，利用信息不对称持续营造紧张感；《风筝》借助郑耀先“军统六哥”与中共地下工作者的双重身份制造谜团，在层层剥茧中牵引观众情绪。而《沉默的荣耀》另辟蹊径，将革命历史题材中“已知的悲剧结局”这一看似不利的条件，转化为悬念建构的独特资源。该剧并未回避吴石、朱枫等烈士最终牺牲的历史事实，反而以此为前提，围绕“东海情报小组何时暴露、如何周旋”构建贯穿全篇的悬念链条。观众明知英雄终将逝去，却更迫切地想见证他们在绝境中如何以智慧与勇气推迟终局的到来，从而在历史的必然与行动的自主之间，制造更为深刻，也更为悲壮的情感张力。 

  对观众而言，情报工作的专业性提供了另一大核心看点。那些环环相扣的专业手段与烧脑布局，让人沉浸其中，仿佛亲历一场高智商的博弈，享受解谜与破局的快感。传统谍战剧多通过虚构情节展现这种专业性，如《黎明之前》中孙大浦掌握的无线电测向与弹道分析技术，以及《悬崖》中周乙对伪满警察系统运作规则的熟稔。这类设定只需基本符合时代背景和逻辑即可，具备较高的创作自由度，也较易构建出具有观赏性的智力对抗。而《沉默的荣耀》选择了一条更具挑战的创作道路，充分借助真实历史建构其专业性，意外获得了别样艺术效果。原型人物吴石将军作为潜伏于国民党高层的情报人员，不仅深谙国民党高层人物的隐秘心理与内部权力斗争，屡次利用其中的漏洞或弱点完成情报传递,更凭借卓越的军事素养与政治才华，直接影响国民党的核心军事部署。这一基于史实的专业设定，使原本对“技巧”的观赏，深化为对历史本身内在逻辑的理解与信服，为观众的认知打开了历史纵深，让他们对隐蔽战线这场高智商较量产生了超越虚构的敬畏与信服。 

  对立面人物塑造也直接影响专业性的呈现效果。剧作家罗伯特·麦基强调，主人公及其故事的魅力，必须与对抗力量相适应。对抗力量越强大复杂，人物与故事越能充分发展。《沉默的荣耀》中对国民党特务谷正文的塑造十分出色，其高超的谍战专业能力让吴石等人的情报传递工作愈发艰难，从而更凸显吴石等人的胆识与智慧。类似的，《黎明之前》中的反派谭忠恕专业能力突出，通过细节排查锁定卧底线索，与主人公刘新杰的博弈堪称经典；《叛逆者》中王世安的阴险狡诈与陈默群的冷酷果决也让主角林楠笙的成长之路充满荆棘，间接强化了剧集的戏剧张力。 

  当然，优秀的谍战作品以智性乐趣吸引观众，最终打动观众的一定是有力的情感表达。而革命历史题材的核心使命在于弘扬集体精神。如何将这种集体精神，转化为能让当代观众个体感知并共鸣的情感，也成为创作的难点。《沉默的荣耀》通过“国”与“家”两条情感线的差异化表达与相互映衬，既弥补了谍战类型情感表达的短板，又强化了革命历史题材的情感感召力。在“国”这条线索上，《沉默的荣耀》以高度自觉的信仰主体形象，突出吴石等烈士的牺牲奉献。他们在一次次生死抉择中坚定立场，用行动强化崇高情感，最终的“失败”更赋予故事悲壮色彩。“若一去不回，便一去不回”“既如此，便如此”等台词，以决绝的姿态将个人命运与国家命运紧密熔铸，使集体精神的传递超越了简单的教化，升华为一种具有普遍意义的崇高审美体验。 

  “家”这条线索上的情感表达是《沉默的荣耀》的另一大亮点，格外突出了“家”日常性与温暖感的“软”。它不仅让英雄人物“落地”，也为私人情感与集体情感搭建起桥梁。朱枫以母亲的身份教女婿经营辣椒生意、主动分担女儿家中的生活开支，这些充满烟火气的家常戏份，让她的形象真实可亲。即便女儿因顾虑小家安危而泄露其行踪，间接导致她被捕，朱枫在狱中依然选择保护女儿，这份深沉而质朴的母爱令人动容。尤其当她被捕后毅然吞金自尽的果决行为，与她对家人的柔软守护并置时，一种“软”与“硬”交织的情感张力油然而生。正是在这样的叙事中，个体家庭的安稳与宏大的革命理想被紧密联结。观众得以真切地感受到：没有安定繁荣的国，何来幸福完整的家？超越小我的集体精神，正是在这样的人性化叙事中，润物无声地扎根于观众心中。 

  由是，革命历史题材赋能谍战类型，带来叙事内核与美学维度的双重提升。一方面，故事的真实感与可信度直接影响观众的情感投入程度。革命历史中真实存在的英雄人物、确凿发生的关键事件，为谍战叙事提供了坚实的“真实性底座”，有效消解了纯粹虚构可能带来的悬浮感。同时，历史本身的复杂性与不可预测性，为情节发展提供超越编剧想象的戏剧张力。另一方面，革命历史自带的崇高属性和精神高度，自然提升了作品的价值维度，使类型创作从单纯的娱乐产品升格为具有历史厚度和精神力量的艺术表达。创作者需要在尊重史实的基础上，通过精心的戏剧构思填补历史记录的缝隙，在真实与虚构、个体与家国、专业与情感之间找到平衡点。 

  从《潜伏》等作品的单一类型高峰，到《沉默的荣耀》在历史真实与类型叙事间的成功融合，聚焦隐蔽战线斗争的创作实践表明：历史事实的约束非但没有限制创作空间，反而激活了宝贵的创作资源。如果历史的厚重与类型的轻盈能相互成全，个体的信仰抉择与集体的精神传承能彼此照亮，谍战剧就能从超越套路化的智力游戏，升华为既有审美价值又有精神重量的艺术表达。未来的创作或可由此出发，继续探寻既通往人心，又连接历史深处的隐蔽战线题材。（作者：桂琳，系中国社会科学院大学文学院教授、北京文联签约评论家） 




文章编号: 4af52cfab48fdcfe6db36b85d4f29f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (三图百科丨第十五届全国运动会：以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-12 三门峡市图书馆   三门峡市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwMzkwOQ==&mid=2649504080&idx=2&sn=a7b97ff309eef5ee8d16d75cdf90a912




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】扫码关注“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 8452d99c07064476554bfe6985732b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (e起读丨把全运精神读进生活，健身小白必看的入门宝典) 2025-11-12 徐州经开区图书馆   徐州经开区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwNTM4OQ==&mid=2247580250&idx=5&sn=e085ba944f372c3280d09c35e1da09dd




e起读丨把全运精神读进生活，健身小白必看的入门宝典

徐州经开区图书馆    徐州经开区图书馆

激情全运会

活力大湾区

中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。

来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。

PART.01

三地同心，共创历史

吉祥物

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）

本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。

会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。

PART.02

全民参与，多元呈现

部分项目

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）

赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。

（部分科普资料源自百度百科，侵删）

PART.03

以全运为媒

共赴健康之约

第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。

借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。

身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，

翻开运动书籍，迈出健身脚步，

在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，

让运动成为生活的常态，

共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

更多资源获取方式

1、访问“徐州经开区图书馆”官网，点击数字资源，即可浏览。官网网址：https://www.xzjkqlib.com/

2、进入：“徐州经开区图书馆”微信公众号，点击“数字资源”，即可点击浏览。

想知道更多有趣的活动，请关注我们

图文转载丨QQ阅读

一审丨黄晴

二审丨五号

三审丨陈盛文

往期推荐

1000万人追更的“超萌赛雷”来经图啦！带娃解锁快乐阅读新姿势

开开故事会丨徐州市杨山路小学蒋一冉《遨游吧，蛟龙号》

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d1c34d7dd2919ba4ef5b4ea9bc04cb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (那么好看的地方竟然是南宁 隔壁的钦州！节假日大家都往桂林柳州河池北海跑，钦州是被遗落的一个小城) 2025-11-12 新色彩商务   新色彩商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTU0MzYwMw==&mid=2247483767&idx=1&sn=2c155a341ba226e2eeda6013e0f8a770






钦州，不只有大蚝！这座滨海古城，藏着粉色海豚与百年骑楼

当三娘湾的粉色海豚跃出水面，当猪脚粉的香气唤醒清晨，当百年骑楼的灯光点亮夜空——你才会明白，钦州，真的可以为了吃和玩专门来一趟！

说起钦州，你可能会想到"中国大蚝之乡"。但这座滨海城市的魅力，远不止于此！这里是中华白海豚的家乡，是岭南骑楼建筑的宝藏地，更是藏着93道非遗美食的吃货天堂！

初识钦州：滨海古城的双重魅力

钦州的双重魅力：它既是"中国大蚝之乡"，也是"海上熊猫"中华白海豚的栖息地；既有海的壮阔，也有历史的厚重。

交通指南：自驾是最佳选择，从南宁出发约2小时车程。市区内各景点较为分散，自驾更方便。

住宿攻略：推荐住在钦州老街附近，人均150-300元/晚，既能感受百年骑楼风情，又能方便品尝地道美食。

三天两夜，玩转钦州精华 

第一天：古城风情与非遗体验（钦州市区）

上午：从钦州老街开始你的旅程。这里的中山路骑楼街，连绵约500米的彩色骑楼长廊在秋阳下跳跃着鹅黄、粉红、湛蓝、草绿等缤纷色彩。这些完整保存的140多间骑楼，构成了钦州最早、最繁华的现代商业中心。

中午：在老街品尝钦州最负盛名的猪脚粉。作为已有上百年历史的地方美食，"钦州猪脚粉，神仙也打滚！"这句俗语道尽了它在钦州美食界的地位。

下午：参观千年古陶城，体验钦州坭兴陶制作。作为中国四大名陶之一，坭兴陶的窑变艺术素有"坯同一色、品异万彩"之美誉。

晚上：夜游骑楼街，欣赏灯光璀璨的骑楼夜景。随后在老街的美食摊品尝炭烤生蚝，感受钦州夜生活的烟火气。

第二天：海豚奇缘与沙滩浪漫（钦州湾畔）

上午：前往三娘湾景区。这里是中国近海极少数能看到中华白海豚的海域，你可以乘游艇出海，追逐那群会微笑的粉色海豚。

中午：在三娘湾品尝现捞现做的海鲜。钦州大蚝是必尝的美味，肥美多汁。

下午：前往犀丽湾景区。这条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩，是赶海的绝佳去处。退潮时，沙滩露出大片滩涂，可以挖到白蛤、沙蟹等海产。

晚上：入住海边民宿，若是周六前往，晚上7:30还可邂逅沙滩焰火秀。

第三天：自然秘境与文化探寻（周边精选）

选择一：八寨沟探秘

前往八寨沟旅游区，这里是国家4A级景区，被称为"天然氧吧"。景区内森林茂密，溪流纵横，是夏日避暑的好去处。

选择二：灵山人文之旅

前往灵山县，探访大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧。随后登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。

选择三：浦北慢生活

前往浦北县，在石祖禅茶园围炉煮茶，享受都市人逃离焦虑的"心灵乌托邦"。

必吃榜｜钦州人的味蕾记忆

经典主食：

· 猪脚粉：市级非遗美食，柔滑的米粉配以脆、甜、鲜的猪脚，油而不腻，厚而不韧。

· 灵城刮粉：市级非遗，外形纤薄如纸，油光闪亮，入口香滑。

· 陆屋酸醋粉：市级非遗，秘制的酸醋汁开胃爽口，可根据喜好加入猪脚、扣肉等配料。

特色小吃： 

· 老街酸嘢：市级非遗，酸甜可口，爽脆十足，素有"美女难过酸嘢摊"一说。

· 大寺猪肚巴：自治区级非遗，香脆软韧，油而不腻，配以野生土柠檬制成的酸汁，口感更佳。

· 灵山芝麻饼：市级非遗，馅厚皮薄，酥香甜脆，馅鲜细腻，入口即化。

非遗美食： 

· 黄氏牛杂：市级非遗，选用本地新鲜牛杂，加入祖传秘方制作，自然鲜美。

· 龙门港蒜蓉大蚝：市级非遗，选用当地新鲜的生蚝，个头大，蚝肉足，口感鲜美。

· 酥炸大蚝：市级非遗，大蚝素有"海中牛奶"之称，蛋白质丰富，酥炸后外酥里嫩。

避坑指南｜钦州旅游要注意的这些事

1. 看海豚选对时间：4-10月是观豚最佳期，选择正规船家出海。

2. 赶海要查潮汐：小程序搜"钦州潮汐"，退潮时前往收获更丰。

3. 防晒必不可少：钦州紫外线强，出门务必做好防晒。

私藏Tips｜像本地人一样玩转钦州

拍照指南：

· 骑楼城傍晚亮灯后，灯光璀璨，是拍夜景的绝佳地点。

· 三娘湾日出日落时分，可拍下海豚跃出水面的精彩瞬间。

· 犀丽湾下午4-6点，光线最柔和，沙滩会变成天空之境。

省钱技巧： 

· 租电动车游览市区，自由又经济。

· 部分景区如犀丽湾免费开放。

· 选择住在特色民宿而非高档酒店，体验当地风情的同时也更经济。

非遗体验： 

· 在千年古陶城体验坭兴陶制作。

· 在老街品尝猪脚粉等非遗美食，感受钦州饮食文化的传承。

结尾：探讨话题

三天两夜的钦州之旅，让我明白了"中国大蚝之乡"的深层含义——它不仅是海洋的馈赠，更是文化的传承；它不争不抢，却用最生猛的海鲜和最地道的风味，留住每个人的心。

那么，在你心中，钦州最令你难忘的是什么？是三娘湾的粉色海豚，是猪脚粉的鲜美，是骑楼城的百年风华，还是炭烤生蚝的蒜香？欢迎在评论区分享你与钦州的故事，点赞最高的三位，将获得钦州特色美食礼包（灵山芝麻饼+小董麻通）一份！

#钦州宝藏玩法# #中国大蚝之乡# #舌尖上的钦州# 




文章编号: 20babb15a9896270494ed231ed262682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (创新大湾区 “知”绘全运会) 2025-11-12 舜源联合知识产权   舜源联合知识产权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI4NTkzOQ==&mid=2247486681&idx=2&sn=422bab16a092a1c5005032a26108ab68




创新大湾区 “知”绘全运会

知识产权报    舜源联合知识产权

11月9日，第十五届全国运动会（下称全运会）开幕，粤港澳三地共升国旗、共唱国歌、共迎全运。此届全运会是粤港澳三地首次联合承办大型体育赛事，也是全运会历史上第一次走进香港、澳门，“科技”“融合”成为了此届全运会的关键词，一场展现世界水准、中国气派、岭南风韵和湾区魅力的盛会呈现在广大观众面前。

　　书写科技创新答卷

　　11月9日晚，坐落于珠江之畔的广东奥体中心内，数万名观众的目光被全运会圣火吸引。圣火在来自粤港澳三地的多名场内火炬手传递下，汇聚成“同心之火”，点燃了第十五届全运会的主火炬。三地“同燃”之下的圣火，照亮了粤港澳大湾区携手前行、共同发展的新图景。

　　此届全运会的火种采自南海1522米深处的可燃冰。我国自研自产的深海遥控潜水器克服了高压力、低温度等复杂环境挑战，利用科技手段将这颗深海之“冰”送到地面。这一采集方式，不仅是全球大型综合运动会的历史性突破，更展现了我国海洋科技和技术的“硬核”实力。之后，船载光伏发电技术将可燃冰远程引燃，形成此届全运会海底圣火“源火”。

　　观众们在开幕式现场看到的主火炬内“熊熊火焰”并非真火，而是主火炬火环上高速喷出的水雾结合光电科技效果形成的“看得见”的火焰。想要实现火炬塔真实“燃烧”的视觉效果，需要根据天气、风力实时调整水雾量和灯光亮度，其难度可想而知。为此，技术团队和设计团队反复进行试验调整，才找到了最为完美的解决方案。

　　主火炬持续“燃烧”的能量，主要来自分布式光伏产生的绿电。此种方式除了使用必要的电能以外，不会产生新的二氧化碳。以举办开幕式的广东奥体中心为例，预计整个赛事期间，用电量达1500万千瓦时，相当于减少碳排放1.42万吨。绿色全运背后，依托的是我国清洁能源、储能产业的快速发展。从“科技之火”淬炼升华为“体育圣火”，科技全运、绿色全运的理念具象化了。

　　迈出融合发展步伐

　　由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转而成的全运会会徽，体现了大湾区的交融互通；以栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物，寓意三地同心同源……全运会设计中展现出“融合”发展的主基调，也体现在知识产权工作中。

　　从今年6月底开始，香港创新主体依托深圳市知识产权保护中心提供的专利快速预审服务，可有效缩短香港创新者向内地申请专利的审查周期，加快香港科研成果在内地，尤其是粤港澳大湾区内的落地转化。通过澳门特区申请人在内地发明专利优先审查申请试点项目，澳门创新主体可以更加便捷、有效地在内地保护知识产权。截至今年9月底，澳门共提交64件内地专利优先审查申请，由申请至授权的周期最快仅需5.3个月。

　　这些举措为粤港澳三地的科技创新融合发展注入了强大动力，进一步促进了三地在知识产权保护与专利转化运用方面的深度合作。截至今年6月底，粤港澳大湾区经国家知识产权局授权的有效发明专利和有效注册商标分别达到81.7万件和852.4万件，均占国内总量的约1/6。今年上半年，国家知识产权局收到湾区内创新主体提交的 PCT国际专利申请1.35万件，同比增长超三成，充分展现了粤港澳大湾区的创新实力。

　　粤港澳三地创新活力十足。以科技为翼、以绿色为基，更以知识产权为桥，三地创新要素加速流动、成果深度交融。从赛事科技的“硬核”突破到湾区发展的创新动能，知识产权始终是守护创新、链接三地的核心支撑。未来，随着三地知识产权保护与合作的持续深化，必将让创新之火如全运会圣火般越燃越旺，为粤港澳大湾区高质量发展注入不竭动力。

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

创新大湾区 “知”绘全运会


文章编号: 9c495e9fd72389f9e3fd62bb7326dd90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (江南智造局~从古运河到科技工厂，三国城、恐龙乐园，有轨电车公司，汽车工厂！苏州、无锡、常州三城奇遇记) 2025-11-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665536&idx=6&sn=9af563a4fa024e6451872479c7c7f22d




营期信息

Recruitment Information

活动名称：江南智造局

研学天数：5日4晚

招募对象：7-15岁儿童 | 独立营

活动时间：2026年1.24-28/1.31-2.4/2.7-2.11

活动地点：苏州、无锡、常州

活动费用：4380元/人

你印象中的江南，是怎样的？是诗词里“小桥流水人家”的静谧？

是画轴上“烟雨朦胧”的写意？还是故事中“才子佳人”的柔情？

如果只是这样，那你只见过江南的一半。这一次，我们将为你解锁江南的“B面”——

一个藏在温婉外表下的热血、硬核、充满冒险的平行世界！

五天时间，

我们不仅要在历史长河里冲浪，

还要在科技浪潮上翱翔！

看到现代与柔美并存的江南水乡。

这一次，你将是运河画舫上的诗人、水浒城里的好汉、

恐龙帝国的冒险家、未来工厂的工程师……

让我们打破固有思维，

用双脚丈量历史，用双手触碰未来，

解锁一个比你想象中更酷、更热血的江南！

这里没有走马观花，

只有深度沉浸的“江南生活体验课”。

01

运河游船感受江南风情

我们将乘一艘摇曳的画舫，换一个视角阅读江南。当两岸的烟火气与橹声欸乃交织，你将听懂这条千年运河作为“古代黄金水道”的传奇故事。

02

苏州园林感受建筑美学

这不仅是看景，更是学习“虽由人作，宛自天开”的造园哲学，在复廊、假山与花窗间，寻找苏州园林最本真的风骨与逸趣。

无锡古运河街区 以清名桥历史文化街区为核心。

街区以古运河为中轴，南长古街和南下塘古弄分列左右。古运河和伯渎港两条历史文化水道在此相会，保留着路河并行的双棋盘城市格局。

而古运河的前身是商末泰伯开凿的伯渎河，这是中国最早的人工运河之一，比京杭大运河全线贯通早两千多年，堪称运河文化的 “活化石”。

语文课本里的【苏州园林】

八年级语文上册叶圣陶先生的【苏州园林】通过对园林布局、配合、映衬、层次、局部的描写体现了其对自然的巧妙模拟、对细节的极致打磨，以及背后承载的文人精神，这些都是其他景观难以替代的。

沧浪亭 它是苏州现存历史最久的园林，也是世界文化遗产。

苏舜钦等文人在此留下了诸多诗词佳作，如《沧浪亭记》中的“清风明月本无价，近水远山皆有情” 。

沧浪亭与狮子林、拙政园、留园被列为苏州宋、元、明、清四大园林。

在这里体验一场场沉浸式演出，

你不是参观者而是参与者。

01

烽烟三国感受诸侯混战

亲历沙场，感受“三英战吕布”的马蹄声震天动地，在飞扬的尘土中完成一次真实的历史穿越。

02

穿越水浒传体验江湖人生

“ 宋代人”上身。从观看特技爆炸场面十足的“斗杀西门庆”，到亲自坐上府衙公堂，审理“水浒疑案”。

三国城 是中国最早建成的历史文化、影视文化与旅游文化完美结合的主题景区，每年吸引着成百上千个摄制组在这里拍摄 1000 部及以上的电视剧和电影，被誉为 “东方好莱坞”。

同时，它通过众多的景点和表演，生动地展现了三国时期的历史文化和社会风貌。

水浒城 是国内最早的大型影视拍摄基地和文化旅游主题公园，城内地域广阔。

景点内容丰富，分州县区、京城区、梁山区、水上区四大景区，宋代风格建筑工巧华丽，生动地再现了北宋古城风貌和市井民俗。

影视推荐

你们知道吗，这些影视都曾在三国水浒城拍摄哦！

1994年三国演义、1997年水浒传、2017年大明风华

2018年知否知否应是绿肥红瘦、2022年梦华录

2024年北上……

从绿色轨道交通到顶级汽车制造，

一次性解锁中国工业的未来图景。

01

中国制造探访苏州有轨电车工厂

我们将化身“城市交通规划师”，全方位拆解“智慧轨交”的绿色运营密码。

沉浸探秘，从宏观沙盘到深入联合检修车库。

亲手绘制线路图。零距离触达，深入电车停车库解锁创意课程。并获得专属研学证书。

02

科技未来探秘捷豹路虎豪车工厂

直击工业4.0顶流的“智造现场”。在高度自动化的生产线上，见证数百个零件如何精准共舞，在机器人臂弯中化身一台豪华汽车，感受现代工业美学的极致震撼。

在这里我们直击造车工厂，解锁全铝车身车间、冲压车间、焊装车间和总装车间，“见证一辆车的诞生”

全铝车身车间

冲压车间

焊装车间

总装车间

参观完成后我们将亲手组装一辆属于自己的“路虎”

这是一整天的快乐主权宣告，

一次能量满格的探险总动员。

01

恐龙世界狂欢挑战

欢迎来到恐龙王国，我们将穿越至神秘的侏罗纪世界。

不仅是惊声尖叫地玩转各种顶尖项目，更是在震撼的化石阵列与高科技互动中，揭开史前巨兽的生命谜题。

02

常州恐龙园

是一座以恐龙为主题，集博物、科普、娱乐、休闲及表演于一体的综合性主题公园，被誉为 “东方侏罗纪”。

园内由七大主题区组成。中华恐龙馆、疯狂恐龙人、库克苏克、冒险港、鲁布拉、梦幻庄园和魔幻雨林。

在这个恐龙世界感受生命诞生……

刻在时光里的江南韵味，

让非遗“活”在掌心。

01

苏刻年画

它是中国四大民间木刻年画之一，2006 年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

我们将亲手拓印，将古老的吉祥图案与祝福，“刻印”成一份独一无二的、可以带回家的江南记忆。

苏州松鹤楼

松鹤楼是创建于清乾隆二十二年的中华老字号餐饮品牌，是苏帮美食乃至江南饮食文化的代表。金庸在《天龙八部》中也多次提到松鹤楼，这次我们特别安排松鹤楼，带着孩子们一品风味。

【活动时长】5天4晚

【活动营期】2026年1.24-28/1.31-2.4/2.7-2.11

【活动地点】苏州、无锡、常州

【集散地点】无锡、常州

*成团后，我们会统一代订火车票（活动费用不包含机票费用）

【交通方式】高铁

参考班次：北京南—无锡东7:45-12:56 G109

常州北—北京南14:11-19:31 G138

【活动对象】独立（儿童建议年龄7-15岁）

【活动费用】

4380元/人

【费用包含】

1. 住宿：全程携程4钻酒店住宿

2. 用餐：全程4早8正餐，餐标50元/人，其中常州恐龙园中餐自理，老师会带领前往餐厅，自行选择套餐。

3. 用车：全程空调旅游大巴车

4. 营期内的（首道）景区门票与课程及手工体验费用；

5. 课程开发、活动课程设计开发、活动道具物料、活动场地、门票等费用

6. 随队工作老师费用补贴

7. 个人意外保险费用

【费用不含】

1. 目的地往返大交通

2. 第一天早餐，常州恐龙园中餐和最后一天晚餐。

3. 行程中其他个人消费

4. 费用包含未提及的其他费用

* 其他备注

【退改政策】

如成功报名后因个人原因取消行程，

开营前15天及以上，退还100%活动费用；

开营前14-7日取消或换期，扣除20%活动费用；

开营前6-1日取消或换期，扣除70%活动费用；

出发当日取消或换期，将不予退款；

开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

【注意事项】

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

【 关于不可抗力】

因目的地发生不可抗力：

1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；

*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：江南制造局

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: fa06252df55ceb13b1dd18860529045f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (寒假敦煌亲子营~1家1辆SUV，走进莫高窟、鸣沙山、嘉峪关、七彩丹霞等西北顶流IP，给孩子一堂行走千年的课堂！) 2025-11-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665536&idx=2&sn=633e8540487cc36380d10d6feb2993cb




阳光和煦，沙雪相依，冬天的甘肃，是深度体验丝绸之路的绝佳时节。

沿路各大景点均无需排队，告别人挤人，能让孩子尽情探索、更深度、更沉浸地感受千年丝路文化。

这个冬天，1家1车，全程管家服务，驾驶SUV纵穿河西走廊，乘坐动车高效转场，既可以带孩子潮酷出行， 穿越戈壁沙漠，又能省去奔波，将8小时车程直接缩短至4小时，开啔一段舒适且震撼的冬日敦煌之旅。

走进莫高窟、鸣沙山、嘉峪关、七彩丹霞等西北顶流IP，给孩子一堂行走千年的课堂，让历史在脚下苏醒，让地理在心中扎根，让艺术在眼前绽放。

解锁鸣沙山骆驼漫游、敦煌壁画临摹、莫高窟数字电影…让孩子在笑声与好奇中，把敦煌的千年文明悄悄装进心里。

亲子领队全程护航+专业摄影全程跟拍，全程甄选高品质酒店，4晚携程五钻+2晚敦煌四钻连住。

还可付费3500元/人升级2晚连住“沙漠文化瑰宝”东驿敦煌酒店景观大床房/双床房，最美野奢沙漠酒店，当地最贵，国内顶奢级别。

5天城市SUV纵穿河西走廊

✅ 行程灵活可控 ✅ 安全管家服务

✅ 1家1辆城市SUV （本田crv/丰田RAV/哈佛H6/日产奇骏/别克昂克威等）

✅ 1家4人及以上出行可升级7座商务车（别克gl8/传奇m8/本田奥德赛等车型）

Tips：1家出行3人及以下使用5座SUV，1家出行满4人及以上升级全程商务车，不接受指定车型。

2段高铁动车直达目的地

✅ 兰州西—酒泉南，8H车程直接缩短至4H

✅ 张掖西—兰州西，6H车程直接缩短至3H

✅ 沿途领略西北地区高原、雪山、戈壁、沙漠...

✅ 工作人员全程陪同，保障行程安全

Tips：动车出行段均为高铁二等座。

走进敦煌莫高窟

拒绝走马观花

我国现存规模最大、内容最丰富的古典文化艺术宝库，夏季需提前30天抢票仍一票难求，洞内参观人挤人。而冬天的莫高窟，欣赏洞内壁画时间更久，开放洞窟也比夏天多（实际可参观洞窟数量以景区通告为准）。

图源@莫高窟官方微博

更有敦煌研究院专业二级讲解员带队，讲解更深入详尽，带孩子近距离欣赏绝伦壁画，更深度地解读每个洞窟的历史背景、艺术风格与文化内涵，偶尔还有研究院专家客串讲解哦。

图源@莫高窟官方微博

登鸣沙山 观月牙泉

山泉共处，沙水共生

冬日的鸣沙山少了夏季的拥挤，多了几分静谧神秘。沙山都披上洁白的外衣，爬上沙山的山顶，眺望月牙泉，看不尽的绮丽大漠风光！

登嘉峪关城

感受天下第一雄关

巍峨的城楼高耸入云，“天下第一关”的磅礴气势扑面而来。登上城楼远眺，祁连山雪峰与茫茫戈壁交相辉映，直观感受古代边关的雄浑壮阔。

邂逅七彩丹霞

为大自然的鬼斧神工惊叹

七彩丹霞，如同上帝打翻的调色盘，成为西北绚烂色彩的代表，被《国家地理》杂志评为世界十大神奇地理奇观，更是众多热门电影的取景地。

西出“阳关'无故人

戈壁烽燧下，一场跨越千年的对话

作为古代丝绸之路的重要关隘，与玉门关南北呼应，而王维的“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”更是让阳关声名远扬。

敦煌博物馆

揭开丝绸之路的两千年面纱

国家二级博物馆，按朝代时间线介绍了敦煌的发展脉络，展厅按两汉至明清的时间陈列，犹如一本"行进的史书"，是了解敦煌文化的第一站。

走进西千佛洞

莫高窟的“姊妹窟”

因位于敦煌莫高窟之西而得名，是莫高窟的姊妹窟，据说开凿时间甚至早于莫高窟。现存洞窟中，最早的可追溯到北魏时期。

图源@西千佛洞文物保护研究所

瓜洲戈壁国际雕塑艺术长廊

大地之子&汉武雄风&无界

✅ 大地之子：

巨大的婴儿雕塑趴在戈壁上，与冬日苍茫的大地形成奇妙呼应。

图源@今瓜州官方微博

✅ 无界：

远看是沙漠中的海市蜃楼，近看是镂空式建筑结构。

图源@今瓜州官方微博

✅ 汉武雄风：

屹立于瓜州大地，遥望整个中国，尽显一统江山的豪迈风采。

图源@今瓜州官方微博

莫高窟壁画临摩

沉浸式体验敦煌文化

用特制矿物颜料临摹简单的壁画图案，专业老师会耐心指导，让孩子在动手过程中更加深入地感受敦煌艺术的魅力。

鸣沙山骑骆驼

与风共舞的浪漫瞬间

当 “红驼灯” 悠然停下，“绿驼灯” 缓缓亮起，一场与大西北的浪漫之约便在沙水相依的鸣沙山悄然开啔。

图源@鸣沙山月牙泉官方微博

观看《千年莫高》《梦幻佛宫》

身临其境感受莫高窟的魅力

前往观看超震撼的莫高环球影幕数字电影《千年莫高》与《梦幻佛宫》。全面了解莫高窟在历史长河中的兴衰变迁，身临其境般沉浸于洞窟艺术的奇幻世界。

左-千年莫高 右-梦幻佛宫 图源@莫高窟参观预约网

Tips:30天内报名未抢到A类门票的家庭则无法体验莫高环球影幕数字电影项目。

自由探索敦煌夜市(可接送）

西北地区最火的夜市

又名沙洲夜市，是整个西北地区最火的夜市，以美食为引、文化为魂，将千年丝路繁华浓缩于烟火市井中，成为每一位游客来此感受敦煌魅力的“必选项”。

图源@敦煌夜市

招牌美食、非遗展示、文化演出、手工艺品……这里，不仅是敦煌的“夜景图”和“风情画”，更承载着丝路历史记。

图源@莫高窟官方微博

4晚携程五钻

2晚兰州璞砚+2晚公航旅嘉峪明珠

兰州老街西客站璞砚酒店

✅ 五钻品质，设施完备，服务完善

✅ 行程首尾的住宿点，地理位置优越，交通便利

✅ 临近正宁路夜市等烟火地标，兼顾文化沉浸与生活便利

公航旅嘉峪明珠酒店

✅ 五钻品质，2024年开业

✅ 公航旅集团旗下的高端酒店

✅ 紧邻嘉峪关高铁站和方特欢乐世界

2晚敦煌四钻连住

2晚敦煌东庭国际/敦煌宾馆连住

+3500元/人，升级2晚连住东驿敦煌酒店

✅ 采用敦煌壁画的设计主题，浓厚的文化氛围

✅ 靠近鸣沙山、月牙泉、莫高窟、沙洲夜市、敦煌博物馆等众多文化古迹和景点

✅ 2晚连住，无需频繁收拾行李辗转

可付费升级2晚连住东驿敦煌

2晚连住景观大床/双床房

✅ 由设计界的元老陈向京亲自操刀设计，陈向京曾获得“中国室内设计十大人物”等多项荣誉

✅ 最美野奢沙漠酒店，当地最贵，国内顶奢级别

Tips：

1.原入住酒店（敦煌东庭酒店）一经确认，不退费用；

2.每人+3500元，可升级2晚连住东驿敦煌酒店景观大床/双床房；

3.儿童不占床不含早餐，需额外支付早餐餐费258元/人。

具体每日行程安排

▼滑动查看每日详情▼

D1

全国-兰州集合

住宿：兰州璞砚酒店/隐然水岸河景酒店/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞往兰州集合，选择直飞或者相应城市中转即可。

②高铁：全国各地可直达兰州站，或从当地较大型火车站转高铁/动车抵达兰州。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【甘肃省博物馆】【中山桥】【白塔山】【水车博览园】【敦煌艺术馆】【正宁路夜市】等游览，感受当地风情，品味兰州小吃。

D2

兰州-酒泉-嘉峪关关城

交通：动车二等座+城市SUV

总车程：动车4H SUV约10KM 0.5H车程

住宿：公航旅嘉峪明珠酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-酒泉(含) 晚-嘉峪关(自理)

活动：乘动车前往酒泉、欣赏河西走廊沿途风光、嘉峪关关城、大唐美食街（自由打卡)

上午：领队将带领大家前往兰新高铁起点【兰州西站】，兰新高铁是世界上一次性建成通车的最长高速铁路，全球第一条高原地区的铁路，全球第一条穿过高原、沙漠、戈壁的铁路。

我们将乘坐动车前往【酒泉南】（8小时的车程缩短至4小时），动车上沿途将会看到山巍峨、牦牛成群、雪茫茫戈壁、村落袅袅……

下午：到酒泉后先享用午餐，随后前往【嘉峪关关城】（约10KM 15min），跟随领队了解嘉峪关的历史故事，看古代工匠们的聪明和智慧，触摸这座充满历史的城墙，欣赏雄伟壮观的城楼和塞上风光。

晚上：游览结束后，前往【酒店】（约3KM 10min）办理入住，随后自由活动，大家可前往【大唐美食街】，感受嘉峪关的夜生活。冬日的美食街暖意十足，烤肉、胡羊焖饼等西北美食的香气弥漫，烟火气十足。

D3

嘉峪关-敦煌-鸣沙山

交通：城市SUV

总车程：约376KM 4H45min车程

住宿：敦煌东庭国际酒店/同级（携程四钻）（每人加补3500元，可升级2晚连住东驿敦煌酒店景观大床/双床房）

餐食：早-酒店 午-敦煌(含) 晚-敦煌(自理)

活动：途经世界最大风力发电基地、鸣沙山月牙泉、骑骆驼、敦煌夜市(自由游览、可接送)、可自费观看【又见敦煌】或【乐动敦煌】演出(可接送)

上午：前往【敦煌】（250KM 3H），途中我们会经过世界最大风力发电基地（途经，不进入参观）。这是我国首个千万级风电基地，成片的风车在戈壁雪地上转动，叶片与白雪、蓝天相映，将风能转化为电能输往南方，堪称科技与自然结合的典范。

下午：抵达敦煌后享用午餐，随后前往【鸣沙山月牙泉】，体验【骑骆驼】。冬日的鸣沙山原本金黄的沙山被白雪覆盖，月牙泉像一块镶嵌在沙山间的白玉。此时远离旺季的人山人海，我们坐在骆驼上，缓缓穿行于雪沙之间，静谧又浪漫。

图源@鸣沙山月牙泉官方微博

晚上：游览结束后前往酒店办理入住（可自愿选择付费3500 元/人升级东驿酒店景观双床/大床房），随后自由活动。大家可以自费前往观看《又见敦煌》或《乐动敦煌》演出（可接送）。也可以接送大家前往【敦煌夜市】，这个夜市是放眼整个西北最火爆的，每天傍晚都热闹非凡，可在夜市自由寻觅品尝各种各样的西北美食：杏皮茶、驴肉黄面、沙葱牛肉饼…

图源@敦煌夜市

D4

敦煌-敦煌博物馆-西千佛洞-阳关-敦煌

交通：城市SUV

总车程：约140KM 3H车程

住宿：敦煌东庭国际酒店/同级（携程四钻）（每人加补3500元，可升级2晚连住东驿敦煌酒店景观大床/双床房）

餐食：早-酒店 午-沿途(含) 晚-敦煌(自理)

活动：敦煌博物馆、西千佛洞、阳关

上午：早餐后，前往【敦煌博物馆】（约3KM 10min），由专业讲解老师带队。馆藏的文物从新石器时代到明清，完整展现了敦煌的历史脉络，从古代丝绸之路的繁华，到佛教文化的传播，每一件文物都带着故事，是我们了解敦煌文化不可错过的一站。

下午：前往【西千佛洞】（约37KM 40min），它是莫高窟的“姊妹窟”，据说比莫高窟还要早200多年，冬日里游客稀少，能更近距离欣赏壁画与佛像。

图源@西千佛洞文物保护研究所

游览结束后前往【阳关】（约30KM 0.5H），站在 “阳关遗址” 的土堆旁，遥想当年张骞出使西域、王维写下 “劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人” 的场景，历史的厚重感扑面而来。

晚上：游览结束后，送大家返回【酒店】（约65KM 1H），随后自由活动，大家可以自行外出就餐，也可以在酒店休息放松，为明日行程养精蓄锐。

D5

敦煌-莫高窟-嘉峪关

交通：城市SUV

总车程：约390KM 4.5H车程

住宿：公航旅嘉峪明珠酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-嘉峪关(自理)

活动：莫高窟（可参观洞窟数量以景区通告为准）、观看《千年莫高》《梦幻佛宫》、壁画临摩、瓜州戈壁艺术风情长廊（大地之子、无界、汉武雄风）

上午：早餐后，前往参观【莫高窟】（约3KM 10min），先观看莫高环球影幕数字电影《千年莫高》《梦幻佛宫》（30天内报名未抢到A类门票的家庭则无法体验莫高环球影幕数字电影项目），感受丰富的佛教文化与精美壁画艺术。

随后专业讲解老师带队进窟，冬日的莫高窟少了旺季的喧嚣，飞天的飘带、佛像的衣纹、叙事性的壁画场景，琳琅满目，震撼人心。从佛教文化的传播，到古代社会生活的展现，每一座洞窟都是“历史的活化石”，让我们更加深刻感受敦煌艺术的魅力。

图源@莫高窟官方微博

注：莫高窟门票实行限量发售，淡季仍须提前30天实名制预约。淡季正常票最终参观洞窟数以景区官方当日公布为准。在参观日30天内报名主办方不保证完成预约，报名时须与工作人员再次确认当日余票；如若无法购买，则退回相应门票费用。

下午：午餐后，前往体验【壁画临摹】，由专业老师指导，拿起画笔，亲手临摹简单的敦煌壁画图案，亲身感受古代工匠的创作不易和博大精深的丝路文化。

体验结束后，前往【嘉峪关】，沿途经过【瓜州戈壁艺术风情长廊】（约105KM 1H），冬日的戈壁空旷辽阔，“大地之子”“汉武帝”“无界”等艺术作品静静矗立，与戈壁雪景融为一体，既有现代艺术的创意，又呼应着河西走廊的历史。

图源@今瓜州官方微博

晚上：傍晚时分抵达嘉峪关【酒店】（约276KM 3H）办理入住，随后自由活动。有兴趣的家庭可再次前往大唐美食街，品尝西北民俗美食，缓解车程疲劳。

D6

嘉峪关-七彩丹霞-张掖-兰州

交通：动车+城市SUV

总车程：SUV约247KM 3H车程 动车3H

住宿：兰州璞砚酒店/隐然水岸河景酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-张掖（含）晚-兰州（自理）

活动：张掖七彩丹霞、结营午宴、乘坐动车直达兰州、兰州老街（自由打卡）

上午：早餐后出发前往【张掖七彩丹霞】（约210KM 2.5H），红色、黄色、橙色的岩层层层叠叠，造型各异，色彩斑斓又气势磅礴，让人惊叹大自然的鬼斧神工，随手一拍都是冬日限定的丹霞美景。

下午：前往张掖享用【结营午宴】（约37KM 0.5H），大家一边享用美食，一边分享这几天的所见所得，并为小朋友们【颁发结营证书】。

午餐后，前往张掖动车站，领队陪同乘高铁返回兰州（6小时的车程缩短至3小时）。翻越祁连山脉，凭窗远眺，雪山巍峨、草场辽阔，河西走廊的风景如风一般掠过，不觉沉浸在对历史尘烟的遐想之中。

晚上：抵达兰州后，前往【酒店】办理入住。酒店近兰州老街，大家可以前往老街感受兰州的烟火气也可自行前往中山桥等地标性景点邂逅黄河夜景。

D7

兰州-自由解散

餐食：早-酒店 午-自理

活动：自由打卡、自由解散

全天：全天自由行程，无固定交通工具，可根据自身返程计划安排。若时间充裕，可再去兰州市区或周边的景点打卡，或逛一逛西北特产；根据返程车次/航班，自行前往车站/机场，为此次冬游敦煌之旅画上圆满句号。

交通方案：

①飞机：兰州机场可以直飞的城市有：北京、上海、成都、广州、深圳、杭州、南京、福州、厦门、武汉、长沙、郑州等，无直飞兰州航班的城市，可优先选择在西安、成都等中转省会城市转机，再抵达兰州。

②火车：从兰州站出发已开通全国大多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择直达目的城市附近大型高铁站后换乘。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

无隐形消费，轻奢纯玩

▼

原价：6980元/人

9月30日起报名，限量前100名早鸟特惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手最低价：5980元/人

-

1大1小报名独享一辆SUV，大小同价，

需补差价600元/人，2人共补1200元；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

『 活动团期安排 』

1家成团，5家满团

『 圣诞及寒假团期』

12月23日-12月29日（圣诞团期）

1月18日-1月24日 1月23日-1月29日

1月28日-2月03日 2月02日-2月08日

2月07日-2月13日

2月12日-2月18日（春节团期+300元/人）

2月17日-2月23日（春节团期+600元/人）

2月22日-2月28日（春节团期+300元/人）

✔ 费用包含

交通：城市SUV（均不接受指定车型，将根据现场情况安排5-7座出行车辆）+动车二等座（兰州西-酒泉南、张掖西-兰州西）。

住宿：D1兰州璞砚酒店/隐然水岸河景酒店/同级（携程五钻），D2公航旅嘉峪明珠酒店/同级（携程五钻），D3-D4敦煌东庭国际酒店/同级（携程四钻）（每人+3500元，可升级2晚连住东驿敦煌酒店景观双床房/大床房），D5公航旅嘉峪明珠酒店/同级（携程五钻），D6兰州璞砚酒店/隐然水岸河景酒店/同级（携程五钻）。

用餐：D2-D7早餐、D2-D6午餐。

门票：嘉峪关关城、鸣沙山月牙泉、敦煌博物馆、西千佛洞、阳关、莫高窟、七彩丹霞等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：鸣沙山骑骆驼、敦煌夜市(自由游览，可接送)、壁画临摩、看莫高环球影幕数字电影《千年莫高》和《梦幻佛宫》（30天内报名未抢到A类门票的家庭则无法体验莫高环球影幕数字电影项目）、参观瓜州戈壁艺术风情长廊（大地之子、无界、汉武雄风）等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队、莫高窟讲解员、安全管家（2车以下领队兼安全管家）。

装备: 背包、太阳帽、学习手册。

其他：纪念证书、饮用水、药箱。

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

★ 报名须知/费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4. 本活动安排为高铁+SUV活动。将按具体报名人数安排5-7座SUV，不接受指定车型。

5. 本活动不含2晚东驿敦煌酒店升级费用，如有需求，每人需+3500元，可升级2晚连住东驿敦煌酒店景观双床房/大床房，原入住的敦煌东庭酒店费用不退；儿童不占床不含早餐，需额外支付早餐餐费258元/人。

6. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

7. 本活动平均海拔1300米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

8. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 莫高窟门票限量问题

1、莫高窟是集珍贵性、脆弱性为一体的世界文化遗产，需要精心的呵护，莫高窟每日限售A类门票（即正常票），提前30天报名保证A类门票，因门票供应紧张，主办方不保证100%能抢到A类门票，如未抢到A类门票，则安排B类应急票，同时将退回相应的门票差价。

2、莫高窟门票预约需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约。非身份证之外的其他证件要求 ：

① 护照须要名字+护照号+性别+出生日期；② 港澳通行证须要名字+证件号+性别+通行证有效期截止日期；③ 以上证件报名的，参团时需带报名下单时填写的证件原件出行。④证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。

3、在参观过程中遇到因降雨、沙尘天气导致洞窟暂停开放，请配合工作人员的安排，如延时开放，则推迟参观计划，如无法参观则按莫高窟规定退还门票费用。

4、如因临时报名，不能保证安排上A类门票，将尽力购买B类应急门票，如均无法购买，也请谅解。

★ 个人自备物品

- 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

- 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）

- 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、徒步鞋、娱乐玩具

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：冬游敦煌

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: 34975e1ea01cea08865b6e4530039562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (寒假成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利、武侯祠解密三国传奇，品蜀国宴+全程五钻度假酒店...) 2025-11-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665536&idx=5&sn=9b3da38bab50594794590e20a10c1f90




从三星堆的神秘祭祀坑，到憨态可掬的国宝大熊猫；从武侯祠的三国风云，到杜甫草堂的家国情怀；从都江堰千年流淌的江水，到锦里熙攘的潮流人群...

成都的每一处都是历史与自然的坐标，埋藏着传奇的蜀地“历史文化”和现代人间烟火味，等我们沉浸式游玩和发掘！

这个假期，开啔5天4晚寻迹成都之旅，多角度打卡，带你一次玩遍成都特色大IP！体验一场100分钟沉浸式边吃边看的精美【宫廷蜀国宴】，带你读懂蜀地的古往今来！

带你穿越时空，对话古蜀文明；漫步历史，邂逅三国，追寻诗圣足迹；沉浸在烟火人间，邂逅“黑白萌主”， 夜游锦里 ，细品烟火成都，在游玩中轻松感知成都的人文与自然！

入住4晚豪华精选携程五钻亲子度假酒店，一站式遛娃，“吃住玩乐”不发愁！

2晚成都度假酒店连住-成都非遗博览园盛橡酒店，亲子度假的极佳酒店；2晚都江堰度假酒店连住-青城山熙康云舍健康度假酒店，林木葱茏，山林溪谷，静谧休闲！

✅ 赴一场舌尖上的千年之约-蜀国宴✅ 古典宫廷盛宴-观看巴蜀宫廷演绎剧（二三四排）

特别安排成都古风剧场餐厅（不含妆造），带你沉浸于一场古典宫廷盛宴，赴一场舌尖上的千年之约！享受蜀国宴的乐趣！

100分钟沉浸式主题餐秀，可边吃边看，一道菜品一个表演，给你视觉味觉双重震撼！带你一秒穿越古代时空，感受"从此君王不早朝"的快乐。

看现实版国色芳华-巴蜀宫廷演绎剧，通过汉、唐、宋三朝的乐舞表演和历史场景还原，结合蜀国历史与诗词进行编排，演绎了《古蜀三星堆》、《都江堰》、《三国文化》、《杜甫李白诗词》等，展现中国传统宴饮礼仪与蜀菜文化的融合。

蜀国宴，不仅仅是一顿饭，它更是孩子们一堂生动立体、跨越千年的“历史与文化启蒙课”！

（注：“熊猫研学”体验，可升级“大熊猫义工”活动（8岁以上），需补费用400元/人，报名时需确认。）

✅ 参观都江堰大熊猫基地✅ 聆听熊猫科普讲解在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，畅游熊猫王国！

聆听科普讲解，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！

✅ 熊猫研学基地-研学体验（儿童参加，家长陪同）✅ 大熊猫“青团”分析前往熊猫研学基地进行熊猫研学活动，在科普老师的带领下，近距离进行实验操作熊猫“青团”分析，推算大熊猫的“秘密。

大熊猫粪便被称为“竹香青团”，孩子们将跟随老师通过观察和手动触摸，解读藏在“青团”里的秘密，了解“青团”的用途。

✅ 学习古法技艺-“青团”造纸术✅ 体验古法工艺-活字印刷术在老师的指导下，学习古法技艺-青团造纸术，动手用青团纤维复原古法竹纸制作工艺，亲自动手完成舂纸-抄纸-烘干步骤，制作一份属于你的青团造纸。

跟随老师了解活字印刷术对中国的影响，并动手在青团纸上进行古法活字印刷术体验，印刷专属的作品。

✅ 了解大熊猫食性特点✅ 变身国宝“饲养员”，制作熊猫营养膳食跟随老师走进大熊猫的“御膳房”，在专业营养师的带领下了解大熊猫食物的构成及制作方法，学习制作别具特色的大熊猫美食-窝窝头，小朋友们可尽情发挥想象，把面团捏出各种漂亮的形状。

✅ 走进三星堆博物馆✅ 博物馆科普讲解，专为孩子定制的讲解词，易懂易记忆注：【三星堆博物馆】为预约制，旺季一票难求；如无法预约或预约不上，将变更为【金沙博物馆】。

三星堆文化是一个距今有数千年历史，拥有青铜器、城市、文字符号和大型礼仪建筑的灿烂古代文明。

我们将走进三星堆博物馆，聆听科普讲解，一起寻找到黄金面具、黄金权杖、青铜神树、太阳轮、青铜纵目面具...了解三星堆背后的故事。

✅ 三星堆遗址模拟考古体验（儿童参加，家长陪同）✅ 专业老师全程指导沉浸式三星堆遗址模拟考古体验，当做一次小考古学家！自己动手体验文物挖掘，穿越历史回看过去！

专业老师全程指导，在高度仿真的1:1模拟祭祀坑中，带领小朋友按专业的考古发掘规范，体验发掘、记录、整理、分析、修复等一系列考古流程。

✅ 亲手浇筑一件“青铜器”✅ 专业老师全程指导、讲解✅ 参观现代青铜器制作工坊我们将一起参观宏大的现代青铜器制作工坊，直观了解现代青铜器制作工艺。

听老师讲解青铜器的铸造流程，带领孩子们变身“古蜀工匠”，亲手浇筑一件的「三星堆青铜器」。

✅ 学习文物修复体验✅ 三星堆元老级修复大神全程指导、讲解✅ 收获三星堆考古体验证书文物被挖掘出土时往往都是不完整的 ，于是文物工作者有一套巨大复杂的修复工作，通过缜密的修复工作，复原文物最初的样貌。

我们将跟随文物修复老师了解文物修复的流程，动手学习体验文物修复的工作内容。

考古活动体验结束后，将获得三星堆研学基地认证颁发的【三星堆考古研学证书】！

都江堰-2晚携程五钻酒店✅ 青城山熙康云舍健康度假酒店（无私汤，默认标间）备选酒店：明宇青城山尊酒店或同级酒店

D3/D4天，一站式遛娃亲子酒店，毗邻都江堰景区，位于青城山下，林木葱茏，山林溪谷，静谧休闲！

酒店内拥有户外温泉泡池、超大户外无边泳池、桑拿房、儿童淘气堡、萌宠乐园、户外草坪、休闲大厅、全日餐厅等众多设施，应有尽有，非常适合父母解放双手，小朋友玩乐！图@携程成都-2晚携程五钻酒店连住✅  成都非遗博览园盛橡酒店备选酒店：成都武侯渝江皇冠假日酒店或同级酒店

D1/D2天连住，享受亲子度假的极佳酒店服务，轻松又休闲！

酒店位于国际非物质文化遗产博览园内，交通便利，拥有超大户外草坪、室内泳池、花园草坪沙发、楼顶露台等，提前到达的家庭可尽情遛娃享受！图@携程

都江堰知识课堂✅独家活动内容，非遗传承人参与课程开发✅多维度讲解都江堰治水原理✅ 动手体验制作治水工具✅ 参观都江堰水利工程

老师将通过动画展示、结合课本内容和沙盘模型，讲解都江堰水利工程的历史演变，多维度让小朋友学习了解都江堰治水原理。

带领小朋友们，一起动手体验制作治水工具-杩槎，并把工具带到都江堰水利工程现场做实验，进一步了解治水工具在真实场景的运用。大熊猫趣味游学手册✅自主研发的趣味游学手册（独家）✅ 卡通插画内容，让知识通俗易懂，让游学更丰富

✅ 观看《上善·都江堰》情景舞台演出✅ 都江堰水利文明+川剧变脸✅ VIP席座

一起观看大型沉浸式情景舞台剧《上善·都江堰》演出，感受非遗芙蓉国粹文化的氛围渲染！

节目表演以都江堰的历史、文化、民俗为叙述背景，结合了川剧变脸、吐火、武术等多种表演。带你穿越到两千多年前亲眼看到都江堰的修建传奇历史，并感受川剧文化的魅力！

✅ 参观武侯祠✅ 聆听老师讲解，解密三国传奇『武侯祠』是纪念诸葛亮的专祠，也是中国唯一一座君臣合祀祠，是三国文化的代表性文化遗产，处处彰显着浓厚的三国文化。

我们将跟随老师参观武侯祠，聆听三国传奇，穿越千年历史，感受浓厚的古代文化氛围，领略优秀文化的魅力，理清三国文化的历史脉络，加深对历史的理解。

✅ 参观杜甫草堂✅ 聆听老师讲解，对话诗圣

跟随讲解老师，走进『杜甫草堂』，开啔一场穿越千年的诗意探寻之旅，聆听他笔下诗句背后的故事，感受历史沉淀，将课本中的《绝句》与草堂实景结合。

探访诗史堂、柴门、工部祠、茅屋故居等，深入了解诗圣杜甫的足迹，身临其境感受诗圣的家国情怀和诗意人生！

夜游锦里-寻觅美食

『锦里』曾是西蜀历史上最古老、最有商业气息的街道之一。这里晚上充满了活色生香的市井气息，是体验成都“休闲之都”灵魂的绝佳去处。

这里浓缩了成都生活的精华，有茶楼、客栈、酒吧、戏台、风味小吃等，是美食爱好者的天堂，大家可自由闲逛，边走边吃，享受属于成都独有的慢节奏。

夜赏南桥-蓝眼泪

岷江之上，有一座『古南桥』，夜晚的霓虹灯把江水照的绝美艳丽，流水潺潺仿佛落入九天银河的“蓝色眼泪”！

漫步在南桥之上，把岷江夜景尽收眼底！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国 - 成都住宿：成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、成都自由活动、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往成都集合②高铁：全国各地高铁抵达成都集合

全国各地自行前往成都指定酒店集合（不含接机/站）。晚上，工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【春熙路】、【宽窄巷子】等游玩。▶  D2 成都 - 杜甫草堂 - 武侯祠 - 锦里交通：旅游巴士总车程：约50KM 1H住宿：成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-蜀国宴（含）晚-成都（自理）活动：杜甫草堂、蜀国宴-巴蜀宫廷演绎剧、武侯祠、夜游锦里

上午，出发前往「杜甫草堂」，跟随讲解老师，探访诗史堂、柴门、工部祠、茅屋故居等，深入了解诗圣杜甫的足迹，感受历史沉淀，将课本中的《绝句》与草堂实景结合。

中午，吃一顿【蜀国宴】，享受国宴的乐趣，边吃边看一场现实版国色芳华-巴蜀宫廷演绎剧（二三四排），带你一秒穿越古代时空，感受"从此君王不早朝"。

下午，到【武侯祠】跟讲解老师一起解密三国，了解和学习真正的三国历史！穿越千年历史，聆听蜀汉传奇，回顾三国风云，去了解这片土地的苦难与悲壮，理清三国文化的历史脉络。

活动结束后，前往【锦里古街】，可自由夜游锦里，寻味成都美食，边走边吃才是正确的打开方式，享受属于成都独有的慢节奏。

▶  D3 三星堆考古体验-三星堆博物馆-都江堰交通：旅游巴士总车程：约150KM 2H住宿：青城山熙康云舍健康度假酒店/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-广汉（含） 晚-青城山（自理）活动：三星堆遗址考古模拟体验、古法青铜器制作、学习文物修复、三星堆博物馆（备选-金沙博物馆）

上午，前往【三星堆考古探索基地】体验当一次考古学家（儿童参加，家长陪同），老师将带领我们【模拟考古挖掘】过程，每个孩子都可以体验都亲手挖掘古文物的过程。

穿越回三千多年前，变身古蜀文明的能工巧匠，【亲自动手制作模具，自己浇筑一件的“青铜器”】，感受古代工匠的精湛技艺和聪明才智。

随后，带领孩子们【学习文物修复】的工作。文物被挖掘出土的时候往往都是不完整的 ，而是以碎片的形式被挖掘出来，于是文物工作者有一套巨大复杂的修复工作，通过缜密的修复工作，复原文物最初的样貌，呈现在我们的面前。

下午，前往【三星堆博物馆】，跟随讲解老师文物历史，我们将三星堆文化内容，转换为孩子们更容易理解、更喜欢的讲解内容。

（三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，如无法预约上三星堆博物馆门票，将自动变更为参观“金沙博物馆”）

晚上，入住都江堰亲子度假酒店，酒店内温泉泡池、户外无边泳池、儿童淘气堡、萌宠乐园、休闲大厅等设施应有尽有，非常适合父母解放双手，小朋友玩乐！图@携程▶  D4 都江堰治水非遗体验 - 都江堰水利工程交通：旅游巴士总车程：约50KM 1.5H住宿：青城山熙康云舍健康度假酒店/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-都江堰（含） 晚-古镇（自理）活动：都江堰知识课堂、治水工具了解与制作、都江堰水利工程、川剧变脸+都江堰情景演绎（VIP座）、夜游南桥

上午，通过老师对都江堰的讲解介绍，亲手【制作治水工具-杩槎】，老师将讲解工具在真实治水场景的运用。

下午，前往【都江堰水利工程】，了解人类历史上最伟大的水利工程，亲眼目睹浩大工程气势磅礴和宏伟壮观。我们将近距离感受古代劳动人民的勇敢和智慧，感受中华文明的魅力！

随后，前往剧场观看【川剧变脸+都江堰情景演绎】，大型沉浸式情境舞台剧VIP座，节目极具都江堰特色，感受老戏台、老式藤椅的老成都氛围，了解孩子们最喜欢的变脸和吐火的神奇奥秘。

晚上，一起【夜赏南桥】，打卡“蓝眼泪”，这里拍照超级出片哟！

▶  D5：都江堰 - 大熊猫基地 - 熊猫研学-成都解散交通：旅游巴士总车程：约75KM 1.5H餐食：早-酒店 午-青城山（含） 晚-自理活动：大熊猫基地、大熊猫科普、大熊猫研学（儿童参加，家长陪同）：熊猫青团分析、学习古法技艺青团造纸、体验古法活字印刷术、化身熊猫营养师、颁发证书解散时间：约16:30点左右抵达双流机场，约18:00点左右抵达天府机场。

早上，前往【大熊猫基地】，在老师的带领下开啔【大熊猫科普体验】。聆听大熊猫科普讲解，进行大熊猫行为观察记录，了解大熊猫的生活环境，解密“黑白萌主”的神秘信号。

下午，前往【熊猫研学基地】进行【熊猫研学】（儿童参加，家长陪同）活动，在老师的指导下，实验操作近距离进行【熊猫青团分析】，推算大熊猫的“秘密；随后学习【古法技艺-青团造纸】，亲手用青团纤维复原古法竹纸制作工艺，并体验【古法活字印刷术】，印刷专属诗篇。

化身熊猫营养师，为大熊猫准备特殊的精细食物，制作【熊猫窝窝头】，了解窝窝头的配方及对熊猫的益处。活动结束后，【颁发大熊猫荣誉证书】。

（注：“熊猫研学”体验，如需升级“大熊猫义工”活动（8岁以上），需补费用400元/人，报名时需确认。）

关于活动解散时间：正常行程约15:00点左右结束体验，统一安排成都返程机场送机解散。如需前往成都市区或高铁站，将统一送至双流区龙桥路地铁站，大家再自行前往各目的地。

大熊猫基地到双流机场约1.5H左右，约16:30点左右抵达双流机场，约18:00点左右抵达天府机场。（建议双流机场预留1.5H值机时间，天府机场较大预留2H值机时间，或次日返程）

原价：5780元/人10月16日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4780元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【上述优惠请联系客服】

活动团期安排每期活动，25人满团秋假/圣诞/元旦团期11月12-16日12月24-28日1月1-5日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（跨春节+600元/人）2月19-23日（春节+1000元/人）2月23-27日（跨春节+600元/人）2月27-3月3日✔ 费用包含交通：旅游巴士（含司机燃油）住宿：D1/D2成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）、D3/D4青城山熙康云舍健康度假酒店（无私汤，默认标间）/明宇青城山尊酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐门票：杜甫草堂、武侯祠、三星堆博物馆（备选-金沙博物馆）、都江堰水利工程、大熊猫基地等行程所涉及的门票体验：蜀国宴-巴蜀宫廷演绎剧（不含妆造）、三星堆研学（儿童）：考古模拟体验、古法“青铜器”制作、学习文物修复、都江堰知识课堂、都江堰情景剧（VIP座）、大熊猫科普、大熊猫研学（儿童）：熊猫青团分析、学习古法技艺青团造纸、古法活字印刷术、熊猫营养师工作人员：亲子领队装备：太阳帽、背包、游学手册其他：纪念证书、全程饮用水、旅行意外保险、外用药箱赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. D5“熊猫研学”体验，如需升级“大熊猫义工”活动（8岁以上），需补费用400元/人，报名时需确认。2. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。3. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。4. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。5. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 改退规则（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询注明：寻迹成都

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注5天4晚寻迹成都之旅，多角度打卡，带你一次玩遍成都特色大IP！读懂蜀地的古往今来！


文章编号: 8dad97ab1f08f3fd9f7aa05746054bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【转载】全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏🤩→) 2025-11-12 塔州之光   塔州之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ5NDE0Mg==&mid=2247613483&idx=1&sn=976fb7b6619efabbf9183102211cd138




【转载】全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏🤩→

塔州之光

【转载】全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏🤩→

人民日报

最近

你是不是也被

这两个新晋“网红”刷屏了？

头是头，身是身

走路迈着小碎步

左右摇摆

所到之处，听取“哇”声一片

他们就是本届全运会的新晋“顶流”

以中华白海豚为原型设计的

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

凭借头顶彩色“小啾啾”

自带尖尖嘴的萌态外形

一夜之间成为“国民萌宠”

深受网友喜爱

你最近的表情包

是不是也被它们“承包”了？

↓↓↓

如果说这几张

表情包还不够

人民日报新媒体

还为你准备了

这套趣味十足的

“喜洋洋”“乐融融”表情包

一口地道粤语

配上软萌造型

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～

快来收藏！

↓↓↓

满怀期待，奔赴赛场

一起围观精彩赛事

见证超燃瞬间

忍不住惊叹喝彩

“猴赛雷”！

赛场内外

满是热情与喜爱

一声“中意你”

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！

祝愿所有运动员

比赛顺顺利利

发挥突破预期！

哪怕暂时落后也稳住心态

面对挑战绝不退缩

陪运动健儿们一起

咬紧牙关拼到底

相信你们一定“冇问题”

无论比赛结果如何

每一次奋力拼搏

都值得被看见、被喝彩

我们的支持，永远在线

赶紧长按图片

保存你喜欢的表情包

和“喜洋洋”“乐融融”一起

为运动健儿们

加油鼓劲吧！

来源：人民日报微信

※本文图文来源于网络，如有侵权请联系※

文明互鉴 灵性对话 佛梵持明

塔州之光

澳大利亚塔州中国文化公园

弘扬中华优秀传统文化

TOGETHER WE AREONE

长按关注塔州之光

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【转载】全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏🤩→人民日报最近你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？


文章编号: 92eefc7cbc28771c02e3dec16c879426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (考试会碰到：2025十五运最全攻略！大湾区这场体育盛宴！) 2025-11-12 少儿英语的知识储备站   少儿英语的知识储备站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYxNjQzNw==&mid=2247525909&idx=1&sn=b95a16788c412f1694808e78fd8a0817




点击蓝字关注我们

中国第十五届全国运动会终于要来了！2025年11月9日-21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门举办。

关键时间线 - 举办时间：2025年11月9日-21日 -

开幕式：广州主场点燃激情

闭幕式：深圳收尾定格精彩

划重点：部分赛事已经提前开赛，全运热度持续升温中

核心文化符号 - 主题口号：激情全运会，活力大湾区 -

吉祥物：中华白海豚原型的"喜洋洋""乐融融"，自带团圆和美Buff，萌到犯规！ -

会歌：《气势如虹》双版本上线，王一博携手三地歌手演绎，歌词超燃"冲冲冲，看我气势如虹" -

奖牌："同心跃"设计藏巧思，木棉、洋紫荆、莲花花瓣环绕牡丹，完美诠释三地同心

赛事亮点速览 - 举办地：广东+香港+澳门19城联动，史上首次三地合办

项目涵盖：34项竞技赛事+23项群众赛事，从霹雳舞到武术全覆盖

科技彩蛋：机器人火炬手亮相传递，可燃冰"源火"超有排面 现在已经能感受到大湾区的运动氛围了，不管是去现场为全红婵、赵继伟等运动员呐喊，还是蹲直播看赛事，这场全民盛宴都值得蹲守！你最期待哪个项目？


文章编号: 9e59f240064f905f221ea12707de5e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (今日热搜榜：荒野求生5名选手血钾超标；比孙杨、潘展乐还快！他是谁；跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区) 2025-11-12 每日热搜榜   每日热搜榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4Mzc1NA==&mid=2247504671&idx=1&sn=d2504b7e4adfcd64690aee5bb5f1ee95






   每日热搜榜：一份热搜榜，纵览天下事！

   2025年11月12日 星期三 早上好 

   1、习近平总书记海南广东之行纪实 

    11月6日到9日，习近平总书记前往海南、广东考察，出席第十五届全国运动会开幕式。党的二十届四中全会后首次考察调研，习近平总书记立足关键时刻关键节点，为地方、为区域、为全国发展提供了明确指引、注入了强劲动力。 

   2、荒野求生5名选手血钾超标 

    11月11日，湖南张家界七星山荒野求生挑战赛15名决赛选手完成赛前体检，5人血钾超标需3天后复查。 

   3、比孙杨、潘展乐还快！他是谁 

    11月10日，在第十五届全国运动会男子400米自由泳决赛中，18岁山东小将张展硕以3分42秒82的成绩夺冠，打破该项目世界青年纪录和全国青年纪录，战胜同场竞技的孙杨、潘展乐等名将。 

   4、跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区 

    频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。 

   5、8人穿“警服”为婚礼开路？后续来了 

    日前，内蒙古某小区婚礼现场，8名非警务人员穿着与公安骑警高度相似的仿制制服为婚车开道，引发群众举报。警方查明组织者系婚车服务从业者，对其处以罚款1000元并查扣仿制服装两套，另对8人违法驶入高架行为各罚款150元、记1分。 

   6、日本前首相驳高市早苗：狗越小越会叫 

    近日，日本前首相鸠山由纪夫在社交平台发文驳斥首相高市早苗涉台言论，以“越小的狗越会叫”比喻批评其煽动危机，强调台湾问题属中国内政，日本不应干涉。 

   7、“地表最难乒乓球赛”强度有多大 

    11日，第十五届全运会乒乓球单打1/16决赛频现冷门，世界排名第6的梁靖昆1-4负于省队小将，王曼昱鏖战七局险胜，奥运冠军陈梦坦言“紧张”。赛事因顶尖选手密集、淘汰率高，被邓亚萍等称为“地表最难乒乓球赛”。 

   8、特朗普宣称美国不再资助乌克兰 

    据俄罗斯卫星社11月11日报道，美国总统特朗普称美不再资助乌克兰，改由北约收钱供应武器，并自称若其执政乌冲突可避免。 

   9、13岁小孩姐回应破亚洲纪录夺冠 

    11月11日，13岁选手于子迪在十五运会女子200米个人混合泳决赛中以2分07秒41夺冠，打破由叶诗文保持13年的亚洲纪录。赛后她表示“很开心，很激动，没想到游这么快”。 

   10、“最丑建筑”铜钱大厦拍卖 无人报名 

    今年10月底，广州圆大厦以13.6亿元起拍，该大楼曾被评为“最丑建筑”。截至11月11日16时，平台显示无人报名，根据处置人要求，竞买人报名需缴纳6798万元保证金。 

   11、日本企图插手台湾问题必将自食恶果 

    近日，就日本妄图插手台湾问题外交部对此严正回应表示，违背一中原则，破坏中日关系根基，向“台独”释放错误信号，终将重蹈覆辙，自食恶果。 

   12、“陕西咸阳千亩辣椒免费摘”不实 

    近日，有网民称“陕西咸阳一地千亩辣子可免费采摘”，致大量人员蜂拥而至采摘辣椒，农户财产受损。经查，该信息为谣言。 

   13、中学书记教学楼屋顶坠亡 教体局回应 

    11月11日，江西省临川三中发布讣告称，党总支书记梅军水看教学楼屋顶漏水时意外坠楼身亡。临川区教体局称，前几日下雨导致平台积水，正在平台边缘检查渗水情况的梅军水不慎滑出坠楼，天沟仅50厘米高，另两人当时距其十余米。 

   14、466具琉球人遗骨被日本殖民者偷挖 

    当地时间11月10日，日本京都大学宣布，该校藏有466具琉球人的遗骨。调查发现，日本于19世纪70年代吞并琉球后，四处盗挖琉球人遗骨，就连琉球王室墓穴“百按司墓”中的遗骨也没放过。 

   15、台当局恐吓民众别转发大陆要抓沈伯洋 

    日前，“台独”顽固分子沈伯洋被立案侦查，台当局竟妄图以此恐吓全台民众，呼吁“不要配合大陆宣传这些信息”，甚至妄称此举或违反相关法律。对此，台湾时事评论员李胜峰直言：台湾人没在怕，怕的是搞“台独”的人！ 

   16、英伟达一夜蒸发超万亿元 

    当地时间11月11日，英伟达市值单日蒸发1431.27亿美元（约合人民币10186.78亿元），股价下跌超2%，成为当日纳斯达克指数中跌幅显著的科技股之一。 

   17、乒乓球男单前8号种子出局一半 

    全运会乒乓球比赛堪称地表最强，在1/16决赛中，本届全运会男单前八号种子，已经有四位出局。梁靖昆1-4不敌于何一、陈垣宇1-4不敌高杨、周啔豪3-4不敌袁励岑、向鹏3-4不敌马特。 

   18、暴走团现身香港 放音乐打扰其他游客 

    近日，据网传视频显示，疑似有“暴走团”现身香港。视频中，大批穿着蓝色团体服的老年人带着随身音响，在维港两岸徒步，两边正在休息的游客纷纷侧目。 

   19、从7元涨到40元 奶皮子一天一个价 

    近日，美食界的新爆款奶皮子糖葫芦，引发全民打卡热潮。奶皮子一天一个价，从7元涨到40元，有老板安排车子直接停到厂门口收购。 

   20、中方回应两艘中国渔船先后倾覆 

    中方回应两艘中国渔船先后倾覆 

    【今日微语】：多数人都拥有自己不了解的能力和机会，都有可能做到未曾梦想的事情 




文章编号: c9c00ae032943d11197ab8bf156c49b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2026年寒假-邂逅崇左5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！) 2025-11-12 恩典-亲子研学旅行   恩典-亲子研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NzM4NA==&mid=2247488769&idx=1&sn=c7df15d91d6c222cc360c3cf03e16eec






广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

         点击边框调出视频工具条 

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； 

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； 

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； 

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； 

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 

行程松弛有度， 

来看看游玩过的妈妈们怎么说~   

△ 点击可放大 

 （ 行程信息 ）~ 

早知道 

早鸟立减-500/人 

圣诞&寒假班期： 

成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 

第三人不占床：3780元/人      3280元/人 

春节专场： 

成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 

第三人不占床：4080元/人     3580元/人 

 优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 

两人1房间到手价：3980*2 

三人1房间到手价：3980*2+3280 

四人1房间到手价：3980*2+3280*2 

四人2房间到手价：3980*4 

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 

01 神奇动物大搜罗 

寻找大自然精灵伙伴 

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 

邂逅 

 “海上大熊猫” 

中华白海豚 

海上近距离观察野生粉海豚 

10年以上出海经验船长带领 

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

知识小课堂：(✪ω✪) 

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 

寻找 

喀斯特石山精灵 

白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区 

跟随护林员观察白头叶猴 

白头叶猴博物馆科考 

获得白头叶猴研学证书 

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

02 雨林瀑布大冒险 

解锁原生态自然课堂 

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 

打卡 

亚洲No.1瀑布 

德天跨国瀑布 

界河竹筏 

品尝观瀑咖啡 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

穿越 

原始雨林秘境 

自然老师全程科普 

全程自然科普老师同行 

丁达尔森林3.5km徒步 

 动植物科普课堂 

 挑战雨林独木桥 

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

漫步 

田园秘境 

定格喀斯特下的稻田风光 

打卡明仕 无边稻田 

捕捉喀斯特田园诗意 

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 

解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

寻访 

 古韵 钦州老街 

骑楼廊下追忆南洋商埠 

 登宋城墙俯瞰千年城脉

书局窗前品读岁月时光 

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 

还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

03 壮乡生活初体验 

变身壮家娃采摘DIY 

体验 

 壮乡民俗风情 

动手实践DIY 

壮语小课堂 

瓜果采摘 

壮族酸嘢制作 

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

品味 

广西美食盛宴 

早餐正餐嗨享 

米粉名闻天下 

越南特色簸箕宴 

壮族特色餐 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

04 享5钻酒店住宿 

全程高配·不将就！ 

全程携程5钻 

精选市区TOP级住宿 

贴心安排不挪窝 

亲子家庭出行友好 

南宁 

 富力万达酒店 

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

崇左 

雅阁酒店 

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

钦州 

天骄国际酒店 

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

05 舒适旅游大巴 

服务天团·全护航！ 

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 

06 五天四晚超值游 

专为亲子量身定制！ 

DAY 1 全国各地—南宁—集合日 

用餐：全天自理             

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 

用餐：酒自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 

07 崇左奇幻亲子游 

你关心的那些事儿！ 

【活动安排】5天4晚 

【开营团期】 

寒假团期 

成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 

12月24日-12月28日 

12月30日-1月3日 

1月18日-1月22日   

1月22日-1月26日 

1月26日-1月30日   

1月30日-2月3日 

2月3日-2月7日   

2月7日-2月11日 

2月11日-2月15日 

2月23日-2月27日 

2月28日-3月4日 

春节专场 

成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 

2月15日-2月19日 

2月19日-2月23日 

【集合地点】南宁集合/解散 

【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 

【成团说明】 

1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 

25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 

15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 

    “ 

费用 

包含 

    ” 

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店） 

 -D1南宁富力万达嘉华 

 -D2 崇左雅阁大酒店 

 -D3崇左雅阁大酒店 

 -D4钦州天骄大酒店 

【房型说明】全程默认标间 

【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 

【⽤餐】4早5正餐 

 -D2越南特色簸箕宴 

 -D2特色农家菜 

 -D3特色农家菜 

 -D4崇左午餐 

 -D5钦州午餐 

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 

【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 

    “ 

费用 

不含 

    ” 

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 

2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 

4、其它当地个人消费 

    “ 

温馨 

提示 

    ” 

★ 1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； 

★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 

★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

    “ 

退改 

说明 

    ” 

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 

寒假档期退改政策： 

·活动前15天以上取消订单，全额退款 

·活动前8~14天取消订单，退款70% 

·活动前1~7天取消订单，退款50% 

·活动当天取消订单，不予退款 

春节档期退改政策： 

·活动前30天以上取消订单，全额退款 

·活动前15~30天取消订单，退款50% 

·活动前15天内取消订单，不予退款 




文章编号: 819476cf258c773a6c43952819d9d34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (从 “海洋精灵” 到 “广式靓鸡”：全运会吉祥物改名 “大湾鸡”，走红原因引深思) 2025-11-12 辞辞美学技巧   辞辞美学技巧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODE0NjU4Nw==&mid=2247483996&idx=2&sn=67257913a6cd5b143edffdc409e544b1




从 “海洋精灵” 到 “广式靓鸡”：全运会吉祥物改名 “大湾鸡”，走红原因引深思

原创  辞辞美学技巧    辞辞美学技巧

  2025 年 11 月，第十五届全国运动会在广州开幕前夕，两只以中华白海豚为原型的吉祥物遭遇了一场 “身份反转”：官方赋予的雅致本名 “喜洋洋”“乐融融” 几乎被网友抛诸脑后，取而代之的是一个充满烟火气的昵称 ——“大湾鸡”。

  从新华网官宣的 “头顶粤港澳三色水花的海洋精灵”，到被调侃为 “白切鸡与豉油鸡” 的美食化身，这对吉祥物不仅没因 “改名” 受挫，反而凭此走红：抖音相关视频播放量超 6252 万次，小红书浏览量突破 2307 万，周边盲盒线下售罄、二手平台溢价，甚至让广州获封 “大湾鸡痛城”。这场 “痛失本名” 的意外走红，藏着远比 “可爱” 更深刻的传播逻辑。

视觉乌龙：设计师防了又没防住，海豚成了 “白切鸡”

  “大湾鸡” 的诞生，纯属一场美丽的 “误会”，但这误会全是设计细节给 “凑” 出来的。

  官方设计用心：白色的 “喜洋洋”、粉色的 “乐融融”，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，象征粤港澳一家亲，原型是寓意人与自然和谐的中华白海豚。可设计师为了体现运动感，特意给没脚的海豚加了短圆的手脚，头顶的水花凑在一起又像个小鸡冠。更巧的是，城市布设吉祥物时，支撑装置的铁管暴露在外，乍一看像 “鸡脚”，这造型落到广东人眼里，直接触发了 “美食雷达”—— 白色的像刚出锅的白切鸡，粉色的活脱脱是豉油鸡，有网友笑称 “背面看就是走地鸡本鸡”。设计师刘平云自己都哭笑不得：当初选海豚当原型，就是怕选别的被广东人联想到吃的，结果还是没逃过 “变成鸡” 的命运。这种 “官方防了又没防住” 的反差感，一下就戳中了大家的笑点，评论区全是 “建议配姜蓉蘸料” 的玩梗，热度自然就起来了。

文化基因：广东人的 DNA 里，一半是鸡的味道

  “大湾鸡” 能火透半边天，本质是踩中了大湾区的文化密码 —— 在广东，鸡根本不是普通食材，是刻进骨子里的生活仪式感。

  老广有句玩笑话：“没有一只鸡能活着飞出广东”。过年要吃白切鸡，宴客得有豉油鸡，连家常煲汤都得放半只老母鸡，“鸡有鸡味” 是对美食的最高夸奖。网友给吉祥物起这名字，哪儿是调侃，分明是带着亲切感的 “认亲”。有在外地的广东人说：“看到‘大湾鸡’，就想起我妈炖的鸡汤，想家的劲儿一下就上来了”。这种文化共鸣有多强？连广州地铁之前的廉洁广告，都靠白切鸡配图圈粉，更别说会 “动” 的吉祥物了。当抽象的 “海洋精灵” 变成具象的 “广式靓鸡”，一下子就从遥远的符号，变成了跟三餐相关的身边物，想不被记住都难。难怪有网友说：“鸡在大湾区‘有编制’，叫这个名字才够味儿”。

官方智慧：不较真反而 “打不过就加入”，越玩越火

  换别的活动，官方可能早就出来 “正名” 了：“大家注意，这是海豚不是鸡！” 但广州全运会的操作，堪称 “官方玩梗天花板”。设计师刘平云非但不生气，还笑着说这是 “民众发自内心的传播，比官方宣传管用”。组委会更会来事：开幕式上让吉祥物穿着 16 斤重的外壳，完成倒立、单脚跳等高难度动作，被网友戏称 “最能跳的不是运动员，是大湾鸡”；后来干脆推出 “大湾鸡” 主题文创，印着 “慢慢浸佢”（慢慢浸泡它）的粤语交通卡、做成白切鸡造型的玩偶，一下就卖空了。

  这种 “打不过就加入” 的包容态度，反而让网友觉得 “很亲切”。有工作人员说：“本来还担心大家记错名字，后来发现，大家喜欢，比啥都重要”。官方不端着、不较真，反而给了网友更多创作热情，形成了 “民间造梗、官方接梗” 的良性循环。

全民共创：从表情包到 “痛城”，大家一起 “整活”

  “大湾鸡” 能火出圈，最关键的是普通人都参与了进来，从 “看客” 变成了 “创作者”。先是二次元爱好者发现，广州街头贴满吉祥物海报的样子，特别像动漫里的 “痛文化”，就给广州起了个 “大湾鸡痛城” 的外号，还画了好多 Q 版同人图，吸引了大批年轻人；接着网友们创作了各种粤语梗表情包：吉祥物偷偷盯着人时配 “静鸡鸡做坏事”，躺着时配 “不关我事”，甚至编出 “大湾鸡骑马 —— 马有鸡事” 的谚语，笑点密集又接地气；连商家都跟着凑热闹，推出 “王老鸡” 凉茶限定包装、周大福周边珠宝，进一步把热度推向高潮。

  从线上的表情包二创，到线下的打卡晒图，再到商家的顺势跟进，每个人都在为 “大湾鸡” 的走红添柴加薪。这种全民参与的狂欢，让吉祥物从赛事符号变成了生活话题，想不火都难。

被记住的不是名字，是共鸣!

  当 “大湾鸡” 的形象出现在广州街头的公交站牌、商场橱窗，当网友自发为其创作表情包、段子，这场 “痛失本名” 的走红早已超越了 “吉祥物热” 的范畴。它告诉我们：文化符号的生命力不在于名字多雅致、设计多完美，而在于能否与民众产生情感共鸣。“喜洋洋”“乐融融” 的本名承载着官方的美好期许，而 “大湾鸡” 的昵称则装满了民众的生活热爱。从海洋精灵到广式靓鸡，被记住的不是某个名字，而是藏在符号背后的文化认同与烟火温情 —— 这或许就是 “大湾鸡” 走红最值得深思的答案。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025 年 11 月，第十五届全国运动会在广州开幕前夕，两只以中华白海豚为原型的吉祥物遭遇了一场 “


文章编号: de88db8f836df51c280d42c69e08caba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (PMI-RMP风险管理专业人士：为重大项目保驾护航的“安全官”) 2025-11-12 Career Services   Career Services


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEzMTUyNw==&mid=2247483871&idx=2&sn=5d35946feade3e83b5aa981b80bf3dbd






PMI-RMP风险管理专业人士 

为重大项目保驾护航的“安全官” 

2025年3月，滇中引水二期工程楚雄段隧洞施工中，一块突然坠落的岩石夺走了一位工人的生命。事故调查显示，施工方未按规范处理拱顶空洞，专职安全员甚至未持证上岗——这起直接经济损失203万元的事故，暴露的正是高风险项目中风险管理体系的致命漏洞。而在千里之外的某银行核心系统国产化项目中，凭借PMI-RMP持证团队建立的风险矩阵，项目组提前识别出数据迁移中的7项高危风险，通过“双轨运行+灰度发布”策略，将切换风险导致的业务中断时间压缩至0.5小时，最终节省整改成本超800万元。 

这两起案例的强烈对比，揭示了一个残酷现实：在金融、能源、基建、航空航天等领域，风险管理能力已成为决定项目成败的核心竞争力。而PMI-RMP认证，正是为这些“项目安全官”量身打造的能力通行证。 

从“事后救火”到“事前防控” 

PMI-RMP的核心价值 

PMI（项目管理协会）推出的RMP认证，是全球唯一专注于项目风险管理的权威资质。与侧重全面管理的PMP认证不同，PMI-RMP更像“项目风险医生”的专业执照，其核心价值在于将传统的“被动应对”模式升级为“主动防控”体系。 

PMI-RMP认证证书样本 

五大能力维度构成了PMI-RMP的核心框架： 

风险战略规划：制定符合项目目标的风险管理策略，某军工雷达研发项目通过此模块，将技术验证周期缩短30%- 风险识别：运用WBS-RBS矩阵等工具，某跨海大桥项目识别出128项潜在风险，其中“台风季施工延误”等23项被列为高危- 风险分析：结合定性（风险矩阵）与定量（蒙特卡洛模拟）方法，某卫星发射项目将“推进剂泄漏”风险概率从模糊的“中”精确量化为17.3%- 风险响应：设计规避、减轻、转移、接受四类策略，某银行核心系统迁移采用“风险转移”策略，通过保险覆盖潜在损失- 风险监控：建立PDCA循环机制，某核电站项目通过实时监测系统，将设备故障预警响应时间从4小时压缩至15分钟 PMI-RMP持证者的价值在数据上体现得尤为明显：根据PMI《2025年项目管理趋势报告》，持有RMP认证的项目团队，其项目成功率比非持证团队高出42%，平均成本超支率降低至8.3%，远低于行业平均的21.7%。 

高风险行业的“安全密码” 

四大领域实战案例 

在不同行业，PMI-RMP的应用呈现出独特的“风险画像”。通过解析四个典型场景，我们能更清晰看到风险管理如何转化为项目韧性。 

金融行业 

银行核心系统国产化的“平稳过渡术”

某全国性股份制银行在核心系统国产化替代项目中，面临数据迁移失真（影响4000万用户账户）、接口兼容性（涉及137个外围系统）、业务连续性三大生死考验。PMI-RMP团队介入后：

风险识别阶段：采用“鱼骨图+专家访谈”组合法，梳理出“数据字段映射错误”等58项风险，其中11项被评为“红色预警”- 应对策略：

技术层面：开发数据校验算法，建立“双轨运行”机制（新旧系统并行3个月）- 管理层面：设立“风险准备金”（占项目预算5%），与供应商签订“延期交付赔偿协议”- 监控体系：部署实时风险看板，设置“数据一致性偏差＞0.01%”等12项预警阈值 最终项目提前2周上线，未发生一起资金损失事件，成为银保监会国产化替代示范案例。该项目验证了PMI-RMP方法论在金融领域的独特价值——将合规要求转化为风险控制节点，实现“业务不中断、数据零丢失、体验无感知”。 

能源行业 

深海油气平台的“生存法则”

南海某深水气田开发项目，投资额超300亿元，面临海底断层（已探明3处活动断层）、极端天气（每年6-10月台风季）、国际制裁（核心设备依赖进口）三重风险。RMP团队构建了“三维防御体系”：

空间维度：采用“地质雷达扫描+水下机器人探测”组合技术，绘制1:5000精细地质图- 时间维度：建立“台风预警-人员撤离-设备加固”72小时响应流程，2024年台风“海燕”期间成功减少损失1.2亿元- 供应链维度：实施“国产替代+双源采购”策略，关键设备实现85%国产化率 该项目应用的风险矩阵工具（可能性-影响-可检测性三维评估），已被国家能源局纳入《海上油气开发风险管理指南》（2025年版）。 

基建行业 

跨海大桥的“毫米级防控”

某跨海大桥项目全长26公里，主跨1688米，建设中遭遇岩溶地质（溶洞发育率35%）、潮汐影响（最大潮差7.8米）、生态保护（涉及中华白海豚保护区）等特殊挑战。PMI-RMP方法论的落地体现在：

- 风险量化：使用BIM+GIS技术模拟施工全过程，将“基础沉降”控制标准从规范允许的15mm收紧至8mm- 动态监控：布设1200个传感器，实时传输应力、位移数据，某桥墩在台风期间出现2.3mm异常位移，系统15分钟内触发预警- 应急演练：每季度开展“桥梁撞击”“海水倒灌”等场景演练，2023年成功处置运砂船失控险情 项目最终提前18个月通车，创造了同类工程“零死亡、零事故”的纪录，其风险准备金动态调整机制（根据风险等级浮动）被住建部列为示范案例。 

航空航天 

卫星发射的“万无一失”法则

神舟二十号飞船因空间碎片撞击风险推迟返回的事件，凸显了航天项目的高风险性。某商业卫星公司的RMP团队构建了“三层防护网”：

风险预防：采用“碎片规避机动”技术，卫星轨道调整精度达±50米- 风险减轻：关键部件冗余设计，姿控系统故障率降低至0.002次/万小时- 应急响应：建立“天地一体”监测网络，2025年成功规避3次潜在碰撞 该案例中应用的风险优先级矩阵，将传统的“概率-影响”二维评估升级为“概率-影响-可检测性”三维模型，使高风险项识别准确率提升40%。 

从理论到实践 

风险管理框架的落地步骤 

将PMI-RMP方法论转化为实际操作，需遵循“四步闭环”流程。以下结合某城市地铁项目的实战经验，详解每个环节的关键动作。 

第一步 

风险识别——构建“无死角扫描”机制 

核心工具：头脑风暴+德尔菲法+历史数据库

操作要点：

组建跨专业团队（地质、结构、机电等）开展2轮头脑风暴- 邀请5名外部专家进行匿名评审，收敛出“盾构机卡壳”等76项风险- 复盘10个同类项目，发现“管线迁改冲突”是高频风险（发生率62%） 输出物：《风险登记册》（包含风险描述、类别、触发条件） 

第二步 

风险评估——量化“看不见的威胁” 

定性分析：使用风险矩阵划分等级，某项目将“瓦斯突出”列为最高级（红色）

定量分析：通过蒙特卡洛模拟，某隧道施工工期超期概率从“可能”精确到37.2%

关键技巧：对“低概率-高影响”风险（如地震）需特别关注，某核电项目为此预留20%工期缓冲 

风险管理流程图 

第三步 

风险响应——设计“组合防御策略” 

针对不同风险类型，需匹配差异化策略：

规避：某化工项目通过调整选址，避开地震断裂带- 减轻：某桥梁项目采用“先桩后挖”工艺，将基坑坍塌风险降低70%- 转移：某海外工程购买政治风险保险，覆盖战争、汇兑等风险- 接受：对“个别材料轻微涨价”等低影响风险，纳入风险储备金（通常为预算3-5%） 实战教训：某地铁项目因过度依赖“风险转移”（全部外包），导致质量风险失控，最终额外支出整改费1.2亿元。 

第四步 

风险监控——建立“动态预警系统” 

关键动作：

设置预警指标：如“隧道掌子面涌水量＞50m³/h”- 定期审查：每周风险会议，某项目通过此机制提前发现“防水材料不合格”问题- 持续改进：某高铁项目将风险应对经验沉淀为12项企业标准作业程序（SOP） ## 如何成为PMI-RMP持证者？2025年最新路径

报考条件（满足其一）：

学士学位+24个月风险管理经验+30小时培训- 高中学历+36个月风险管理经验+40小时培训 考试内容：115道选择题（含情景分析题），2.5小时，全球通过率约48%

备考重点：《PMBOK指南》第7版+《项目风险管理实践标准》，建议备考周期3-4个月

职业回报：根据PMI《2025薪酬调查》，中国区RMP持证者平均年薪达32.7万元，较非持证者高出28%。北京、上海等地将其纳入“国际职业资格认可目录”，可享受人才引进优惠。 

结语 

风险时代的生存逻辑 

从滇中引水工程的悲剧到银行系统迁移的成功，风险管理能力正在成为项目管理者的“生死线”。PMI-RMP认证提供的不仅是知识体系，更是一种“风险思维”——它教会我们在不确定性中寻找确定性，在危机中发现机遇。 

正如某航天项目总师所言：“我们无法消除所有风险，但能通过科学管理，让每一次发射都更接近成功。”在这个黑天鹅与灰犀牛并存的时代，PMI-RMP持证者正成为重大项目最可靠的“安全屏障”。 

你准备好成为项目的“安全官”了吗？ 欢迎在评论区分享你的风险管理案例，或提问RMP备考问题，我们将抽取3位读者赠送《风险矩阵实战手册》电子版。 




文章编号: 224cd776af8583fdad537c65c61e071e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火出圈！全场最奔放的吉祥物，内里竟是武校少年) 2025-11-12 老罗传播   老罗传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg3NTMzNw==&mid=2247484595&idx=1&sn=437ad9ade87b7a169c5f31a34ed64f82






一场全运会开幕式后，吉祥物“大湾鸡”彻底火了！它们在场馆内倒立、蹦迪、玩丢手绢，视频播放量瞬间破亿，网友直呼：这绝对是全场最奔放的吉祥物。 

00后武校少年穿着16斤重的演出服，每天旋转跳跃2000次，最终造就了全网追捧的“大湾鸡”。 

11月9日晚，广东奥林匹克体育中心，第十五届全国运动会开幕式上，两只吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以其魔性的舞步和活力四射的表演，成功抢镜，被网友昵称为“大湾鸡”。 

它们不管站着躺着都要跟着节奏舞动，网友直呼：“#活力大湾鸡一刻不能停#！” 

--- 

01 意外走红，从海豚到“鸡”的奇幻转变 

本届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原本是以中华白海豚为原型设计的。 

它们头顶三色浪花，象征着粤港澳三地交融。 

然而，广东网友的“吃货基因”瞬间觉醒，调侃道：“这分明是白切鸡和豉油鸡的拟人版！”“大湾鸡”的爱称由此不胫而走。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云对此感到好笑又好玩。 

他对媒体说，由于“食在广东”声名远播，所以当时特意选择区别于“食材”的中华白海豚作为吉祥物，但万万没想到还是被调侃成了能吃的鸡。 

“网友的调侃更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”刘平云不仅喜欢网友的创意解读，也觉得吉祥物“被玩梗”能代表大湾区人幽默、乐天的性格。 

02 幕后英雄，武校少年汗水铸就活泼吉祥物 

这些活泼的“大湾鸡”背后，是来自佛山市黄飞鸿文武学校的23名习武少年。 

他们经过了严格选拔，不仅要有扎实的武术功底，还需具备超强的自律性和团队意识。 

外表毛茸茸的“大湾鸡”套装足足有16斤重。张莹嫣告诉记者，因为重量，孩子们在一开始穿戴的时候常会因为不适应摔倒。 

“不过他们戴着头套摔倒的样子看起来蛮可爱的。” 

训练从7月底开始。这些平均年龄15岁的少年，每日需完成2000次旋转、跳跃、摆臂的肌肉记忆训练。 

在广东夏季35℃的高温下，他们身着密不透风的毛绒套装，汗水浸透的衣衫能拧出半斤水。 

为呈现最完美的倒立动作，街舞演员出身的替补队员陈浩然连续半个月凌晨四点起床加练。 

03 活泼表现，从倒立到蹦迪的全能表演 

开幕式上，“大湾鸡”们凭借其活力满满的表演，瞬间抓住了全场目光，强势“火爆出圈”。 

全运会吉祥物“大湾鸡”就因为在场馆上演一系列“动物表演”，直接笑疯网友，相关视频引发大量围观。 

不管是站着躺着都要跟着节奏舞动，还是学着运动员旋转跳跃，或者只是迈着小碎步四处蹓跶，被网友们昵称为“大湾鸡”的它们，一举一动都成为网络热议的对象。 

有网友分享了一段“大湾鸡”玩丢手绢的视频，短短的小腿追不上人的场景萌翻了众多网友。 

还有视频记录了“大湾鸡”疯狂挑衅观众、转尾巴、头撞栏杆、倒立、平地起飞的场景，让它们成为了当之无愧的全运会顶流。 

04 火爆出圈，从线上到线下的全民狂欢 

“大湾鸡”的热度席卷线上线下，相关话题阅读量破5亿，搜索量暴涨300%。 

看过“大湾鸡”表演的网友纷纷表示，“大湾鸡”们一个个都是显眼包，太会整活了，“又萌又好搞笑，称得上史上最癫吉祥物。” 

“大湾鸡”的周边产品也随之成为抢手货。开幕式上赠送给观众印有“大湾鸡”吉祥物的礼品包，被挂出上千元的二手价。 

而网络上最火爆的一款捏了就能“吐泡泡”的“大湾鸡”吉祥物周边商品已经断货。 

产品设计生产商东莞市文博工艺品有限公司业务经理谢东旭告诉《大公报》，结合“情绪经济”的创意设计让消费者“一捏就上瘾”，公司生产的十五运会系列产品预计能实现三千万元人民币的订单收入。 

05 文化共鸣，从吉祥物到文化符号的升华 

“大湾鸡”的火爆，让不少大湾区外乃至海外网友通过它记住了这场粤港澳携手举办的全运会，进而了解“大湾区”的活力与魅力。 

不少网友在评论区留言，希望“喜洋洋”“乐融融”能永久保留，成为大湾区的象征。 

对此，刘平云也撰文回应，指出吉祥物作为文化IP，具有将宏大的区域叙事转化为可感知、可触摸日常符号的独特能力。 

他亦希望“大湾鸡”能持续带动区域文化产业发展：“一个成功的吉祥物，不只是比赛的标志，更应该拥有独立的文化价值与商业生命力。” 

有媒体评论认为，从“指豚为鸡”的网络乌龙到粤语梗二创刷屏，这场全民狂欢不光让全运会赛场内外一起热起来了，更能看出这十年里，中国体育吉祥物背后的文化自信越来越足了。 

如果说福娃是“告诉世界我们是谁”，冰墩墩是“让世界喜欢我们”，那么“大湾鸡”则是“和大家一起玩起来”。 

--- 

当全网都在寻找那只最奔放的“大湾鸡”时，它们却在开幕式结束后散场，露出了武校少年的真面貌。网友们恍然大悟：“太可爱啦，原来是这群少年用汗水换来的欢乐！” 

从设计图纸上的中华白海豚，到网友口中的“大湾鸡”，再到赛场上的活泼吉祥物，这一形象的蜕变，恰恰体现了当代中国的文化自信与幽默。 




文章编号: b4eb071b460ef15dbb4db11306223b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (中国12月最暖和的8座小城，争取每年去一个！此生必去！！) 2025-11-12 悦己书笺   悦己书笺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk5MDU5MQ==&mid=2247490422&idx=2&sn=38c917acabadf73a3be9b728207198d8






1 

       引言 

大家好，今天是来和大家种草冬日避寒小城的小悦~ 

         12月的北方已经开始飘雪，而在中国的南方，却有这样8座小城依然温暖如春！ 

说真的，每次看到朋友圈里晒雪景的时候，我就在想...为什么不去找个暖和的地方过冬呢？今年我做足了功课，发现了这些宝藏小城，温度基本都在15℃以上，有些甚至能到25℃！ 

穿短袖过12月，这种快乐你们真的不想体验一下吗？ 

2 

       西双版纳：热带风情里的温柔时光 

西双版纳真的是12月避寒的天花板级存在。 

18℃到25℃的温度，白天可以穿短袖！想想看，当北方人裹成粽子的时候，你在这里吃着热带水果...那画面太美了。 

最让我震撼的是曼听公园的总佛寺 ——金碧辉煌到让人移不开眼。傍晚的时候，夕阳西下，整个寺庙都被镀上了金色...那一刻真的有种时光静止的感觉。 

星光夜市也绝了。各种傣味小吃，烤鱼、舂鸡脚、菠萝饭...香气四溢的街头，温暖的晚风，这就是我理想中的冬天啊！ 

3 

       普洱：茶香里的暖冬童话 

15℃到22℃...这温度真的绝了！ 

普洱最大的魅力在于它的纯净。 相比西双版纳，这里商业化程度低很多，更像是藏在深山里的秘境。 

万亩茶园在12月依然绿意盎然，走在茶园小径上，空气里都是茶叶的清香。当地阿姨会教你采茶、制茶...那种回归自然的感觉，治愈得不行。 

墨江北回归线标志园也值得打卡。站在那里的时候，突然意识到自己正站在地球的一条重要纬线上...莫名有种仪式感。 

4 

       北海：银滩上的温暖拥抱 

天下第一滩不是吹的！ 

12月的北海，温度稳定在15℃到20℃，海风轻拂，完全没有冬天的感觉。银滩的沙子细得像面粉，光脚踩上去软软的...这种幸福感真的无法言喻。 

涠洲岛更是惊喜连连。火山岛的独特地貌，配上温暖的海风...坐在海边看日出的那个早晨，我真的被感动哭了。 

老街的骑楼建筑也超有味道，随手一拍都是复古大片的感觉。 

5 

       防城港：边境海滨的慢时光 

14℃到19℃的温度，让这个边境小城成了避寒的宝藏地。 

这里真的太小众了！ 游客少，海鲜便宜，当地人淳朴...有种被世界遗忘的美好。 

金滩的日落绝对不能错过。夕阳西下的时候，整片海滩都被染成金色，海浪轻轻拍打着沙滩...那种宁静让人瞬间忘记所有烦恼。 

京族三岛的民族风情也很特别。听着京族的独弦琴演奏，品尝着新鲜的海鲜...这种文化体验在别的地方真的很难找到。 

6 

       临沧：茶山深处的温暖秘境 

12℃到20℃...虽然不是最热的，但这里有着独特的魅力。 

临沧是真正的世界茶源。 那些千年古茶树，见证了多少历史变迁...站在古茶林里的时候，有种穿越时空的感觉。 

翁丁佤族村落虽然在重建，但周边的佤族文化体验依然震撼。那些原始的歌舞、传统的手工艺...让人感受到最纯粹的民族文化。 

凤庆的茶马古道遗迹也值得一探。想象着当年马帮走过的路，现在我们轻松就能到达...时代变迁的感慨油然而生。 

7 

       德宏：边境风情的温暖天堂 

15℃到23℃！这温度简直完美。 

芒市的勐焕大金塔真的太壮观了！ 站在塔下仰望，金光闪闪，充满异域风情。夜晚亮灯后更是美得不像话。 

瑞丽的"一寨两国"奇观也让人印象深刻。一条小路分隔两个国家，真的是地理课本上的场景活生生出现在眼前。 

当地的傣味美食也绝了。撒撇、手抓饭、柠檬鱼...每一样都让味蕾得到前所未有的体验。 

8 

       腾冲：温泉里的冬日暖阳 

虽然温度在10℃到18℃，看似不是最暖的...但这里有温泉啊！ 

热海大滚锅的震撼真的要亲眼见证。 那沸腾的泉水、蒸腾的热气...大自然的力量让人敬畏。 

和顺古镇更是我心中的白月光。石板路、古民居、小桥流水...江南水乡的韵味在这边境小镇得到了完美诠现。 

泡着温泉看雪山...这种体验真的太奢侈了。温暖的泉水包围着身体，远山如黛...那种放松感无以言表。 

9 

       钦州：海豚之约的温暖邂逅 

13℃到18℃的温度，配上独特的海洋体验。 

三娘湾的中华白海豚真的太可爱了！ 运气好的话，能看到它们在海面跳跃...那一刻的惊喜和感动，真的值得专程来一趟。 

冬季是观豚的最佳季节，成功率很高。坐在船上，海风轻拂，突然有海豚跃出水面...那种与大自然亲密接触的感觉太美好了。 

当地的生蚝也是一绝。冬季的生蚝最肥美，一口一个的快感...海鲜爱好者的天堂啊！ 

* * * 

这8座小城，每一座都有着独特的温暖魅力。 

有热带雨林的异域风情，有边境文化的神秘色彩，有古茶山的历史沉淀，还有海滨城市的浪漫情怀... 

说真的， 争取每年去一个，真的不是夸张的说法。 人生那么短，为什么要在寒冷中瑟瑟发抖呢？找个温暖的地方，感受不一样的冬天...这才是对自己最好的礼物。 

✅ 最佳出行时间 ：12月中下旬，避开元旦小长假人流 

✅ 穿搭建议 ：轻薄外套+短袖，早晚温差注意保暖 

✅ 交通提示 ：提前订票，冬季是南方旅游旺季 

如果你也心动了，不如从最近的一座开始吧~欢迎在评论区分享你的暖冬计划！ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: b51a53b733bd3972f805ec2557005726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物到底是海豚还是鸡？) 2025-11-12 潮生活PLUS   潮生活PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247497225&idx=4&sn=d1b6993cc3679c4d5718c996fa1d7a66




十五运会吉祥物到底是海豚还是鸡？

潮生活PLUS

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的大湾区顶流

“没有一只鸡能飞出广东”

这次

热爱美食的大湾区人

把目光瞄准了

这两只萌萌的鸡（划掉）

中华白海豚

网友们纷纷“指海豚为鸡”

并且拿出证据

五运会会徽和吉祥物设计团队负责人

广州美术学院视觉艺术设计学院院长

刘平云说

当时选择中华白海豚

觉得肯定能避免“被吃掉”

“但没想到

真万万没想到

中华白海豚被调侃成了

白切鸡和豉油鸡”

中华白海豚是全球濒危物种

有“海上大熊猫”之称

成年的中华白海豚

在安静的时候是白色的

运动的时候血管充血会变成粉色

所以吉祥物设计成白色和粉色

它们年年回归珠江三角洲繁衍

这样的“习俗”被人们赋予

不忘故乡、深爱家园的寓意

象征粤港澳人民心手相连

↑这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图）

头顶的三色水柱

是从海豚喷水的习性中得到灵感

广东木棉红

香港紫荆紫

澳门莲花绿

象征着粤港澳共同举办十五运会

而网友们却说

“这明明是鸡冠嘛”

2018年10月

世界最长跨海大桥

港珠澳大桥通车

大桥所在的珠江口伶仃洋海域

正是中华白海豚的重要活动区域

大桥开工时

建设者们承诺

“大桥通车，白海豚不搬家”

通车7年多以来

人们仍能在伶仃洋海域

频繁邂逅这些“海上精灵”

不少网友说

“大湾鸡”的名字

让这两只海豚立马亲切起来了

也因为这个名字

更多人get了它们的可爱

刘平云也说

“更平民化、大众化地

将这个形象传递出来

契合了广东人对鸡的特殊感情

我很喜欢、很接受”

↑广州美院刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。新华社记者 刘大伟 摄

在特许商店

还有更多形式的“大湾鸡”

让人爱不释手

一入坑就沦陷

有嘟嘴吹泡泡的

有戴着醒狮帽的萌团盲盒

有十二生肖“萌”运会盲盒

（这里真的有鸡）

还有官方、民间的各种表情包

吉祥物一直是体育赛事的形象大使

它们展示当地文化

传承赛事精神

近日在广州六运小区

——1987年六运会运动员村

广州几次大型体育赛事的吉祥物

实现了同框

↑广州天河区六运小区的几代吉祥物同框。朱静文 摄

六运会的山羊“阳阳”

是中国体育史上第一个吉祥物

九运会的南狮“威威”

广州亚运会的“祥和如意乐羊羊”

以及这次的“喜洋洋”“乐融融”

共同承载着广州的赛事文化和记忆

相信这两只小可爱

一定会带动更多人关注赛事

让全运激情燃动大湾区

传遍大中国

来源：新华社

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 89ec9b6bacfec389542ba6e382e9601a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (历届全运会回顾（下）) 2025-11-12 跨界集藏沙龙   跨界集藏沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQzNTc5MQ==&mid=2247502817&idx=1&sn=c0eaa2b224a07fdfd3d930c8b9437c79






      全运会全称中华人民共和国全国运动会，是一项每4年举办一届有着与奥运会类似比赛项目的全国综合性运动会。作为中国国内规模最大、水平最高的赛事，全运会承办的目的是为了为奥运会选拔新人、国家人才储备奠定夯实基础。 

第十一届(2009年) 

   首次设立全运村； 

举办了中国体育六十年辉煌成就展； 

历届全运会参赛运动员最多的一届。 

      会徽以“和谐中华、活力山东”命名，以8个竞技人形为主要构成元素。整体结构创意来源于中国古代文字小篆中繁体“中华”的“华”字，代表此次运动会是全中国人民的一次体育盛会。会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样“同心结”的概念，寓意此次全运会将是一次“团结、和谐、圆满”的体育盛会。

时间 ——2009年10月16日至10月28日 

地点——山东 

参赛队——46个代表团12000名运动员 

比赛项目——共设33个大项，362个小项 

奖牌设置——金牌411枚，银牌396枚，铜牌436枚 

破纪录人数和人次——7人9次创超5项世界纪录，3队12人21次创16项亚洲纪录，5队29人52次创39项全国纪录，5人12次创8项全国青年纪录。 

十一运会吉祥物“泰山童子” 

       吉祥物“泰山童子”的主体形象以泰山石为核心，传统与现代元素相融合，吉祥纹样与五官形象巧妙穿插，石与肢体灵活组合，造型独特，简洁大方，形成了一个充满朝气、活泼英武、活力四射的卡通形象。吉祥物结合泰山“石敢当”传说，给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意，是历史和自然文化与当代视觉艺术的交流，充满了和谐与圆满、提高与发展的良好祝福。 

第十二届(2013年) 

改造改革、开创新风、提倡简朴、厉行节约全运会首次有了“形象大使”。 

      第十二届全运会会徽名为“中国力量，继往开来”的会徽，由红黄蓝三色拼成，将庄重大气的数字“12”造型、辽宁拼音缩写“LN”造型、灵动优美的中华龙鸟造型以及动感有力的运动人形巧妙同构，图形简洁富有张力，活泼动感，色彩鲜明充满时代活力，凸显着中国力量的智慧；曲直相间，凝聚着继往开来的精神。会徽充分展现了体育精神，弘扬了中华文化，突出了辽宁特色，彰显全民全运。 

时间——2013年8月31日至9月12日 

地点——辽宁 

比赛项目——共设31个大项，350个小项 

奖牌设置——420枚金牌 

破纪录人数和人次——3人4次4项破亚洲纪录，8人9次7项破全国纪录 

吉祥物“宁宁” 

    ‌       名称含义‌：“宁宁”结合“辽宁”简称与“安宁”寓意，呼应“海狗把门”的民间传说，代表辽宁的和平与繁荣。‌‌斑海豹是我国唯一可在海域繁殖的海洋哺乳动物，现存约2000只，吉祥物设计旨在呼吁海洋生态保护，强调沿海经济带开发与生态平衡并重。‌‌ 

     第十三届(2017年) 

         新增群众比赛项目，让更多“草根选手”走上全运会首次邀请华人华侨运动员参赛首次推出跨单位（省）组队参赛政策 

     会徽主体形象由“津”“十三” 

   “张开双臂的人形”和“海河”等元素组 

   合构成“火炬”造型，体现全运会 

   惠民健康中国主题。会徽的色彩以蓝色 

   为主色调，既体现体育精神，又幻化为奔向未来、承 

   载梦想的彩带。火炬顶端的红色火焰代表着激情热 

   烈，象征着光明、团结、友谊、和平、正义。 

    时间——2017年8月27日至9月8日 

    地点——天津 

    比赛项目——共设33个大项，417个小项 

    破纪录人数和人次——3人1队4次超4项世界纪录， 

   2人3次超3项亚洲纪录，9人1队11次创11项全国 

   纪录，1人2队3次创3项全国少年纪录。 

    第十三届运动会吉祥物“津娃” 

     “津娃”取材于享誉中外的天津杨柳青木板年画的人物形象，具有典型的民族风格和浓郁天津特色，“津娃”手持全运火炬，传递出了全运精神和天津人民期盼“全运”的心愿，而火苗为“13”的形态，又传递出“第十三届”的信息。 

    “津娃”身着象征着富贵、吉祥、幸福的牡丹花，寓意繁荣富强，也预示着中华民族全面实现小康社会和中国梦的美好愿望。 

        “津娃”脚踩虎头鞋，挥舞红色绸带做出跳跃的动作传递出了运动的概念，同时预示出虎虎生威，红红火火的团结奋进的景象，也表现出了东道主天津人民欢迎来自祖国各地宾客和运动员并预祝运动会取得圆满成功的美好心愿。吉祥物形象诙谐、幽默、生动可爱，传递出了天津人民的性格特征。 

    第十四届(2021年) 

           第十四届全运会会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华，玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。中心部分为宝塔山、延河水、五孔窑洞、寓意中国共产党领导下的中国革命！ 

          环形部分为田径、球类、游泳、等三类运动项目的人形设计，体现了全民全运的理念，同时也寓意全国人民在中国共产党的带领下，万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦、为中华民族伟大复兴不懈奋斗的精神风貌！ 

          主体色彩由黄绿蓝紫红五色依次过渡合为一体，分别象征黄土厚天，生态文明、现代科技、文化魅力、革命圣地。呈现了中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛的现实基础！ 

    时间——2021年9月15日至9月27日 

    地点——陕西 

    比赛项目——共设35个大项，410个小项，项目设置超过了奥运会 

    破纪录人数和人次——共有9人1队12次12项超世界纪录，1人1队2次2项创亚洲纪录，15人7队24次打破24项全国纪录，7人10次打破10项全国青年纪录。 

          第14届全运会吉祥物是由4只陕西秦岭独有的四个国宝级动物所组成的，它们分别是朱鹮、大熊猫、羚牛和金丝猴。并且每只动物都有它们特有的名字，其中朱鹮取名为“朱朱”，大熊猫叫做“熊熊”，羚牛则取之其首字为名，叫做“羚羚”，金丝猴取名为“金金”。每只小动物的名字都非常好记和好听，而他们分别身着黄、红蓝、绿，这其中有着中国朝着新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦的目标前进的寓意，意义十足。 

    第十五届（2025年） 

        十五运会和残特奥会会徽以“繁 

    荣、包容”为立意，突出“现代 

    性、时代性”的造型语言与风格。 

    会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由 

    代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲 

    花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心 

    礼花，寓意粤港澳大湾区交融互 

    通、活力无限，背靠祖国、绽放世 

    界。 

     时间——2025年11月9日至21日 

     地点——中国·广东/香港/澳门 

     竞体比赛项目：34个大项，419个小项(广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项) 

     竞体场馆：88个比赛场馆(广东75个场馆，香港7个场馆，澳门6个场馆) 

     群众赛事活动：23个大项，166个小项(广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项) 

     群体场馆：50个比赛场馆(广东48个场馆，香港1个场馆，澳门1个场馆) 

           十五运会吉祥物以 

    国家一级保护野生动物、“海上国 

    宝”中华白海豚为原型。两个吉祥 

    物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋” 

    和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其 

    乐融融、团圆和美。 

《博物馆集藏沙龙》肖军编辑整理 




文章编号: 241b50d5b5e5288ac62c4bfa2ed81802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (萌娃抒盛会豪情 同心赴成长新程——广州康复实验学校第十一周升旗仪式) 2025-11-12 广州康复实验学校   广州康复实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgxNDU4Ng==&mid=2247499075&idx=1&sn=096d46deccebd939b869bab29aa6d254




萌娃抒盛会豪情 同心赴成长新程——广州康复实验学校第十一周升旗仪式

广州康复实验学校

萌娃抒盛会豪情

同心赴成长新程

广州康复实验学校第十一周升旗仪式

旌旗猎猎映朝阳，童心灼灼向未来。为传递十五运会拼搏精神，凝聚大湾区同心力量，11月10日上午，我校举行第十一周升旗仪式。全体师生齐聚操场，在庄严的仪式中感悟责任与担当，在温暖的互动中汲取奋进力量。

升国旗 奏唱国歌

伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。师生们身着整齐服装，昂首肃立，嘹亮的国歌声寄托了全校师生对祖国的赤诚热爱。

国旗下讲话 传盛会温情

401班梁予熙同学带来题为《喜洋洋乐融融伴盛会 大湾区同心啔华章》的讲话，分享了观看开幕式的热血感受。他介绍了中华白海豚原型的吉祥物寓意：“喜洋洋”头顶木棉花、紫荆花、莲花三色水柱，象征粤港澳三地同心；“乐融融”则呼应着运动员的拼搏姿态。

梁同学还讲述了开幕式上VR醒狮、AR水袖等科技与岭南文化融合的精彩场景，以及广州“小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴同屏呈现的震撼瞬间。结合康复学校学子的成长经历，他感慨体育精神与康复路上的坚持一脉相承，呼吁同学们以吉祥物为榜样，在学习和康复中互助共进。

律动时光 燃奋进活力

升旗仪式尾声的律动时光充满欢声笑语。师生们跟着轻快的音乐舒展肢体，在轻松的互动中释放活力。整齐的节拍、灿烂的笑容，展现了康复学子积极向上的精神风貌，也让团结互助的理念在律动中深深扎根。

此次升旗仪式将体育盛会的正能量与校园成长紧密相连，既让师生感受到大湾区同心同行的温暖，也为康复学子注入了拼搏奋进的动力。相信在这份团结与坚持的陪伴下，同学们必将在成长路上勇敢前行，书写属于自己的精彩篇章。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

11月10日上午，我校举行第十一周升旗仪式。


文章编号: ff74f6d5a1179d8c34fe8b711caece09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (十五运会爆款之xxx) 2025-11-12 橘子作手   橘子作手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYzNTEzMw==&mid=2247484147&idx=1&sn=f2df30d93b659f6a26618c3d288d148c






Ps：每月最高点❤️、、✔前三可私我0氪进群！ 

势动为第一准则，不是潜伏、埋伏 

消息出了，不一定动，只有势动，联动，才是确认！不是埋伏，懂？？？？？？ 

帖子开头提醒，末尾提醒，希望能懂 

2022年冬奥会以“冰墩墩”带来全球热潮，在十五运会再度获得特许生产与特许零售资质。目前全运会特许商品已覆盖线上线下全渠道。公司在广州、深圳、香港等地开设线下特许商品零售店共51家。

以国家一级保护动物——中华白海豚为原型，打造出“喜洋洋”“乐融融”系列吉祥物特许商品。“在产品设计中积极落实‘首批碳足迹认证’绿色实践标准，让全运特许商品不仅有温度，也有态度。” 

AIGC垂直类专利模型可直接生成自有IP礼盒仔3D形象 

公司是快手的礼品供应商，快手亦是谦玛网络的客户和供应商 

冬奥会纪念品冰墩墩 

短剧定制和剧集宣发全链路服务 

文心一言首批生态合作伙伴，数字营销 

特许生产商和零售商，负责毛绒玩具、徽章、生活用品等特许商品的设计、生产和零售 

元隆YT 

第一压力位21.2，突破看前高！ 

支撑18.8【止损位、支撑位】 

【免责声明】以上信息均来自互联网公开信息整理，不代表未来走势和所有股票表现，不构成投资建议，请自主决策，风险自担。股市有风险，投资需谨慎。 

-------------------------END------ 

如果内容对你有益，❤️、、✔三连，谢谢！ 

消息是次要的，而势代表一切

势动、势动、势动 




文章编号: d87a7e9e40938dd09aa921d07dbce414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (早安丨早知天下事) 2025-11-12 甘肃森林消防   甘肃森林消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI1NzMxNg==&mid=2247709953&idx=1&sn=a8edb258d94a216d772e374ee6bbcb88




早安丨早知天下事

甘肃森林消防

今天是甘肃森林消防第2531天向您问候早安

习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统。

近期菲律宾受到多轮台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。外交部发言人表示，中方已向菲方提供现汇和紧急物资援助，祝愿当地受灾民众早日克服困难，重建家园。

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。

应急管理部消息，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。

市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。

中国汽车工业协会发布数据显示，2025年10月份，我国新能源汽车产销同比保持快速增长，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。

中国科学院青藏高原研究所联合英国、瑞典科研团队开展的最新研究揭示，粉尘在调节全球碳循环和气候变化中扮演着关键角色，粉尘携带的营养元素远距离输送至海洋后，进而影响全球碳循环与气候变化。

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。

法国前总统萨科齐获释。

日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。

我国最大储气库开啔今冬采气。

2025年中国金鸡百花电影节电影市场11日在福建省厦门市啔动。

陕西榆林地区发现史前至商代石城遗址573座。

浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！

近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！

11日20时至12日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。

入冬来杯热饮，胃暖心也暖！烤橙子苹果红茶快学起来~

注意！“定金”≠“订金”，一字之差关系到能不能退款。

【新的一天，加油！】

请鼓励自己，过好今天。人生是一场体验，请你尽兴！

来源：新华社

编辑：唐晓亮 

初审：梁皓清 

审核：白期元

邮箱：gsslxf2018@163.com

往期回顾

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5c6f4d4acfb33636786eb796e64c7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【时政】“第十五届全运会”考点汇总) 2025-11-12 时时连连看   时时连连看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjYyMjU5MA==&mid=2247520692&idx=4&sn=9e962c5f11f81dbed8c05d20168b1e01




【时政】“第十五届全运会”考点汇总

时时连连看

一、简介

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

二、赛事文化

1.口号

“激情全运会，活力大湾区”。

2.吉祥物

喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。

3.会徽

“同心礼花”。以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。

4.会歌

《气势如虹》。

5.火炬

名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色。

火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”。

6.制服

安踏首次实现体育服装类别的全额赞助，以“华彩共铸，大湾共荣”为设计主题，融合城市剪影与会徽色彩。

7.奖牌

“同心跃”。

8.颁奖礼服

以600年马面裙为灵感，兼具旗袍雅致与马面裙庄重，旗袍立领撑起东方风骨，流畅剪裁展现运动之美。

9.颁奖音乐

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

10.颁奖背景

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

【课后练习】

1.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.白颈长尾雉

B.中华白海豚

C.黑长臂猿

D.白尾海雕

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】B。本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

2.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会口号是（ ）。

A.相约粤港澳，逐梦新征程

B.同心筑梦全运会，携手共赢大湾区

C.湾区同心，全运同行

D.激情全运会，活力大湾区

(点击空白处查看内容)

▼

【答案】D。本届十五运会口号是“激情全运会，活力大湾区”。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b57081305e43763dab4c322a5845e202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (“全运会大湾鸡”接替拉布布！IP吉祥物一夜出圈，你的品牌怎么借鉴？| 突然火了专栏) 2025-11-12 超越爱丽丝   超越爱丽丝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcwODMyMw==&mid=2247484902&idx=1&sn=ade3b5db075b5938b3dff9f7a2e59764






“拆解每个时代一夜成名的品牌与方法” 

欢迎关注  ▼▼ 

      

   上一篇，我们拆解了最近线上线下爆火的“”的爆点和借鉴策略，今天来聊聊这两天横空出世的IP“大湾鸡”。 

    接下来，我会不定期更新“一夜成名”系列的新专栏——《突然火了》，轻量化拆解一些商业案例。 

    该专栏都将从“What-Why-How”三个维度进行拆解，对爆红原因进行分析、给出你能够借鉴的方向及如何迁移进自身业务的思考，希望能够给到你一些商业灵感。 

   今天《突然火了》的嘉宾是本届全运会的吉祥物：“大湾鸡”。 

   先给没赶上这波冲浪的读者们介绍一下这两位新晋顶流。 

   （图片源自于网络） 

    “大湾鸡”是网友们对它们的爱称，本次全运会吉祥物是一对组合本名叫“喜洋洋&乐融融”，本体物种其实是珍稀的“海上国宝”——中华白海豚。 

    之所以被网友们戏称为“大湾鸡”：一是因为实物头上有类似鸡冠的浪花、且不仅有手还有脚，很像鸡的属性；二是本届全运会的举办地由粤港澳三地（即大湾区）共同举办，二者因素合在一起，就有了“大湾鸡”的名号。 

    而一只白色、一只粉色的设计被大家类比为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”的代表，其实是白海豚在不同生活状态下的不同生理表现，简言之常态的时候是白色、剧烈运动时由于血管充盈会变成粉红色。而头上的三色浪花（形似鸡冠），其实是分别代表广东（木棉红）、香港（紫荆紫）和澳门（莲花绿）。 

    全运会是11月9日开幕的，过去3天了这个IP现在火爆程度又如何呢？ 

    从传播来看，截至发稿当前在抖音上“大湾鸡”相关视频播放量已经达到了3.7亿次播放，小红书上的浏览量也接近了8千万，微信指数从昨日开始一路飙升到了3千万。从销售来看，IP主题的部分热门周边商品已经断货，二手市场开始出现溢价现象。 

   盘点这届的吉祥物的爆火原因，主要是三个维度： 

产品设计维度 

/设计与时俱进 争议自成话题 

   谈及这届的吉祥物时，人们不禁想问那上届的是什么，怎么没印象？这个问题我也一头雾水，所以上网把历届的吉祥物进行了一一查看。有网友感叹，难怪之前的没有大爆呢。 

   （图片源自于网络） 

   从图中对比可以看出，本届的吉祥物从外观、形态到配色整体上都显得不仅可爱，而且舒服、治愈。三维立体性的呈现让IP更加饱满生动。这款设计， 

   充分体现了吉祥物的时代性、文化性、相关性和在地性 

   。既能满足官方运动赛事需求、符合年轻群体审美、又让大湾区带头共鸣和打call，这些都是一夜成名的基础。 

    本届吉祥物的主设计师也是冰墩墩的设计师，从一篇专访中可以了解到，这款经历过13次的大修改，不到5个月的时间设计团队通宵达旦才得以完成。不仅是设计一款主形象，还涉及到毛绒、PVC、贵金属、摆件等20大品类、2000余款的周边产品。 

    “究竟是海豚还是鸡？”的争议，是让“大湾鸡” 

    话题形成的初始里程碑 

    。 

    很多人对“没有一只鸡可以活着离开广东”的梗很熟悉，由大湾区市民发起、、网友们也乐见其争议，积极参与讨论并晒出各自“论据”。有人拍下吉祥物在线下的一个雕塑，底部是用类似鸡爪的支撑物呈现的，得出“一定是鸡”的证据；也有人将全运会上有一只小心翼翼的“踩水动作”作为证明，说“海豚怎么会怕水呢？”得到上万点赞的认可支持…… 

      话题相关的各评论区，没有一个能少了关于该争议的讨论。网友们有扮演纠正官角色的、有故意说错的、也有一面装傻一面科普的。总之不管答案是什么，话题就在一来一回中被裂变得越来越多了…… 

    而无论是全运会官方，还是IP设计师团队都对此现象“喜闻乐见”。正是这种默许，或者说提前对此有所预设，才让话题得以充分发酵。 

营销传播维度 

/提前规划 出圈方式和路径 

   产品的升级是起点，真正让它爆火的原因是 

   全运会上IP玩偶们活人感的出圈表现、网友们的二创及话题营销 

   。 

    出场时，上有两只小翅膀（鱼鳍）忽扇忽扇，下有小短腿踉踉跄跄。这只是其基本形态，一旦开始“整活”才是这群“大湾鸡”真面目显露之时。 

      武有激情表演，“发癫撞栏杆”、“头倒立”、“单腿旋转”和“一蹦三尺高”等常规剧目；文有可爱饭撒，“蹲下化身小馒头”、“翘起小脚配合拍照”、“摇摇摆摆地朝你走来让你摸头”等卖萌互动。 

    最绝的是，两只不同颜色的IP因为不同的性格、表现也有差异性，粉色的由于代表运动形态，因此日常表现时比白色更癫、弹跳更高也更爱互动。 

   （图片源自于网络） 

   玩偶们让静态的IP实物作为全运会品牌的主题锚点、变成了与公众沟通的主角，迅速吸引全民关注目光。 

   在拆解泡泡玛特和的两篇文章里，我们就有提到，“这些拟人化的动作，让玩偶性格得以淋漓展现形成差异化、让每一个看到视频的人 

   因为超预期的人物性格、戏剧冲突、洗脑的BGM等而被沉浸式的包裹、让观众对现场互动更具想象和向往。 

   ” 

    了解后得知，这群玩偶的内胆是学生，充气版的一对大玩偶由大学生扮演、毛绒版的一群小玩偶由佛山黄飞鸿文武学校的10后中学生们表现。在部分视频采访切片中得知，他们提前几个月训练了相关动作几千次，才得以在十几斤重的玩偶服里活灵活现、上蹿下跳。 

   设计上刻意保留的“笨拙感”、动作上提前设计的“圈粉动作”和“反差萌”，共同营造的“无班味”活人感营销互动、可爱极致的氛围和超预期的表现 

   是吉祥物能够真正出圈的关键。 

   围绕IP吉祥物的二创，也是推动话题和全民参与的重要路径。 

    静态有表情包和文字梗，到处都是处处是梗。方言梗（鸡同鸭讲对峙图）、饮食梗（白切鸡豉油鸡对比图）、动作梗（武校少年倒立图）层出不穷。 

     动态有短视频二创，无论是倒立视频、还是被合照太多累了想跑不想加班的视频等，配上时下流行的BGM都成了热门素材。 

   线上层面，主办方以短视频传播为主阵地。在微信生态中IP关键词贡献里视频号的占比高达“94.23%”。可见多平台短视频的病毒传播是本次IP出圈的主要推手。而“大湾鸡”目前有4条相关的微博热搜，话题主要聚焦在设计师背景层面。可能主办方是想通过关联冰墩墩的延续性热度让受众产生相关联想。部分热搜目前达到了百万级，但不是传播主场。 

    但由于本次吉祥物IP周边涉及种类之多、数量之大，个人认为后续可能主办方还会有其他的传播和营销策略，去推动IP商品的销售。毕竟，2025年的冰墩墩就没人抢了。 

    线下层面，广州已经变成了一座 

    “ 

    大湾鸡痛城 

    ” 

    。 

    目前广州11个区，广州机场、高铁站等交通枢纽；广州塔、陈家祠、沙面、永庆坊、白云山、 

    太古仓等城市地标；人民公园、体育公园、儿童公园、 

    上下九步行街、六运小区、白鹅潭大湾区艺术中心、越秀国际会议中心、星海音乐厅等热门景点和公共场馆，都设置了IP的打卡点。 

    无论是游客还是市民，路过想必都会来一张合照，而这些内容素材会共同推动全运动和IP的传播。 

渠道销售维度 

/全渠道分销 所见即所得 

    据主办方在新闻发布会上介绍，本届全运会开设合作的线下特许零售店超过600家，线上则为70多家， 

    让吉祥物不受地区供应所限。 

    我搜索后发现， 

    线下的渠道体系非常丰富 

    ，有全运会官方门店、文旅集合店、IP主题快闪店、合作渠道货架等等。 

    我在小红书平台搜索官方店铺时看到，目前卖得最好的几款产品是“吐泡泡解压玩具挂饰”、“醒狮毛绒收纳包”、“手办挂饰钥匙扣”和“运动款萌粒盲盒”，均已达到几千的销售量。 

    而吉祥物带来的流量还惠及了全运会其他主题的周边，例如“国乒冠军荣誉徽章”、“莎头组合双狮和鸣冰箱贴”等都是热门款。 

    由此可见， 

    互动属性、在地元素、明星关联都是让周边更易转化的重要产品设计策略 

    。 

   由以上三层总结，实际上本次IP的火爆出圈是“事在人为”的结果。而落地后小演员们更好的演绎效果，也让吉祥物的出圈更佳超出预期。 

   看完这个案例，你可能要问，那我的品牌是否也要做一个吉祥物IP呢？（本期聚焦于吉祥物IP层面，创始人IP等其他维度不作探讨。） 

    其实，这个话题早在我写泡泡玛特的两篇文章里便可以得到逻辑性的答案。这里再阐述一下决策逻辑和运作层面的建议。 

决策维度 

/以品牌及业务北极星为指引 

   吉祥物IP之利，有如下几个方面： 

    一是代表品牌进行消费者沟通。以更亲近可人的形象出现，可以迅速拉近与消费者的距离，拟人化的呈现也让受众对品牌有了人格化的想象。而IP的价值观、形象、语言、沟通方式等体系，都能更直观立体地展现品牌。有些业务产品细节和技术参数等较为复杂，沟通起来像写学术论文，那么借助IP可以用更轻松更创意的方式对其进行表达；另外，很多品牌将IP周边与会员体系绑定，一定程度上有利于提升用户粘性及复购转化； 

   二是帮品牌借助IP破圈、省成本。尤其是想切入C端的品牌，一旦达到预期效果甚至出圈，可能能够为品牌从创作到营销节省一定的成本；而传播的过程中，如能吸引用户参与共创、二创，以PUGC的方式裂变内容，那么可以加深与用户的关系，并省去一部分媒介预算；在品牌合作过程中，与其他异业联动时，有能互相互动的载体；做线下活动时，做成不同吉祥物打卡点或者装扮成玩偶与消费者互动，不仅吸睛还能创造流量；运作得力的IP，将可能成为一个知名的文化符号，对品牌渗透及销售带来深远影响； 

   三是品牌软性发言人缓和危机。作为品牌与用户的沟通桥梁，在品牌发生危机时，运用好IP它也能成为危机事件中有效缓冲争取窗口时间的角色。（参考2020年“钉钉本钉在线求饶”事件，成功转为危机并收获了一波好感） 

   IP本身是可选消费，而品牌的IP是更细分中的细分市场。品牌是否要设计IP吉祥物，要其承担什么样的业务目标，其实 

   核心是要回答一个问题——即“消费者为什么主动关注、非买不可” 

   。 

   往往品牌势能和影响力没有达到一定程度，IP相关创意设计做不到超出预期，或者IP本身并没有其他差异化价值 

   ， 

   那么实际上售卖IP周边就多是品牌方自嗨的行为，往往会沦为用户和客户活动的礼品以清库存。 

操盘维度 

/以终为始 轻量起步   

   一个IP能否达到品牌预期的效果一定程度上需要“听天命”，但从“尽人事”方面取决于品牌方对该项目的定位、认知、运作能力和资源。 

   如果定在沟通角色：思考沟通策略并不断迭代即可。只是如何设计能符合品牌调性，加分而不是减分；如何设计能既关联业务、又让用户真正对其感兴趣？如何沟通能避免自说自话、让受众愿意主动参与互动，而不只是拿抽奖活动来作钩子？有线下业务体系的话，IP的形态、打光、陈列、互动性如何设计和体现、如何让用户不需要福利刺激，就乐意主动和它自拍并作为认同或炫耀的素材发到朋友圈，都 

   是要思考的重要节点； 

   如果定要品牌出圈：那么便极其考验运营能力。在出圈之前，可能要投入大量的预算和时间，还要通过规划多次的事件营销、联动合作、用户运营等各种手段和策略促使其成； 

   如果定为品效双收：还要在上一条基础上加上营销和渠道体系的建立。要从整体业务的角度思考，IP产品线扮演什么角色、占据什么比例、如何和业务更好地融合以及在什么环节进行埋点、进行转化等；还要出用户分层营销策略，和现有的会员权益体系如何绑定、和现行的门店营运体系如何植入的方案。 

    当然，实践出真知。当从以上维度深度调研和分析完还是决定要做IP时，那么建议 

    小规模啔动 

    ：先开展轻量化的测试对IP形象进行迭代，例如前期可以用3D打印节省落地费用；然后用MVP的方式对IP产品的衍生进行测试，达到预期效果后再考虑开模和大货数量的问题。 

    在业务发展的过程中也会出现意料之外的危机或惊喜，这就要考验品牌整体的操盘能力了，即在执行前的预案、执行中的操盘情况以及执行后的复盘迭代和快速灵活应对能力了。 

复盘维度 

/以小见大 实事求是 

   这里分享几点 

   我过去从业品牌营销多年的一些个人经验，作为建议。核心其实就是一点： 

   实事求是 

   。 

    首先，不要看别的品牌做了IP就立马决定要做。人云亦云、抄来抄去只会沦为对方的追随者。消费者其实也看得非常清楚，到底是谁抄谁的、谁跟只会跟风，甚至有时候比品牌自己都清楚。这样的话， 

    品牌可能本来是想通过IP维持溢价的，结果因为抄袭反而在原来的基础上直接掉价。 

    品牌与消费者的关系其实很脆弱，人们会因为客服一句话立马下头，也会因为一次抄袭再也不会主动替品牌宣传。 

    盘点明白自身品牌究竟为什么需要做、什么样的策略更符合自身业务、以什么样的方式出现在链条里、以什么样的组织来运行 

    要达成一个基础模型再开展而不是拍脑袋 

    。 

    其次，不要做不符合自身品牌调性的IP。例如整体调性和定位都是轻奢，结果做了个可爱幼态的IP立在门口。虽然可能有些品牌的用户会为周边买单，但实际投产比如何自己清楚，用户对品牌的认知是否被割裂分化需要定期复盘做调研。 

    品牌工作也是可以量化的，只不过衡量指标不同。 

    通过IP介入前后品牌认知度的对比、NPS的提升程度、口碑的数据佐证、各平台的互动情况以及IP产品的动销情况等方面都可以一定程度上反映结果。 

    再次，不要因为过去已经做了，就不客观的评估IP去留。IP的诞生，往往由品牌市场相关部门主导，从说服老板要做，到落地执行一定都是花了很多时间、心思和预算进去的，这一点非常感同身受。 

    但实际无论在品牌沟通方面还是产品营销方面，如果一定阶段上都没有起到目标效果、还牵扯着不低的人力成本和营销预算，那么究竟是否要取消这条线就应该被拿上桌子讨论。 

    面子问题和沉没成本，不参与重大决策。 

    最后，不要已经在IP身上看到了巨大的机会时，却认为是边缘业务不敢投入。重点是实事求是的分析清楚，当时当刻IP到底对品牌和业务带来多少潜在和长期价值，后续投入是否可能形成指数级增长。 

    发现是BUG时要敢于承认并止损， 

    发现机会时更要敢于下注和延展策略不断优化。 

   今天这篇主要围绕IP吉祥物进行了重点分析，之后会拆解更多“一夜成名”的商业案例，敬请关注期待。 

   “长期主义很美，一夜成名再说。”我们下期见。 

—— /  推荐阅读 / ——

   

“拆解每个时代一夜成名的品牌与方法” 

欢迎关注  ▼▼ 

点一下 ♡

推荐给朋友 




文章编号: 1d0ab28636a5754fceeaae21438fb36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (竖版全运会手抄报素材，线稿支持高清打印) 2025-11-12 柚柚手抄报   柚柚手抄报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY1NDEzMg==&mid=2247486633&idx=1&sn=79e696d65643a96604b44f740a6143b4






线稿扫最后一幅图领取❤️ 

1. 第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，是全运会首次跨区域办赛，传递“粤港澳一家亲”的温暖！

2. 吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，以“海上国宝”中华白海豚为原型，头顶三色水柱代表粤港澳三地，寓意喜气洋洋、团圆和美！

3. 全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会，每四年举办一次，是各地运动健将的“全国大聚会”！

4. 会徽像绽放的礼花，象征大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界！

5.全运精神：不仅是赛场上的奋勇争先，更包含挑战自我的坚持、团结协作的力量，以及全民参与的体育热情。 

   一、核心常识栏 

1. 全称与定位：全运会即中华人民共和国全国运动会，是我国规模最大、水平最高的综合性体育赛事，被誉为“中国的奥运会”。 

2. 赛事周期：1983年后固定为每4年举办一届，参赛主体包含各省、自治区、直辖市及港澳地区等体育代表团。 

3. 核心作用：既是检验各地体育发展成果、选拔国家队运动员的平台，也能带动全民运动热情，助力体育项目普及。 

二、历史发展亮点 

1. 1959年首届全运会在北京举办，设36个比赛项目，标志着中国体育事业步入系统化发展阶段。 

2. 1983年第五届全运会，首次由北京以外的上海承办，开啔多地办赛的雏形。 

3. 2021年第十四届全运会在陕西举办，首次实现跨省联合办赛。 

4. 2025年第十五届全运会，首次由广东、香港、澳门三地联合承办，是“一国两制”框架下体育领域的重大创新￼￼￼。 

三、特色赛事看点 

1. 项目丰富：既有田径、游泳等奥运项目，也有武术、龙舟等中国特色传统项目，部分项目成绩与奥运参赛资格挂钩。 

2. 全民参与：近年增设群众体育赛事，涵盖广场舞、围棋等，打破专业赛事壁垒，真正实现“全运惠民”。 

3. 十五运亮点￼￼￼：开幕式有裸眼3D水舞台、巨型鳌鱼花灯等创意场景；火种取自深海可燃冰，主火炬“天海之冠”点燃瞬间十分震撼。 

四、吉祥物与精神 

1. 第十五届全运会吉祥物是“喜洋洋”“乐融融”，憨态可掬的形象展现着运动活力￼￼￼。 

2. 全运精神：不仅是赛场上的奋勇争先，更包含挑战自我的坚持、团结协作的力量，以及全民参与的体育热情。 




文章编号: ea5d8a3011960b1eede8eb4576ffcab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (全运热浪起，居家也能练) 2025-11-12 鼎医健康管理   鼎医健康管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTU3MzQ0Ng==&mid=2247488288&idx=1&sn=923d74c7440dbce27ebf83229889d7b2




全运热浪起，居家也能练

喜欢养生的    鼎医健康管理

激情全运会

活力大湾区

点击蓝字

关注我们

第十五届全运会

全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一届。第十五届全运会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办，主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。

本届全运会共设34个大项、419个小项的竞技体育比赛，以及23个大项、166个小项的群众赛事活动，涵盖乒乓球、羽毛球、足球、篮球、龙舟、太极拳等群众喜闻乐见的项目。赛事不仅为专业运动员提供了竞技舞台，更通过群众赛事活动激发全民参与热情，推动全民健身成为社会新风尚。无论是社区广场的龙舟、毽球，还是田间地头的门球、广场舞，全运会的东风正吹进百姓生活，让更多人走出家门、拥抱运动，共享健康与快乐。

中华人民共和国第十五届运动会（2025年全运会）的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。这两个吉祥物不仅体现了粤港澳大湾区的海洋文化特色，也表达了对运动会圆满成功的美好祝愿。

01

跟着赛事选运动

湿冷天也不怕

1.传统功法：全运非遗养生招

全运会同款传统项目超适合居家！

陈家祠万人共练的「骨正筋柔功」里

这两项必试：

八段锦：晨起练 12 分钟

“调理脾胃须单举”“双手托天理三焦”

拉伸经络祛湿气，手脚凉星人刚需

太极拳：铺块软垫练，慢动作强核心、

促循环，能缓解湿冷引发的关节僵硬

2.球类：国手同款在家玩

全运会乒乓球决赛让 “国球热”升温

马龙、孙颖莎的对决超燃，在家就能学：

入门：学丁宁 “居家颠球”，用软球在餐桌

练从 10 个连颠开始，练专注力和手眼协调

进阶：门框贴胶带当 “球网”，和家人迷你

对打，每天 20 分钟，改善肩颈还燃脂

丁宁说：“不用追专业姿势。动起来就赢了”

全家都能玩，快快行动起来

3. 燃脂：跳绳 / 跑步跟着赛事练

全运会 “九城联动” 接力赛

带火跑步，跳绳更是居家燃脂王：

跳绳：学世界冠军张少华入门四招：

夹笔记本练摇绳（每组 30 次）

→绳圈练脚掌发力→并脚连跳

选珠节绳不打疼，每天 10 min= 慢跑0.5h

室内跑步平替：学北京跑者凌海龙

做原地高抬腿（每组 1 分钟）或爬楼梯

配“两步一吸” 呼吸法，升阳祛寒超有效

还能参加全运会线上跑，完赛得电子奖牌，

仪式感拉满，你也快试试吧

4. 灵巧训练：轮滑 / 龙舟居家练

借全运会轮滑、龙舟赛，提炼室内核心训练：

轮滑基础：仿浙江队备战法，晨起脚踝绕环

（每侧 20 次），午后靠墙练单腿平衡

（30 秒）为回暖户外滑行打基础

龙舟核心：学佛山 “娃娃龙舟队”，坐姿

转体（摸对侧脚踝）、仰卧抬腿（模拟划桨）

每组 15 次，强腰腹还缓解腰背酸痛

5. 久坐救星：观赛间隙动一动

看比赛别光坐！试试这两个微运动：

看乒乓球时练“握拍式扩胸”：握拳举胸前

仿击球动作向两侧打开，每局间隙 3 组

观龙舟时“鼓点踏步”：跟着直播鼓点

踮脚踏步，激活下肢气血，防手脚冰凉

第十五届全运会

02

全运故事：

运动改变生活

佛山澜石社区，全运会龙舟赛让村民组了 “娃娃龙舟队”，孩子晒黑了却饭量大增；北京助盲跑团借全运会活动，帮盲人跑者闫生圆了马拉松梦。其实不用追专业水准，看乒乓球练颠球、观跳绳赛起身模仿，让全运会当你的 “健身教练”。西关正骨传承人说得好：“每天 10 分钟，比躺着强”。

03

运动避坑

三要点

第十五届全运会

控制出汗：

以 “微微发热” 为度，别大汗淋漓耗气，练后及时擦汗换衣。

选择时间：

避开晨露、夜冷，午后 2-4 点阳光足，练着更舒服。

赛后养护：

喝杯祛湿茶，用暖水泡脚，散寒效果翻倍。

第十五届全运会

结语

这个赛季，别让天气浇灭热情！

跟着全运会动起来，

练出气血足、少生病的好状态～

-END-

公众号丨鼎医健康管理

欢迎关注丨一起发现中医的魅力

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会正在大湾区火热开赛，龙舟竞渡、轮滑飞驰的赛场激情，正带动全民运动热情。可湿冷天气挡了户外锻炼的路？别担心！这份「湿冷天无阻碍运动指导」，跟着赛事练就对了～​


文章编号: bf1675d3f1c62e4128872cb3a6f97795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (11月12日新闻早报，每天60秒读懂全世界！) 2025-11-12 相见拾光   相见拾光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxMzkzNA==&mid=2247487045&idx=1&sn=99a0cc545ceba1287538302f831b29bc






新闻早报，每天60秒读懂全世界！ 

农历2025年九月廿三，乙巳年，蛇年，立冬 第6天 

1、习近平总书记海南广东之行纪实：11月6日到9日，习近平总书记前往海南、广东考察，出席第十五届全国运动会开幕式。党的二十届四中全会后首次考察调研，习近平总书记立足关键时刻关键节点，为地方、为区域、为全国发展提供了明确指引、注入了强劲动力。 

2、歼-16飞行员视距以内与敌机缠斗：歼-16飞行员在领海线附近执行任务时，与挂弹的外军战机展开近距离缠斗，经过连续盘旋和对峙，最终迫使对方撤退。飞行员表示：“身后是家国，不惜一切守好这道门。” 

3、“地表最难乒乓球赛”强度有多大：11日，第十五届全运会乒乓球单打1/16决赛频现冷门，世界排名第6的梁靖昆1-4负于省队小将，王曼昱鏖战七局险胜，奥运冠军陈梦坦言“紧张”。赛事因顶尖选手密集、淘汰率高，被邓亚萍等称为“地表最难乒乓球赛”。 

4、跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区：频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。 

5、盖楼进入“拼乐高”时代：广州2026年起将强制新建住宅100%采用装配式建筑，墙板、楼梯等构件工厂预制后现场拼装，类似“拼乐高”。该模式效率高、绿色环保，但面临成本和技术标准尚待完善等一系列问题。 

6、比特币富婆钱志敏最高面临14年监禁：当地时间11月11日，英国“最大规模比特币洗钱案”主犯钱志敏被宣布判刑结果，她最高将面临14年监禁。2017年，钱志敏用其名下公司非法集资，购买了6.1万枚比特币后逃到英国。 

7、13岁小孩姐回应破亚洲纪录夺冠：11月11日，13岁选手于子迪在十五运会女子200米个人混合泳决赛中以2分07秒41夺冠，打破由叶诗文保持13年的亚洲纪录。赛后她表示“很开心，很激动，没想到游这么快”。 

8、466具琉球人遗骨被日本殖民者偷挖：当地时间11月10日，日本京都大学宣布，该校藏有466具琉球人的遗骨。调查发现，日本于19世纪70年代吞并琉球后，四处盗挖琉球人遗骨，就连琉球王室墓穴“百按司墓”中的遗骨也没放过。 

9、暴走团现身香港 放音乐打扰其他游客：近日，据网传视频显示，疑似有“暴走团”现身香港。视频中，大批穿着蓝色团体服的老年人带着随身音响，在维港两岸徒步，两边正在休息的游客纷纷侧目。 

10、特朗普宣称美国不再资助乌克兰：据俄罗斯卫星社11月11日报道，美国总统特朗普称美不再资助乌克兰，改由北约收钱供应武器，并自称若其执政乌冲突可避免。 

11、“陕西咸阳千亩辣椒免费摘”不实：近日，有网民称“陕西咸阳一地千亩辣子可免费采摘”，致大量人员蜂拥而至采摘辣椒，农户财产受损。经查，该信息为谣言。【公众号：相见拾光】 

12、从7元涨到40元 奶皮子一天一个价：近日，美食界的新爆款奶皮子糖葫芦，引发全民打卡热潮。奶皮子一天一个价，从7元涨到40元，有老板安排车子直接停到厂门口收购。 

13、“最丑建筑”铜钱大厦拍卖 无人报名：今年10月底，广州圆大厦以13.6亿元起拍，该大楼曾被评为“最丑建筑”。截至11月11日16时，平台显示无人报名，根据处置人要求，竞买人报名需缴纳6798万元保证金。 

14、中学书记教学楼屋顶坠亡 教体局回应：11月11日，江西省临川三中发布讣告称，党总支书记梅军水看教学楼屋顶漏水时意外坠楼身亡。临川区教体局称，前几日下雨导致平台积水，正在平台边缘检查渗水情况的梅军水不慎滑出坠楼，天沟仅50厘米高，另两人当时距其十余米。 

15、乒乓球男单前8号种子出局一半：全运会乒乓球比赛堪称地表最强，在1/16决赛中，本届全运会男单前八号种子，已经有四位出局。梁靖昆1-4不敌于何一、陈垣宇1-4不敌高杨、周啔豪3-4不敌袁励岑、向鹏3-4不敌马特。 

【微语】：相信自己的潜力，你拥有无限可能，只需要不断发掘和挖掘。  

  

  

声明：以上内容来自互联网，转发请保留原作者信息，如有侵权，请联系删除！ 




文章编号: a67b6fa5933d2ad02941011627c08a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (全网断货！卖爆！一大批深圳人涌入这里......) 2025-11-12 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248659807&idx=1&sn=40a711d1bac30e2f19399cea7a18363a




“请问三国醒狮盲盒有货了吗？”

“吹泡泡的吉祥物补货了吗？”

“会转的那个吉祥物还有没有啊？”

短短几分钟

十五运会和残特奥会

官方特许商品零售店岗厦北店

工作人员陈海冰被问了不下6次

市民到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店选购。 本组图片由深圳晚报记者 林炜航 摄

十五运会开幕后，喜洋洋和乐融融两只吉祥物成了“顶流”，可爱的外形、好玩的动作、搞怪的表情，都让这两只中华白海豚“破圈”。11月11日上午，陈海冰忙得不可开交，她说：“在开幕式前，人流量比较大的时间段大概是傍晚5:30至7:30。但是开幕式后，从早上10:00营业到晚上，一直都有很多人。”

在岗厦北店，11:00许至下午1:00，人流络绎不绝。有人特意来找特定款式的商品，有人来逛一逛看哪些商品适合自己，有人则是为了到商店里盖印章。市民严雨扬和朋友黄桂玲特意来找三国醒狮盲盒。严雨扬说：“最近刷抖音、小红书的时候，看到十五运的吉祥物，觉得很可爱，是两个非常灵动的形象，真的很喜欢。很可惜三国醒狮盲盒已经断货了，没有买到。”

陈海冰透露，最近比较多市民想找三国醒狮盲盒，不过现在这款商品已基本售罄，后续暂时没有补货计划。“现在很多市民都转向购买‘西游联萌’系列盲盒了，既有传统文化的造型，又有吉祥物的元素。戴上面具，就是西游记的人物，摘下来就是喜洋洋和乐融融，现在很多商品一上架很快就售空了。”

此外

不少线上店铺的

“喜洋洋”“乐融融”相关周边

已售罄

部分广东市民晒出了

自己买到的周边相关产品

据了解，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店品类总数超过1500款，涵盖生活用品、纪念品等多领域，还有很多展现岭南特色、城市特色的商品。一些很常见的生活用品加上了吉祥物元素后，马上就吸引了市民的目光。刘阿姨走进岗厦北店后，立即看中了一个印有喜洋洋乐融融元素的怀旧搪瓷杯。她笑道：“这个杯子这么大，用来泡面多好啊，还有个抓手不怕烫。”

深圳元素的冰箱贴

目前，深圳的体育场馆、商场、火车站、机场等地方都能找到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。此外，市民朋友还可以在官方微信小程序选购。

官方特许商品零售店（部分）

小晚温馨提示

所有商品都将在

十五运会和残特奥会结束后停止销售

想拥有的朋友抓紧时间啦！

这一只萌萌的小海豚

你打算也购入吗？

来源 | 深圳晚报综合（记者 林炜航、广东共青团、幸福福田）

编辑 | 陆楚一

审读 | 杨永坚

二审 | 潘韵琪

三审 | 蔡志军

— 深小晚特选 —


文章编号: a9e2a6150fe34a0f5411b3aa94759fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“白海豚”被网友戏称“大湾鸡”，却成了全运会的顶流！) 2025-11-12 张大侠旅行日记   张大侠旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk3OTU2Mg==&mid=2247485573&idx=1&sn=526d0eb4065b9f2726239bf9f34092b6






点击蓝字，关注我们 

不得不说 

2025第十五界全运会吉祥物“大湾鸡”的 

魅力你无法抗拒， 

可爱即实力！ 

设计师理念：以“海上国宝”中华白海豚为原型，头顶上三种颜色代表了广东木棉花的红、香港紫荆花的紫和澳门荷花的绿。 

而网友认为：有鸡冠、有鸡翼、有尾巴，怎么看它就是鸡。得益于网友丰富的想象力，“大湾鸡”表情包如雨后春笋般出现 

他们的名字“喜洋洋”（白色）和“乐融融”（粉色） 

发现这一对活宝 

实力整活，“过分”活泼 

据吉样物设计团队负责人刘平云介绍，白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

彻底萌化了网友的心 

那往期吉祥物都有啥 ？ 

全运会自 1959 年开赛以来 

最初几届并未设置吉祥物 

直到 1987 年第六届全运会 

才迎来首个 “萌代表”。 

1987

广州 

阳阳，广州素有“羊城”之称，组委会决定以城市的标志——山羊作为吉祥物。这只天真可爱、憨态可掬的卡通小羊，一问世便得到了大家的喜爱和社会广泛好评。 

明明，按照当年生肖设计的小公鸡“明明”。“明明”的形象精神抖擞，非常可爱。 

1993

北京 

1997

上海 

圆圆，1997年正是农历的牛年。按照牛年画牛的设计思路，“圆圆”采用了卡通牛的绘画技巧，取“初生牛犊不怕虎”之意。 

威威，以广东南狮（也叫醒狮）为原型，充分体现了中华民族深远的文化与精神，寓意站起来的东方巨人，跨入新世纪，自强于世界民族之林的时代特色。 

2001

广州 

2005

南京 

金麟，取材于中国传统吉祥物“麒麟”，与“金陵”谐音，其富有人性化的动作和孩童般天真烂漫的笑容体现东道主江苏人民的热情、开朗和友善。 

泰山童子，以泰山石为核心，形成了一个充满朝气、活泼英武的卡通形象。吉祥物结合泰山“石敢当”传说，给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意。 

2009

山东 

2013

辽宁 

宁宁，创意灵感来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹。“宁宁”的名字取自“辽宁、安宁”。民间流传着“海狗把门”的传说，寓意守候一方平安与富庶。 

津娃，“津娃”手持全运火炬，传递出了全运精神和天津人民期盼“全运”的心愿，而火苗为“13”的形态，又传递出“第十三届”的信息。 

2017

天津 

2021

陕西 

“秦岭四宝” 朱朱、熊熊、羚羚、金金，身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

大合照 

除了全运会 

还有哪些活动的吉祥物“特别”推荐？ 

2022北京冬奥 “冰墩墩” 

熊猫披上冰晶外壳，把冰雪运动与中国国宝完美结合，当年 “一墩难求” 的盛况至今让人印象深刻，成为现象级吉祥物标杆。 

2010 南非世界杯 “扎库米” 

以非洲猎豹为原型，绿头发象征足球草原，夸张的笑容与灵动的姿态，成为世界杯历史上最具活力的吉祥物之一。 

 2008北京奥运会：“福娃” 

五只福娃分别是贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮，连起来就是“北京欢迎你”。它们代表了中国的四大精神和奥林匹克精神，设计融合了中国传统文化元素，是“告诉世界我们是谁”的经典之。 

吉祥物越来越受大众的关注和喜爱，究其原因，我想可能是触碰到人们内心最柔软的地方！ 

素材来源：央视新闻、广州广播电台、广州日报、网友评论等 

深圳有“大湾鸡”吗？求！ 

往期推荐 

点赞 

收藏 

分享 




文章编号: c348a335001f258d1fa004f20a6d2c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (留香园免费拍摄活动，即将截止报名！) 2025-11-12 中天留香园   中天留香园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM3MjUwNg==&mid=2247495248&idx=1&sn=052f718fddfe7fad956e11706cfe1286






留香园免费全家福拍摄活动，自啔动以来，收到了全城家人的火热响应。 

现在，我们不得不提醒您：就在今天，活动报名通道即将正式关闭！ 

如果您还在犹豫，如果您还未行动，请务必抓住这最后的机会，为您的家庭珍藏一份2025年秋天的温暖记忆。 

【最后召集！福利全览】 

我们特邀厦门专业肖像团队，所有费用留香园均已为您买单！您将免费享受： 

· ✅ 专业级拍摄：资深摄影师掌镜，捕捉最自然温暖的瞬间。 

· ✅ 2次精致妆造：专业化妆师为您打造最佳状态。 

· ✅ 2张精修电子照：精心调色修饰，留下最美回忆。 

· ✅ 1个10寸水晶摆台：将美好瞬间实体化，成为家中最美的风景。 

【您的专属选择】 

本次拍摄不限主题，您可以根据需求选择： 

· 温馨全家福 | 个人职业形象照 | 亲子时光照 | 个人艺术写真 

【最后的机会，仅需一步】 

报名即将截止，操作非常简单！ 

只需最后一步：转发本文或活动至朋友圈，即可扫码报名，锁定最后席位！ 

立即扫码，抢占最后名额！ 

这个秋天，让留香园为您定格全家的笑容，典藏独一无二的温暖时光。我们期待与您相见！ 

咨询热线：0576-8332 9999 

活动地址：中天留香园生活美学馆 (三门县滨海新城) 

习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统。 

近期菲律宾受到多轮台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。外交部发言人表示，中方已向菲方提供现汇和紧急物资援助，祝愿当地受灾民众早日克服困难，重建家园。 

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。 

应急管理部消息，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。 

市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。 

   神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。 

中国汽车工业协会发布数据显示，2025年10月份，我国新能源汽车产销同比保持快速增长，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。 

   我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。 

中国科学院青藏高原研究所联合英国、瑞典科研团队开展的最新研究揭示，粉尘在调节全球碳循环和气候变化中扮演着关键角色，粉尘携带的营养元素远距离输送至海洋后，进而影响全球碳循环与气候变化。 

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。 

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。 

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。 

法国前总统萨科齐获释。 

   日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。 

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。 

我国最大储气库开啔今冬采气。 

2025年中国金鸡百花电影节电影市场11日在福建省厦门市啔动。 

陕西榆林地区发现史前至商代石城遗址573座。 

浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。 

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！ 

11日20时至12日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。 




文章编号: de23756b0116edb88fffe56edd80b147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (早读早安报) 2025-11-12 白发爷爷   白发爷爷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODA5MTMyOQ==&mid=2247484537&idx=1&sn=f3eb0ae61aba2ca37a2e414286e25202






外国人眼里的中国（李志堂推荐） 

早读早安报 

11月12日，星期三，农历九月二十三 

1、拼多多：甘愿将短期利润转化为对农业科技等的持久投资； 

2、胖东来发文：网红柴怼怼诋毁胖东来及于东来，被判赔260万； 

3、1~8月微短剧应用人均单日使用时长达120.5分钟，较1月增长25.9%； 

4、腾讯27岁生日，回应QQ“滴滴”提示音是马化腾录制； 

5、西安一美发店推创始人剪发单次11800元，客服称“预约挺多需排队”； 

6、双11返场大红包，淘宝搜：动动手指234  领取超级红包100%中，超多好物等你来； 

7、官方通报“婚车遭索要50条烟”：实为9条，6人被给予行政处罚、批评教育处理； 

8、官方通报“儿子暴打93岁母亲”：因琐事发生口角后殴打，男子已被抓获； 

9、森林公园碗口粗树木遭砍伐，游客称感到心痛；四川广元林业局：有采伐证； 

10、杭州一五星级酒店推40元自助餐剩菜盲盒：限时15分钟打包，有大闸蟹、烤鸭； 

11、女子网购“老凤详”999足金，到手竟是“金包银”，含金量不足1% ！老凤祥回应：涉事网店非其授权店； 

12、小狮子进酒店房间“叫醒服务”，628元一晚，工作人员：每日限量20间，未来两周已约满； 

13、美国13名婴儿肉毒杆菌中毒，被指与一款婴儿奶粉有关，厂商紧急召回产品； 

14、澳门计划扩大室外禁烟范围，于学校门口设置禁烟试点区域； 

15、特朗普要给全民发2000美元?美财长急澄清:不是现金，就是少收点税； 

【号外】 

一、11月11日在第十五届全运会 

女子200米个人混合泳决赛上 

河北队13岁小将于子迪 

2分07秒41打破尘封13年的亚洲纪录 

二、演员张颂文见义勇为

三、近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

【养生保健】（老憨) 

七十说健康（五）——要把命运掌握在自己手里 

某种意义上说，最好的医生是自己。 

人的行为受思想的支配。思想决定行为，行为形成习惯，习惯成自然。所以对某种观点持有客观的正确的思想认识很重要。我在身体保健防病治病 方面很认同“自己是最好的医生”这句话。 

在最好的医生是你自己还是医疗医药这个认识上，将对你的身体健康与否起到极大的分水岭意义的作用。 

有说，你自己是最好的医生，那还要医院医生做啥？这样单纯从字面去理解这句话未免有点太较真了。我们的汉语言文字真是太美妙了，她往往只用一个简单的比喻句就能把许多复杂事物的概念，非常形象的表述出来，真是内涵丰富，风趣幽默。 

【每日酒语】（李寻) 

学会品酒的第六步：感受口感和滋味 

怎么理解“甜”和“甘”的区别呢？当我们口渴的时候，喝白开水也会感觉有甜味，而当你没那么口渴的时候，喝白开水就没有甜味。口渴时感到的这种甜其实就是“甘”，可能来自自身唾液里带的氨基酸和其他糖类，可以理解为是一种淡淡的、清爽不腻的甜。“甜”则是外来加入的甜，它的强度比“甘”要大得多。白酒品评术语里有个词叫“回甘”，某款酒饮入的时候可能没有甜味，甚至微苦，但是回味的时候甜味出现了，不断地释放，就叫“回甘”。 

【每日闲语】 

老年人为什么游泳？这8个好处，告诉你答案 

（热爱游泳) 

游泳让呼吸变深、变稳 

游泳时，你需要在水中憋气、换气。 

这其实就是在锻炼肺活量。 

久而久之，呼吸会变得更有力，气息更深，对预防慢性支气管炎、哮喘、咳嗽都有帮助。 

很多中老年人游了一段时间后都会发现： 

“以前爬个楼喘半天，现在去买菜都不累了。” 

这就是肺功能提升带来的“隐形好处”。 

对抗衰老，从“肌肉”开始 

中老年人最怕“肌少症”，肌肉变少、变软，整个人容易疲惫、没劲、易跌倒。 

【好文共赏】 

沈局为啥叫做损局 

（石头) 

2.鞍山直达北京票价远高于沈阳中转方案 

随着经济结构转型，老工业城市鞍山由盛转衰。大量在鞍山成长起来的高学历青年选择前往北京发展，这使得鞍山与北京之间的客运需求持续旺盛。往来于北京和鞍山的游子们却发现，从鞍山到北京，高性价比的方案均是中转方案，足足比从鞍山直达北京便宜了20%左右，省时17%左右。如鞍山西站始发的G3642和G3697至北京朝阳的票价分别为349.5元和393.5元，时长4小时； 

【诗词悟性】 

鹧鸪天-冬日抒怀 

（顺口溜） 

涛声依旧 

朝霞夕阳伴雪霜， 

星前月下沐风香。 

东湖公园筑梦想， 

健身岛上韵悠长。 

练拳脚，豪情壮。 

强身健体铸诗行。 

梅花欢喜漫天雪， 

享罢秋色赏冬光。 

【旅居养老】（研究深） 

公交自由行全国漫游记 

二、自由行的随机应变——【践行篇】 

第二，出行目的地的调整，往往还会引起已预订酒店的变化。不过，这方面 

相比起交通就简单多了,只要在订房时看清楚相关订单可否免费取消以及取消的时间约定(注意部分酒店也有类似退票手续费的条款)，至于个别酒店优惠促销不可取消的特价房，建议不要贪小便宜吃大亏。有时亦可为预防目的地城市到达！ 

时间有变，可刻意预订变动前、后的两个酒店，只是到时千万不要忘记取消备用酒店。 

目前，国内绝大多数酒店是当日 18 点前可免费取消，入住基本是 12 点以后（其实不少酒店是可提前的，即便不成也可存放行李、轻装先行的)、退房则为 12 点前（个别可以适当延迟，最多能到下午 2 点)。 

总之，在机票、车票与酒店下单前，务必注意了解相关的规定和政策，以便合理安排行程。必须改签或退票时，应该尽早操作以减少经济损失并强烈建议在手机中设置备忘录与闹钟! 

【大事小情】（太吉上) 

从锦州银行并入工商银行对于普通员工的影响说起 

 近日，锦州银行并入了工商银行的新闻刷屏了。笔者也分享了这篇新闻，不少网友询问并入后的影响有哪些？笔者曾经在郑州工作过，当时平顶山银行、洛阳银行并入中原银行，故而对接下来的影响略知一二，本文也想围绕这一主题，略谈一二三，供参考： 

【历史上的今天】 

1、在87年前的今天，1938年11月12日，长沙实行“焦土抗战”。 

2、在77年前的今天，1948年11月12日，第二次世界大战日本甲级战犯东条英机被判死刑。 

3、在15年前的今天，2010年11月12日，第十六届亚运会在广州举行。 

【友情参与】（吴广战推荐） 




文章编号: 21f5a684d733b2c93d8c9dfe8d3951a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (翔安大桥) 2025-11-12 君卿思2号   君卿思2号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk0NTYyMg==&mid=2247484439&idx=2&sn=e92fe8f38c29984263f4c009f4fe107d






翔安大桥（Xiang'an Bridge）是中国福建省厦门市境内连接湖里区与翔安区的跨海通道，项目原称“厦门第二东通道”，位于厦门东海域上方，是厦门市“两环八射”快速路网中“内环”的组成部分之一。 

翔安大桥于2018年12月20日开工建设；于2022年9月12日完成主桥合龙工程，主桥全线贯通；于2023年1月17日主桥通车。 

翔安大桥西起湖里区禾山街道枋钟路与金尚路交叉口，东至翔安区凤翔街道刘五店互通；线路全长12.37千米，其中跨海段全长4.2千米，海中区桥梁全长3.27千米，宽37米；桥梁道路为双向八车道的城市主干路，设计速度为80千米/小时；工程总投资约122.76亿元人民币。 

中文名翔安大桥 

外文名Xiang'an Bridge 

始建时间2018年12月20日 

投用时间2023年1月17日 

所属地区中国福建省厦门市 

类    型公路桥、梁式桥、特大桥 

长    度12.37 km 

宽    度37 m 

车道规模双向八车道（主桥） 

设计速度80 km/h 

起止位置枋钟路、刘五店互通 

管理机构厦门市路桥管理有限公司中文名翔安大桥 

外文名Xiang'an Bridge 

始建时间2018年12月20日 

投用时间2023年1月17日 

所属地区中国福建省厦门市 

类    型公路桥、梁式桥、特大桥 

长    度12.37 km 

宽    度37 m 

车道规模双向八车道（主桥） 

设计速度80 km/h 

起止位置枋钟路、刘五店互通 

管理机构厦门市路桥管理有限公司 

目录 

1建设历程 

2桥梁位置 

3桥梁设计 

桥梁结构 

设计参数 

4运营情况 

票制票价 

通行事项 

5建设成果 

技术难题 

荣誉表彰 

6文化特色 

7价值意义 

建设历程 

2007年，厦门市委、市政府提出“东部双通道并行”的跨岛发展交通规划，即在翔安隧道之后，建设第二条连接厦门岛和翔安区的东部跨岛通道。 

2018年10月19日，翔安大桥工程可行性研究报告获厦门市发展和改革委员会批复，当时工程名为“厦门第二东通道” 。12月，翔安大桥工程可行性研究报告获中华人民共和国国家发展和改革委员会批复。12月20日，翔安大桥开工建设。 

2021年9月30日，翔安大桥海中段首榀钢箱梁吊装。12月23日，翔安大桥首个标段贯通。 

2022年4月7日，翔安大桥中航道桥合龙。6月23日，翔安大桥环岛东路互通主体结构完工。7月4日，翔安大桥翔安侧桥梁主线贯通。8月16日，翔安大桥海中桥梁下部结构完工。9月12日，翔安大桥主桥合龙。 

2023年1月17日，翔安大桥主桥通车。4月19日，翔安大桥枋钟路隧道主体结构完工。5月19日，翔安大桥枋钟路隧道通车。 

桥梁位置 

翔安大桥位于中国福建省厦门市，连接湖里区禾山街道与翔安区凤翔街道，横跨厦门东海域，距离翔安隧道约3.8千米，距离集美大桥约4.7千米。翔安大桥全线西起湖里区禾山街道枋钟路与金尚路交叉口，以隧道形式下穿枋钟路，其间在高崎南十二路两侧设置2对地下匝道出入口，向东行进至环岛东路设立交与环岛东路、花屿东路互通；随后以桥梁形式上跨厦门东海域，至滨海东大道设立交与滨海东大道互通，随后沿翔安南路设高架桥，至翔安西路设匝道与翔安西路互通；全线东至翔安区凤翔街道翔安南路刘五店互通，与翔安大道互通。该桥湖里端接枋钟路、海沧隧道，翔安端接翔安南路。 

桥梁设计 

播报 

编辑 

桥梁结构 

翔安大桥由枋钟路隧道、环岛东路互通、跨海段主桥、滨海东大道互通、翔安南路高架桥、翔安西路互通、刘五店互通（局部改造）及附属工程等组成。翔安大桥主桥为高等级公路特大桥梁，兼具城市桥梁功能。枋钟路隧道为城市下穿隧道；翔安南路高架桥为城市快速路高架桥。 

翔安大桥跨海段主桥为单幅连续梁桥，分为互通主线桥、西非通航孔桥、西航道桥、中航道桥、东非通航孔桥和东航道桥。其中中通航桥上部采用变高度钢箱连续梁，下部采用预制拼装承台-墩身和钢管复合桩结构；西非通航孔桥、西航道桥、东非通航孔桥和东航道桥上部均采用等高度钢箱连续梁，下部采用预制拼装承台-墩身和钢管复合桩结构；互通主线桥上部采用变宽钢箱梁，下部采用预制拼装承台-墩身和钢管复合桩结构。本岛段枋钟路隧道暗埋标准段采用单箱双室钢筋混凝土箱型结构，敞开段采用钢筋混凝土U型结构。翔安段翔安南路高架桥为预应力混凝土梁桥。 

设计参数 

总体参数 

翔安大桥全长约12.37千米，其中桥梁部分长约9.5千米，隧道部分长约2.7千米（含敞口段）。全线分为本岛段、跨海段、翔安段，其中本岛段长约3.8千米，主线为隧道，双向六车道，隧道净宽2×13.75米，地面辅道双向十车道，路幅宽57米；跨海段长约4.2千米，双向八车道，桥宽37米；翔安段长约4.3千米，主线为高架桥，双向六车道，桥宽30米，地面辅道双向六车道，路幅宽47米。 

翔安大桥主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干道标准建设，全线桥涵设计汽车荷载等级公路—Ⅰ级、城—A级，抗震烈度为Ⅶ度，设计使用寿命为100年。 

组成参数 

建筑名称 

结构参数 

海中区桥梁 

桥跨 

中航道桥 

采用（2×90+2×150+2×90）米跨径布置，全长660米。 

东航道桥、西航道桥、互通主线桥 

均采用（4×90）米跨径布置，各全长360米。 

东、西非通航孔桥 

一处西非通航孔桥、两处东非通航孔桥均采用（4×90）米跨径布置，各全长360米；另一处西非通航孔桥采用（5×90）米跨径布置，全长450米。 

钢箱梁 

主通航孔桥 

上部钢箱梁梁宽37米（不含风嘴宽度），边跨采用等梁高截面，梁高3.5米；中跨跨中梁高3.5米，中墩墩顶及次边墩墩顶处梁高7米，中墩墩顶及次边墩墩顶两侧各52.5米的范围，梁高从7米变化为3.5米， 

标准段 

钢箱梁梁宽37米（不含风嘴宽度），梁高3.5米。 

通航孔 

中通航孔 

净空高度33.3米，净空宽度99米（双孔单线）、176米（单孔双线）。 

西通航孔 

净空高度14.8米，净空宽度73米（双孔单线）、134米（单孔双线）。 

东通航孔 

净空高度14.8米，净空宽度73米（双孔单线）、129米（单孔双线）。 

下部结构 

主通航孔桥 

墩身分为三段预制，下节段与承台一起预制，接缝位置距离承台顶缘7.5米；上节段与盖梁一起预制，节段缝距离盖梁底缘9米。桩基钢管段直径2.5米，嵌入承台1.6米。 

标准段 

墩柱采用六边形截面，墩高（含盖梁高度）<25.5米，分两段预制吊装；墩高（含盖梁高度）>31.5米，分三段预制吊装，墩底加厚，墩身节段采用直径为75毫米的预应力粗钢筋连接；桩基钢管段直径2米。 

枋钟路隧道 

全长2777.8米，其中与原有通道过渡段50.4米，暗埋段2496.87米，敞开段230米。隧道暗埋段标准段底板、底板厚度为110~120厘米，侧墙厚度为100~110厘米，U型槽段底板和侧墙厚度为80~110厘米。设计基本地震峰值加速度为0.15g。 

隧道开挖深度1.47~16.93米，泵房开挖深度约21米；围护桩采用钻孔灌注桩，局部采用拉森钢板桩；止水体系采用直径800毫米、间距450毫米高压旋喷桩形成的止水帷幕，桩长9~23米，水泥掺量25%。 

参考资料： 

运营情况 

票制票价 

2023年1月17日，翔安大桥主桥通车，免费通行。 

通行事项 

防台风预案 

翔安大桥位于中国东南沿海地区，易受台风天气影响。依照厦门市人民政府于2023年12月7日印发的《厦门市防洪防台风应急预案（2023年修订）》，在台风天气下，当实测风力达到10级时，翔安大桥将会被临时关闭，禁止车辆通行。 

建设成果 

技术难题 

建设难题 

翔安大桥建设过程中面临以下难题： 

1.翔安大桥施工区域邻近中华白海豚保护区，且临近厦门高崎国际机场，生态环境保护及航空限高等因素影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；桥位与既有航道交会，通航环境错综复杂，影响桥梁建设。 

2.翔安大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，且伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件复杂；桥位所在海域平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时，桥梁桩基施工难度大。 

3.翔安大桥跨海桥梁全线共有35个预制墩台、36节钢箱梁，均采用工厂化预制、装配式吊装。其中预制墩台采用竖向干接缝匹配预制工法，是继港珠澳大桥之后中国国内第一次、福建省内第一次在跨海桥梁中应用。海中钢箱梁节段平均重量达2600吨，最重达3133吨，最大高度达7米，且形状并不规则。 

施工工艺 

1.翔安大桥海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁采用工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工方式。项目用钢总量达9.71万吨，钢箱梁桥焊接部分全长3.27千米。为提高正交异性钢桥面板的抗疲劳性，翔安大桥在中国国内首次应用了热轧12至16毫米变厚U形加强筋，并采用机器人内外全熔透焊接工艺。 

2.翔安大桥海中区桥梁桩基工程采用“船载式可伸缩移动导向架沉桩”工艺，在施工船舶的导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。 

3.翔安大桥枋钟路隧道在云顶北路交叉口处需下穿既有正常运营的厦门快速公交高架桥的桩基结构，在不影响厦门快速公交正常运营的前提下，通过扩大原有桥梁承台并进行预应力钢束张拉，使上部桥梁结构受力直接作用于隧道顶板上，完成切割既有桥梁桩基及受力体系转换施工。 

荣誉表彰 

2023年4月，翔安大桥（厦门第二东通道）工程获得中国建筑金属结构协会第十五届“中国钢结构金奖” 。 

文化特色 

桥名题写 

2022年12月31日，厦门市教育局、厦门市交通运输局、厦门市文学艺术界联合会对外发布面向厦门全市中小学生征集“翔安大桥”桥铭牌题字书法作品的通知。经征集、评选、优秀创作者集训、修改等环节，最终确定由厦门市第二外国语学校学生林胤祺题写桥名。由其题写的“翔安大桥”桥铭牌于2023年5月1日揭幕。 

价值意义 

翔安大桥不仅将有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，也将推进厦门岛内外集成化发展，促进海西区域经济一体化建设，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。（央广网 评） 

翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建厦门综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。（《厦门日报》评） 




文章编号: 845c99ab5b20b7aaec71084fbeac3546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (早安，铁岭 | 200万元！“双11”铁岭第四轮汽车消费券来了；详细指南来了！灵活就业人员参保登记) 2025-11-12 铁岭发布   铁岭发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652393823&idx=1&sn=ed6835a4c3b301450aac1cf7d505286c






      戳上面的铁岭发布关注我们哦！ 

                        【每日金句】 

习近平论推动高质量发展 

推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展。 

——习近平在党的二十届四中全会上所作的关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明 

天气 

                   今天白天多云 

                   西南风4-5级 

                   最低气温零下1℃ 

                   最高气温16℃ 

今天昼夜温差高达17℃，早晚寒意明显，记得及时添衣哦。 

1、“双11”，铁岭第四轮汽车消费券来了 

为满足“双11”期间消费市场需求，提振消费信心，挖掘消费增长潜力，即日起，铁岭市发放200万元汽车消费券。 

点击查看： 

2、铁岭卫生职业学院教师在全省高校大赛中斩获佳绩 

第十四届辽宁省高校思想政治理论课教学能力大赛日前落下帷幕，铁岭卫生职业学院马克思主义学院选派的青年教师田雨与来自全省89所高校的456名思政课教师同台竞争、展开角逐，最终凭借优异的表现荣获三等奖。 

3、市自然资源局开展志愿服务助力文明城市建设 

11月10日，市自然资源局组织党员干部到长青园社区开展集政策宣讲、环境整治、便民服务于一体的志愿服务活动。 

活动现场，党员志愿者们手持小铲子、喷壶、抹布等工具，对楼道内的小广告、乱贴乱画进行“地毯式”清理，不放过任何一个卫生死角。 

4、实操+理论！这个大讲堂让安全知识“入脑”更“入心” 

今年消防宣传月期间，昌图县消防救援大队联合县公安局治安大队开展消防安全知识大讲堂，以“实操演练+理论精讲”相结合的方式，为全县公安派出所民警送上了一堂干货满满的消防安全课。 

5、灵活就业人员参保登记详细指南 

点击查看： 

6、“开元忆站”公共服务品牌啔动 

7、手机黑屏、骗子远程操控  民警紧急止损保住养老钱！ 

8、水果摊叫卖“感染力”太强，网友:好奇心让我买点尝尝，究竟有多甜 

1、我省立体分层养殖、“渔光互补”入选全国海域立体分层设权典型案例 

11月6日，在2025厦门国际海洋周上，自然资源部海域海岛管理司发布海域立体分层设权典型案例。我省大连市长海县立体分层养殖案例、普兰店区“渔光互补”案例成功入选。 

2、辽宁再夺一金！ 

11月11日，十五运会赛艇项目迎来最后一个比赛日。在前一天摘得2枚金牌后，辽宁赛艇队再传捷报——奥运冠军崔晓桐携手队友吕鑫阳，以5分17秒30的优异成绩，获得女子双人单桨项目冠军！这也是崔晓桐个人的第3枚全运会金牌！ 

3、10月份辽宁CPI同比↗0.1%，环比↗0.3% 

11月11日，国家统计局辽宁调查总队发布10月份辽宁居民消费价格变化情况（CPI）。调查数据显示，10月份辽宁CPI同比上涨0.1%，低于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第16位。CPI环比上涨0.3%，高于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第7位。 

4、京东发布“双11”大数据，辽宁人“购物车”里都有啥？ 

记者11月11日获悉，我省在电商平台“双11”促销活动中，展现出稳健而富有层次的消费活力。据京东发布的信息显示：辽宁购买力位居全国第12位、成交额增速排名全国第11，消费升级与理性消费并行，家庭消费、健康消费与智能产品成为拉动增长的重要引擎。 

5、辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业超7000家 

日前，辽宁省发布了第二批辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业备案名单。截至目前，辽宁省“雏鹰”“瞪羚”“独角兽”企业总数已达7146家，其中，“雏鹰”5813家、“瞪羚”1309家、种子和潜在独角兽企业共24家。 

6、辽宁省博物馆“辽金时期”展厅昨日焕新开放 

11月11日，历经一年筹备施工，辽宁省博物馆“古代辽宁”系列之“辽金时期”展厅改造升级圆满完成，并于当天正式对公众开放。 

7、东北首家！在旅顺揭牌 

“食品出厂检验可以一起‘拼单’了！”近一周，这条信息成为大连市旅顺口区245家食品生产企业热议的话题。记者获悉，11月6日，东北地区首家覆盖全区域、全品类的食品共享检验室在旅顺揭牌运营，该区域中小微食品企业检验的痛点被打通。 

8、首届辽沈飞行员运行技能大赛举办 

11月7日，首届辽沈地区飞行员运行技能大赛在沈阳飞安训练中心落下帷幕，来自南航北方分公司、深航沈阳分公司、春秋航空沈阳基地的16组32名飞行员参赛，其中8组16名飞行员包揽了本次赛事的前八名，获得了管理局和监管局的嘉奖。 

9、小伙用冰箱贴承载热爱，展现满满的仪式感 

10、103人！辽宁这些省属企业招聘！ 

点击查看： 

国内资讯 

近日，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。 

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。 

11日，长征八号甲遥五运载火箭在海南商业航天发射场成功实施转运，计划择期发射。 

10月份，我国新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。 

中国有色金属工业协会预计，到今年年底，我国再生有色金属产量将首次突破2000万吨。 

我国建成国际先进量子放射性计量实验室，为核能、医学物理、基础科学研究发展等奠定可靠基础。 

全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。成功发电后，将比现役烧结余热蒸汽发电技术在余热利用率上提升50%以上。 

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。 

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。 

热点 

台风“凤凰”正逼近我国，11日至13日，浙江、福建、台湾岛等地局地或遭遇大暴雨。 

我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。 

国家网信办公告，截至11月1日，累计有611款生成式人工智能服务完成备案，306款生成式人工智能应用或功能完成登记。 

工信部通报，秒音等39款APP及SDK存在侵害用户权益行为，要求开发者按规定进行整改。 

                      山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。 

传世名画《富春山居图》（剩山图）真迹11日起在浙江省博物馆对外展出。 

福州警方侦破一起特大走私成品油案件，查证走私成品油19.32万吨，案值约16.46亿元人民币。 

过去一周，太阳耀斑连续出现爆发，风云三号H星通过广角极光成像仪，记录下地磁暴期间极光向低纬地区延伸的过程。 

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

暖新闻 

高速货车篷布掉落，两司机联手排险 近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！ 

国际新闻 

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。 

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。 

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。 

法国前总统萨科齐获释。 

日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。 

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。 

             综合 ▏新华社 人民日报 

             辽宁日报 北斗融媒 

             铁岭市气象台 铁岭公安 

             铁岭市人力资源和社会保障局 

             铁岭自然资源 铁岭市卫生职业学院 

             直播铁岭 开原融媒 

             编辑 ▏王立忠 郎欣颖  责任编辑 ▏姜国盈 

觉得不错请点赞！↓↓↓ 




文章编号: 98b78a72f01e5451baf305f52f8240b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (十五运水舞台凭创意出圈，这篇写作评议更值得收藏) 2025-11-12 语文方   语文方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk1ODM3OQ==&mid=2247498981&idx=1&sn=21aed5edc7c82d761f5f05b497c7798d






点击蓝字 

关注我们 

水舞台的热议 

雨水变大海？十五运这波操作，打了多少 

‘烧钱办赛’的脸！ 

  

广东的雨竟成了开幕式的 “主角”？11 月 9 日十五运开幕式上，那片让中华白海豚 “跃出”、火炬手 “踏浪” 的 5000 平方米水舞台，竟藏着个硬核秘密 —— 舞台上的水，大半是彩排时收集的自然降雨。没有千军万马的演员，没花天价引水成本，凭这波操作硬是把体育场变成了 “海”，这创意简直比浪花还惊艳。 

都说大型活动 “无投入不精彩”，但十五运偏用实践拆穿了这个误区。创意才是真・性价比之王，这话在水舞台上藏着三重底气。 

第一重：化 “麻烦” 为 “宝藏”，创意让自然成道具 

广东多雨本是彩排的 “绊脚石”，积水清理曾让团队头疼。可主创们偏不按常理出牌，干脆给场地装了排水净水系统，把雨水直接变成舞台 “原料”。“这不是妥协，是顺势而为的巧思。” 艺术总监陈维亚一句话点透关键。比起往届有些开幕式动辄几十万立方米的人工引水，这波 “天作之合” 不仅省了成本，更添了独一无二的自然灵气 —— 毕竟没有两片相同的雨，也没有两个一样的 “雨水舞台”。 

第二重：靠 “设计” 省 “人力”，创意造千军万马 

谁规定宏大效果非要 “人海战术”？这次开幕式演职人员比往届直接精简 30%，就 3000 多人，却靠环形舞台的设计 “玩出了花”。总制作人王锐祥揭秘：2 万平方米的大场地，用环形视觉把观众注意力聚焦到核心区，演员招式配上水花飞溅，镜头里就是千军万马的气势。再加上裸眼 3D 和网幕屏的配合，中华白海豚跃出水面、齿轮符号立体浮现，虚实结合的震撼感，可比单纯堆人数高级多了。这哪是省人力，分明是用创意把每一分力都用在了刀刃上。 

第三重：藏 “科技” 于 “无形”，创意让简约不简单 

有人说 “简约就是简陋”？十五运偏要 “简约又精彩”。舞台看着晶莹剔透，背后藏着全套 “隐形科技”：水质实时监测设备确保上千演员踩过也清澈，舞台地板和胶鞋全做了防滑处理，所有设施轻量化设计还不破坏原有跑道草地。就连灯光都是国产化设备，高照度低功耗，点火仪式上蓝色灯光打在水上造 “浪花” 的画面，成了全网刷屏的高光时刻。正如特效总设计王力说的，“好创意要科技托底，但科技从不是炫技的工具”—— 花小钱办大事，靠的就是创意和科技的默契配合。 

说到底，十五运水舞台的惊艳，本质是给 “办大事” 立了个新标杆：比起砸钱拼排场，顺自然、重设计、用科技的创意，才是更持久的 “高光密码”。那些还在迷信 “人多就是场面大、钱多就是效果好” 的活动策划者，真该好好学学这波操作。 

至于折中方案？其实很简单：办活动前先算 “两本账”—— 一本是成本账，哪些能靠自然条件省开支；一本是创意账，哪些能靠设计科技提效果。像广东这样，不新建场馆（90% 场馆靠改造），把省下来的钱投去惠民设施和赛后利用，才是真・“精明办赛”。毕竟观众记不住你花了多少钱，却能记住那些直击人心的创意瞬间。 

最后想问大伙儿：你还见过哪些 “花小钱办大事” 的创意案例？是某展会用废材料做装置，还是某活动靠网友互动造热点？来评论区聊聊，说不定下一个 “创意爆款” 的灵感就藏在这儿！ 

热议的热议 

这篇评议文章从写作层面堪称 “热点评议的范本”，亮点突出且逻辑闭环： 

标题以 “悬念 + 热点” 破题，“雨水变大海？” 直击核心创意，后半句 “打了多少‘烧钱办赛’的脸” 自带冲突感，瞬间抓住读者注意力，完全契合 “吸睛” 要求。开头用 “广东的雨竟成了开幕式的‘主角’” 抛出悬念，搭配 5000 平方米水舞台、自然降雨等具体信息，3 秒内击穿注意力，符合快速抓人的开篇逻辑。 

结构上严格遵循 “总分总” 框架，开头点明十五运水舞台 “以雨为料” 的热点现象，中间分 “化麻烦为宝藏”“靠设计省人力”“藏科技于无形” 三个论点，每个论点都配具体案例、数据（如演职人员精简 30%、90% 场馆改造）和专家观点，论据扎实且层层递进；结尾总结 “创意是高光密码”，提出 “算好成本账与创意账” 的折中方案，升华主题同时落地实操，结构完整且逻辑清晰。 

语言风格口语化、接地气，“硬核秘密”“比浪花还惊艳”“玩出了花” 等表达拉近与读者距离，避免评议文章的生硬感；数据引用（如 5000 平方米水舞台、3000 多名演职人员）和专家观点（艺术总监、总制作人等言论）增强说服力，既符合 “融入数据、专家观点” 的要求，又让内容更具可信度。 

结尾以互动提问引发读者分享，既呼应 “设计互动结尾” 的需求，又能延伸话题热度，让文章不止于 “评议”，更能形成传播闭环。整体而言，文章精准踩中所有写作要求，既抓住热点核心，又以创意为切入点深化观点，是一篇兼具可读性、说服力与传播力的优质评议文。 

语文方 

语文视角 

生活芬芳I 

点个“看一看”吧 




文章编号: 2f5ed0ee3196cc0e72dd79e392beb816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (今日份分享32·被“大湾鸡”硬控住了) 2025-11-12 海新昕   海新昕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE5MzczNw==&mid=2247558373&idx=1&sn=cbf7af2bb2a23a4b50253eed0b242804






近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 




文章编号: f8643603bc5349cef739157a0a979174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (十五运会开幕式收视出炉！最高破3.9％，刘德华上场涨出小高峰) 2025-11-12 灿望而闪   灿望而闪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjAzMTg1MA==&mid=2247485190&idx=6&sn=3c0b5df2bf51c3864b481b6568e5538b






说真的 昨晚看十五运会开幕式的时候 我一直盯着收视率数字跳。从开场的2%一路飙到3.9% 这数字背后藏着的 是多少人和我一样 守在电视机前等着那份久违的感动。 

广州海心沙那一晚 真的把我看哭了。 

01 

开场那段白海豚跃出水面的时候 我就知道这场开幕式不一般。郎昆这老导演确实有两把刷子 配上刘伟强的监制 港粤风味调得刚刚好 既有岭南的温婉 又有大湾区的气魄。 

谢苗从天而降那一刻 我差点从沙发上跳起来。白衣飘飘 咏春拳法一招一式 这不就是我们小时候在港片里看到的那个武侠梦吗？体育院校出身的他 站在这个舞台上 说不定比任何一个流量明星都合适。 

舞狮来了 龙舟也来了 英歌舞更是把现场氛围拉满。78岁的汪明荃一出场 那股子港姐的气质依然在 岁月从来不败美人 更不败真正的艺术家。 

这些元素对我们这些看港片长大的人来说 简直是记忆杀。但你知道吗 就连我那个从来不看运动会的老婆都坐下来陪我看完了全程。 

那个水舞台上的火炬传递 郭晶晶和梁伟铿在水中奔跑 水花四溅 这画面美得让人忘记呼吸。 

02 

看完整场开幕式 我在想一个问题。 

为什么这次的收视率能破3.9%？为什么刘德华一上场数字就往上跳？不是因为明星效应 而是因为这些人身上有我们共同的记忆。 

真正能打动人的 从来不是包装出来的完美 而是时间沉淀下来的真诚。 

   刘德华唱了这么多年《中国人》 每一回登台演绎 都能让台下观众热血沸腾 激情澎湃 

这绝非单纯因为这首歌旋律激昂 歌词振奋 有着非凡的艺术魅力 而是源于他演唱时的那份赤诚 

当他开口唱出每一个音符 你能深切感受到 他是真的从心底相信自己唱的每一个字 

他将自身对国家的热爱 身为中国人的自豪 毫无保留地融入歌声里 

这份真挚的情感 透过声音传递出来 如同一股暖流 直抵人心 

让每一个聆听者都能产生强烈共鸣 也正因如此 这首歌经他传唱 才有了历久弥新的动人力量 

十五运会选在广州办 选在大湾区办 其实挺有意思的。这里有最传统的岭南文化 也有最现代的国际视野。就像昨晚的开幕式一样 既有咏春拳的传统韵味 也有现代科技的炫酷呈现。 

最后那句话我还是想说。运动员们 冲击奖牌固然重要 但平安完赛更重要。体育的魅力不只在于输赢 更在于那份永不放弃的精神。 

昨晚那3.9%的收视率 其实代表的是我们对体育精神的渴望 对真诚表达的渴求。 

希望接下来的比赛 能给我们更多这样的感动。毕竟 能让人在深夜守着电视不换台的 从来不是什么大制作 而是那些真正走心的瞬间。 

你呢？昨晚有没有被哪个瞬间感动到？ 

往期回顾 

01 

02 

03 

点赞 

分享 

在看 

留言 




文章编号: eb1c2a4bdc102c101fefcf324e0d92c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (伍玖晨曦新闻早点-2025年11月12日（周三）) 2025-11-12 晨曦早点   晨曦早点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ1NjU5MA==&mid=2247552518&idx=1&sn=a41f49378ddad7178244f8107e84273b






       语音导读一直处于审核中。。。所以。。。 

推荐人：优品网董事长 

敬善媛

敬善媛，本名‌杨小琳，是中国新世纪音乐演唱的代表人物，被誉为东方歌坛天后。‌她不仅是一位杰出的歌手，还涉足制作和艺术策划领域。敬善媛的职业生涯中，她成功举办了个人演唱会《妙音天女——敬善媛新古典诗词音乐唱诵会》，开创了演唱‌唐宋诗词和‌梵呗音乐的先例。她的歌声被誉为空灵安静，如同九界梵天，能够带给听众宁静与疗愈的力量。欢迎晨读的朋友们对原创歌曲点评点赞

2025 

11.12 

农历乙巳年 九月廿三 

三分钟新闻  天下事尽知 

知天下事  行万里路 

伍玖动态

     近日，伍玖环保承接的北京三一重能废水处理工程项目已完成调试工作，项目规模：500m³/d。

今 

日 

黄 

历

岁次：乙巳年 丁亥月 乙酉日； 

         五行： 

         井泉水 

         ； 

         冲： 

         冲兔(己卯)煞东； 

         财神占方：东北； 

         喜神占方：西北； 

         福神占方：东南； 

         宜： 

         解除、余事勿取； 

         忌：暂无 

          。 

国内新闻 

1）2025年11月11日，国家主席习近平致电凯瑟琳·康诺利，祝贺她就任爱尔兰总统。 

2）国家发展改革委相关负责人11日表示，“十五五”时期我国生产性服务业发展空间广阔，将支持民间资本有序流向高价值服务行业，聚焦工业设计、共性技术服务、检验检测、质量认证等重点环节。 

3）针对个别国家强行移除中国电信企业设备一事，外交部发言人11日表示，将经贸问题泛安全化、政治化，将阻碍技术进步和经济发展，损人不利己。敦促欧盟为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境，避免损害企业赴欧投资的信心。 

4）就美方暂停实施出口管制穿透性规则一事，商务部新闻发言人11日表示，这是美方落实中美吉隆坡经贸磋商共识的重要举措。对于暂停一年后的安排，双方将会继续讨论。 

5）近日，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。截至11月10日，已有10个中央安全生产考核巡查组进驻山西、黑龙江、辽宁、江苏、江西、海南、重庆、云南、甘肃、新疆开展工作。 

6）我国建成国际先进量子放射性计量实验室，为核能、医学物理、基础科学研究发展等奠定可靠基础。 

7）据农情调度，截至10日，全国冬小麦播种近七成。 

8）据中国载人航天工程办公室消息，神舟二十号载人飞船返回任务推迟后，着陆场正在开展神舟二十号航天员乘组返回综合演练。各项工作按计划有序稳步推进。 

9）11日，长征八号甲遥五运载火箭在海南商业航天发射场成功实施转运，计划择期发射。 

10）[反腐]近日，江西南昌市人民检察院对上海市委原常委、浦东新区区委原书记朱芝松涉嫌受贿案提起公诉。 

11）[军事]秋日，新疆军区某团开展驾驶训练。 

12）[港澳]香港口岸首开访客“刷脸”通道。香港初创企业数量过去5年增40%。 

13）[台湾]三幅宋代名画亮相台北故宫博物院南院，引发观展热潮。台湾气象部门就台风“凤凰”发布海上陆上警报。 

国际新闻 

1）当地时间10日，美国参议院投票通过了《持续拨款与延期法案》，为结束政府“停摆”迈出关键一步。 

2）当地时间11日，美军“福特”号航母打击群已进入美军南方司令部的责任区，即加勒比海地区。五角大楼在加勒比海地区的军事部署已达到30多年来最大规模。 

3）当地时间11日，爱尔兰新任总统凯瑟琳·康诺利的就职典礼在爱尔兰都柏林城堡举行。康诺利宣读并签署声明，正式就职爱尔兰总统。 

4）美国总统特朗普表示，美国不再资助乌克兰，而是通过北约供应武器收钱。特朗普强调，美国作为一个国家疑似因乌克兰局势受损。他说：“我们支付了3500亿美元。” 

5）法国巴黎上诉法院当地时间10日裁决，支持前总统萨科齐提交的释放请求。萨科齐当天离开监狱回到家中，等待上诉审理。 

6）英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。 

7）加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。 

8）当地时间11日，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构宣布，已识别并摧毁了一个由美国和以色列情报机构领导的间谍网络。 

9）据卡塔尔半岛电视台报道，巴基斯坦首都伊斯兰堡警方称，当地时间11日，巴基斯坦首都伊斯兰堡一座法院大楼外发生爆炸，造成至少12人死亡，多人受伤。 

财经证券 

1）市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。 

2）中国汽车工业协会发布数据显示，2025年10月份，我国新能源汽车产销同比保持快速增长，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。 

3）国家发改委：向证监会推荐18个民间投资项目，其中14个已发行上市；持续开展民营企业投资服务，支持民营企业扩大有效投资。 

4）11月1日起，海南离岛免税购物新政正式实施。据海口海关统计，11月1日至7日，海口海关共监管海南省离岛免税购物金额5.06亿元，购物人数7.29万人次，同比分别增长34.86%和3.37%。 

5）昨日收盘：周二，上证指数报4002.76点，下跌0.39%，成交额8583.62亿。深证成指报13289.01点，下跌1.03%，成交额11352.24亿。创业板指报3134.32点，下跌1.4%，成交额5119.67亿。 

6）紧盯美股：道指收涨1.18%，报47927.96点；纳指收跌0.25%，报23468.30点；标普500收涨0.21%，报6846.61点。 

7）原油期货：WTI 12月原油期货收涨1.51%，报61.04美元/桶。布伦特1月原油期货收涨1.72%，报65.16美元/桶。 

8）外汇走势：在岸人民币兑美元16:30收盘，报7.1207，跌0.0450%，人民币中间价报7.0866，跌0.0141%。 

社会生活 

1）今日天气：内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。北京多云3℃～17℃；长沙多云11℃～19℃；广州多云16℃～25℃；乌鲁木齐晴-2℃～3℃。 

2）11日，云南通报“赤裸小孩”事件调查情况：平平和弟弟安安（化名）的父母李某某、万某不存在拐卖、虐待等违法犯罪行为。 

3）2025年中国金鸡百花电影节暨第38届中国电影金鸡奖11日至15日在福建厦门举办。 

4）全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。成功发电后，将比现役烧结余热蒸汽发电技术在余热利用率上提升50%以上。 

5）10日，中国商飞公司一架C919飞机飞抵阿联酋迪拜，准备参加于11月17日至21日举行的2025迪拜航展，这是C919飞机首次在中东地区进行展示。 

6）我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。 

7）山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。 

8）近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

健康养生 

推荐阅读 

▷吉他独奏： 

晨曦书画 丨 

弘扬国学，振兴中华丨 

来源：中新网、新华社、人民日报、央视新闻、中纪委网站等

编辑发布：智华 皮卡 

欢迎各位朋友关注并批评指正！如果您觉得伍玖晨曦新闻早点还不错，请扫描下方二维码，点击关注，您的鼓励与支持是我们编辑早点的动力！ 




文章编号: 78ccc6326c142a8747eab3875309bce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  ("大湾鸡"笑4444！全运会被“鸡”带火，设计师：这说不清了。。。) 2025-11-12 杏坛历心   杏坛历心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg0ODk1MQ==&mid=2247487812&idx=1&sn=cae1c9bbd1710719f3dda8b9305f5e29






   三个设计师整理编辑（ID: the3design）

   来源：微博、小红书、网络 

   粤港澳十五运会吉祥物彻底火成 "顶流"，但火的原因多少有点出人意料 —— 全网都把中华白海豚认成了鸡！ 

   事情是这样的：最近街头陆续亮相的吉祥物 "喜洋洋"" 乐融融 "，凭着圆润的身形、短短的手脚，再加上头顶那撮三色" 呆毛 "，被网友灵魂发问：" 这俩小鸡是广州全运会的吗？"更有人补刀：" 背面看简直是走地鸡本鸡！" 

是电鸡了！！！！ 

   于是乎，"大湾鸡" 这个爱称横空出世，甚至连王老吉都赶热点出了限定包装，被网友笑称为 "王老鸡"。 

   P 图大神们更是集体发力，从 "白切鸡造型" 到 "运动鸡套装"，玩梗玩得飞起，有网友直言："从 ' 是鸡 ' 到接受，我只用了 0 秒。" 

   各种造型！每一款都敲可爱的有没有 

       从羽毛球到马术的运动造型更是萌化人心，网友直呼 "想 all in"！ 

   现在这对 "海豚鸡" 已经火到出圈：还有各种表情包

   毛绒玩具盲盒、冰箱贴、卡牌等等。。。 

   十五运限定三国醒狮盲盒 

   十五运会西游记主题盲盒 

   但咱得说句实话：人家真是正经的 "海上国宝" 中华白海豚！还是 "冰墩墩" 设计团队总负责人刘平云教授带队打造的，历经 13 次修改才定稿。 

   一白一粉的配色暗藏玄机 —— 中华白海豚安静时是白色，运动时血管充血会变粉，这波是硬核科普啊！ 

头顶那被认成 "鸡冠" 的三色浪花，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，正面看还是颗爱心，象征三地同心。 

本届本运会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。

会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花.

最绝的是设计师本人的回应："听到大家说像白切鸡、豉油鸡，我太开心了！" 刘平云直言，这种平民化解读比官方宣传更有生活气息，正好契合了广东人对鸡的特殊感情。这波顺水推舟的 "认亲"，直接把亲民感拉满。

   只能说这场 "指豚为鸡" 的乌龙太妙了！既让大家记住了中华白海豚的故事，又用最接地气的方式点燃了全运热情。现在满大街的 "大湾鸡"，早已成了大湾区最萌的风景线。 

      点击关注 

      一个专注海报的公众号 

      点击关注 

      每日素材助力一稿过 




文章编号: c71d99787b7d24b0e5b16c7abd2b85b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (六合居—武安菜起源地 与您分享早间新闻) 2025-11-12 美食林餐饮公司   美食林餐饮公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyMzA0NA==&mid=2648816705&idx=2&sn=706d12e7d6aa53987e8229798d8dbdcd




【早间新闻】2025.11.12 星期三

习近平致电祝贺康诺利就任爱尔兰总统。

近期菲律宾受到多轮台风袭击，造成重大人员伤亡和财产损失。外交部发言人表示，中方已向菲方提供现汇和紧急物资援助，祝愿当地受灾民众早日克服困难，重建家园。

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。

应急管理部消息，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。

市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。

中国汽车工业协会发布数据显示，2025年10月份，我国新能源汽车产销同比保持快速增长，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。

中国科学院青藏高原研究所联合英国、瑞典科研团队开展的最新研究揭示，粉尘在调节全球碳循环和气候变化中扮演着关键角色，粉尘携带的营养元素远距离输送至海洋后，进而影响全球碳循环与气候变化。

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。

我国最大储气库开啔今冬采气。

2025年中国金鸡百花电影节电影市场11日在福建省厦门市啔动。

陕西榆林地区发现史前至商代石城遗址573座。

浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！

11日20时至12日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨。

美食热线：0310-4086111

地址：河北省邯郸市联纺西路与建设大街交叉口西行50米路北

武安菜


文章编号: 6ba8e3f8b3830c449dcfce0940b37391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (今日外资讯 | 惊！德国准备开战；人民币升值；中国外储增长；巴西出口微升；越南经济超预期；苹果营收增长；“大湾鸡”火了；等) 2025-11-12 外土司资讯   外土司资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkzMjc5Ng==&mid=2247594096&idx=1&sn=8d64b8eac838aa5ae5d123a728811afe






         外资讯第2237期 

德军司令：柏林已做好“开战准备”

           近日，德国联合行动司令部司令亚历山大·索尔弗兰克中将表示，柏林已做好与莫斯科开战的准备，并随时准备协助向俄罗斯边境部署80万北约部队。另据路透社报道，今年年初，乌克兰总统泽连斯基估计，俄罗斯已在乌克兰动员了60万军队。 

| 外土司点评：“三战”还是老对手。

中国10月外汇储备增46.85亿美元

         日前， 

         国家外汇管理局公布的数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433.43亿美元，较9月末的33386.58亿美元增加46.85亿美元，升幅为0.14%。10月末中国黄金储备为7409万盎司，较9月末的7406万盎司增加3万盎司。 

      | 外土司点评：股市走强支撑10月外储。 

昨日离岸人民币对美元升值，对欧元贬值，对日元无变化 

昨日离岸人民币对美元汇率微升值，截止发稿，离岸人民币对美元汇率报7.1201，较上一个交易日收盘价7.1210，升值9基点。 

昨日离岸人民币对欧元汇率小幅贬值，截止发稿，离岸人民币对欧元汇率报8.2391，较上一个交易日收盘价8.2290，贬值101基点。 

昨日离岸人民币对100日元无变化，截止发稿，离岸人民币对100日元汇率报4.6200，较上一个交易日收盘价4.6200，无变化。 

昨日在岸人民币对美元升值，对欧元贬值，对日元无变化 

昨日在岸人民币对美元汇率微升值，截止发稿，在岸人民币对美元汇率报7.1183，较上一个交易日收盘价7.1185，升值2个基点。 

昨日在岸人民币对欧元汇率小幅贬值，截止发稿，在岸人民币对欧元汇率报8.2366，较上一个交易日收盘价8.2271，贬值95基点。 

昨日在岸人民币对100日元汇率无变化，截止发稿，在岸人民币对100日元汇率报4.6200，较上一个交易日盘价4.6200，无变化。 

昨日人民币中间价对美元、欧元贬值，对日元升值 

昨日人民币对美元汇率微贬值，人民币对美元汇率中间价报7.0866，较上一个交易日7.0856，贬值10个基点。 

      昨日人民币对欧元汇率微贬值，人民币对欧元汇率中间价报8.1986，较上一个交易日8.1942 

      ，贬 

      值44基点。 

昨日人民币对100日元汇率小幅升值，人民币对100日元汇率中间价报4.6064，较上一个交易日4.6151，升值87个基点。 

| 外土司点评：在写新课件，又要见面咯。 

巴西10月出口额同比微增0.7% 

         根据巴西发展、工业、贸易和服务部公布数据显示，今年10月，巴西出口294.61亿美元，同比微降0.7%，进口251.18亿美元，增长22.5%，贸易顺差43.42亿美元，收窄52.7%。今年1-10月，巴西贸易总额达5058.98亿美元，增长4.3%，其中出口增长0.5%，进口增长9.5%。 

| 外土司点评：对欧洲、北美出口增长。 

越南三季度GDP同比增长8.23%

近日，越南国家统计局公布数据，今年7月至9月期间，该国GDP同比增长8.23%，明显快于调查分析师7.15%的预估中值。同时，第二季度的GDP增长率也从此前的7.96%向上修正至8.19%。 

| 外土司点评：制造业强劲是核心驱动力。 

标普将以色列信用评级上调至稳定 

            日前，在以色列与哈马斯达成加沙停火协议的一个月后，标普全球将以色列的信用评级展望从“负面”上调至“稳定”。标普表示，以色列的“A”级主权信用评级维持不变。 

| 外土司点评：停火协议缓解财政压力。

印尼三季度电商交易额达200万亿盾

              根据印尼统计局和中央银行的数据，第三季度印尼电商交易规模持续增长，线上交易额环比增加6.19%，远高于全国经济环比增速的1.43%。从消费结构分析，个人护理产品占比17%至18%，家居用品占14%，交通与娱乐各占13%，而服装与鞋类占11%至12%。 

| 外土司点评：线上增速远超整体经济。 

Yandex第三季度营业收入同比增32%

          近日， 

          Yandex公布了截至2025年9月30日的第三季度财报。总营收为3,661亿卢布，同比增长32%，主要受搜索、广告、电商与出行服务推动。得益于广告业务、电商服务以及订阅服务的显著扩张，Yandex第三季度收入创历史新高，并通过AI技术与自动化项目进一步强化长期竞争力。 

| 外土司点评：显示强劲盈利提升能力。 

达尔文港25财年EBITDA增24.7%

           日前，澳大利亚Landbridge非执行董事Terry O'Connor表示，达尔文港2025财年EBITDA达4240万美元，较2024财年的3400万美元显著增长，扣除债务后净现金流入3280万美元。业绩增长得益于创纪录的游轮活动及2025年投产的巴罗萨项目相关业务 

| 外土司点评：游轮业务创纪录。

赫伯罗特宣布停止加勒比快航服务 

             近日， 

             赫伯罗特宣布将停止其加勒比快航服务（CES）。目前，该公司共有7艘2700teu左右的船舶，连接北欧、加拿大、美国东海岸和中美洲。rnCES的轮换顺序是：安特卫普、费利克斯托、汉堡、安特卫普、圣约翰（加拿大）、费城、埃弗格莱兹港、圣玛尔塔、莫因、卡塔赫纳，然后返回安特卫普。 

| 外土司点评：将于2026年初停止。

苹果第四财季营收同比增长近8% 

                日前，苹果公司发布2025财年第四季度财务业绩报告，苹果第四财季营收1024.7亿美元，同比增长7.9%；第四财季每股收益1.85美元，同比增长90.72%；苹果预测下一财季iPhone销售额将实现"两位数"增长，高于市场预估的9.8%增幅。 

|  外土司点评：大中华区营收下滑。 

保时捷第三季度利润同比下滑99% 

            近日，德国大众集团旗下保时捷汽车公司发布的最新数据显示，公司第三季度亏损达9.66亿欧元、约合人民币80亿元，受此影响，今年前三季度其销售利润同比大幅下滑99%。 

| 外土司点评：中国市场销量崩盘。 

“大湾鸡”火了 

             近日， 

             第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因酷似小鸡的造型意外爆红，“大湾鸡”的民间昵称刷屏社交平台，话题阅读量突破5亿次。这场“指豚为鸡”的乌龙，不仅让吉祥物成为大湾区新晋顶流，更藏着全民参与的文化传播密码。 

|  外土司点评：其实人家是中华白海豚。

  上班，开始赚美金～ 

关于外土司：

20多年外贸、跨境, 工贸老总。原创文章3千+，救助问题超30万个，全网关注250W+；出了两本书；学员2W+；《外跨研究中心》《外跨投资中心》创始人。 

▼点击阅读原文，可查看外土司原创文章！ 

中国外贸，你我加油！ 




文章编号: 6938f08770f34fd4840d2719e743df98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (2025-11-12 人性的本质) 2025-11-12 心尘已拭   心尘已拭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUzOTE1Mg==&mid=2247488211&idx=1&sn=fb2956d2e263e83f1f21213679c71421




2025-11-12 人性的本质

心尘已拭

心尘已拭的日更笔记

--------------------------------

✐日更分为两个部分:

第一部分是学习笔记

第二部分是每天学习、运动打卡记录

✐坚持日更第774天

--------------------------------

第一部分，学习笔记

1.

人性的本质就是好上加好。

比如你能把身体管理好，有意识的不断优化自己的形象，你就会更有希望感。

你就会更想把其他事情也做好，你的生活就容易越来越好。

即使你把房间简单收拾了一下，你也容易越来越好，因为就是这种事情也会让你充满希望。

2.

日本艺术家，一片叶子的治愈世界！

lito_leafart是一位来自日本的树叶雕刻艺术家。

每片叶子雕刻一个微型故事，内容涵盖动物、自然、日常生活场景（如小动物野餐、星空音乐会、童话角色等），传递温暖与希望。

利用树叶天然脉络与形状设计构图，例如叶梗化为小径，叶脉成为河流。

作品常以蓝天、云彩或树木为背景拍摄，增强画面层次感与空间感。

3.

我看了最新一期的马斯克访谈，我跳了几个和我们比较直接相关的

他预言了几个观点，他说

第一：手机将消失，AI 接管一切

5-6年后，我们手里的手机只剩一个“屏幕+扬声器”的外壳。

所有App功能都由AI直接提供：你想听歌，AI实时生成；想看视频，AI即刻创作；想聊天，不需要打开任何软件——AI直接懂你。

第二：工作将被分层淘汰

马斯克第一次明确了AI取代工作的时间表：

邮件客服这类脑力劳动：正在消失中

编程、写作、拍视频：1-2年内大规模被替代

驾驶与物流：自动驾驶成熟后失业潮将至

焊工、厨师、电工等体力工种：最后一批消失者

第三：AI 智能爆炸倒计时

2026年，一个AI的智商将超过普通人；2030年，所有AI的总智商将超过人类总和。

第四：特斯拉飞行汽车将在2025年底亮相

4.

5.

许多人很害怕无回应，其实无回应并不是问题所在，因为这是一件外在的事情，别人的事情。

我们真正需要思考的是，自己为什么会被这种事影响甚至控制。

本质上还是因为你对别人有期待，你是价值外挂。 也就是说，只要别人不回应自己，就会产生自我怀疑。

6.

粉色海豚也叫中华白海豚，是我国的一级保护动物，属于濒危物种。号称“水上大熊猫”！

7.

真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。

——雨果

8.

--------------------------------

✐学习笔记的文字或是图片，来源于公众号、朋友圈、微博、群聊等，对原始出处不清楚，所以未注明出处，如有侵权，请私信本订阅号进行删除。

--------------------------------

第二部分 记录每天运动量和学习情况

1.运动记录:记录每天完成跳绳（每日目标1000个），或椭圆机（每日目标10公里），或慢跑5km以上等任意一种。

打卡日期:2025年11月11日

运动打卡:跳绳3767个

2.学习记录:坚持每天1小时学习时间，例如:线上课程、听书、阅读、纪录片等任意一种。

打卡日期:2025年11月11日

学习打卡:

每日听书《存在主义咖啡馆 下》

欢迎点赞！收藏！关注！感谢🙏

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

学习笔记


文章编号: 1b62ec104a3bdbc579c306f7e67f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (中国最适合过冬的8个南方小城，气候宜人物价低，11月去住一个月！！) 2025-11-12 小妍爱旅行   小妍爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjAxMDU3OA==&mid=2247484875&idx=1&sn=c60fea5bd057d6349e16a56914956fb1






1 

       引言 

大家好，今天是来和大家种草 南方过冬小城 的小雨~ 

         北方的朋友们，是不是已经开始瑟瑟发抖了？而我，正准备收拾行囊南下过冬！ 

说真的，每年一到这个时候就开始羡慕南方的温暖。11月的北京已经需要羽绒服，而南方的小城们还在享受着20多度的舒适。 找个温暖的地方猫一个月，这个想法简直不要太香！ 

经过我这段时间的深度研究...不对，应该说是"做功课"，发现了8个超适合过冬的南方小城。气候宜人，物价还不贵，关键是11月去住一个月简直完美。 

想想看吧，逃离寒冷，在温暖的南方小城里慢慢悠悠过一个月——这种生活，想想都觉得治愈。 

2 

       为什么选择这些小城过冬？ 

老实讲，大城市虽然方便，但花费也高。三亚虽然暖和，但一个月下来钱包要哭。 

而这些小城不一样。 

温度刚刚好，不会太热也不会冷。消费水平亲民，长租一个月不会让人心疼。最重要的是——节奏慢，生活舒适，正适合来一场真正的休息。 

话不多说，开始种草！ 

3 

       广西北海 

 位置：广西壮族自治区 

️ 11月气温：15-25℃ 

 月租参考：1500-3000r 

北海真的绝了！ 银滩的沙子白得像面粉，踩上去软软的。 

11月的北海刚刚好，不像夏天那么晒，也没有冬天的湿冷。每天早上在海边走走，下午找个临海的咖啡店坐一下午...这种慢节奏简直太适合过冬了。 

海鲜便宜到哭，随便一个海鲜市场，螃蟹虾子新鲜又实惠。住宿选择多，从海景民宿到普通公寓都有，长租价格很友好。 

记住，涠洲岛一定要去！ 坐船40分钟就到，岛上的火山岩海岸线震撼得不行。 

⚠️ 注意： 11月偶有台风尾巴，关注天气预报。 

4 

       云南普洱 

 位置：云南省南部 

️ 11月气温：12-22℃ 

 月租参考：1200-2500r 

普洱这个地方，光听名字就觉得很香。 

空气质量好到爆！ 每天一睁眼就是蓝天白云，PM2.5常年个位数。这里的节奏慢得让人想哭，街上的人都不着急，连狗都是慢悠悠的。 

茶园风光绝美，层层叠叠的茶山像绿色的波浪。随便找个茶农家，坐下来品茶聊天，一下午就过去了。 

物价真的感人，一碗米线10块钱，分量大到吃不完。租房更便宜，普通一室一厅月租1500左右就能搞定。 

11月是普洱最舒服的季节。 白天穿短袖，晚上加件薄外套，温度刚刚好。 

✅ 推荐： 去景迈山看千年古茶林，震撼。 

5 

       福建漳州 

 位置：福建省南部 

️ 11月气温：15-23℃ 

 月租参考：1800-3500r 

漳州低调得不行，但真的很适合过冬。 

东山岛必须安排！ 《左耳》的取景地，海岸线美哭了。11月去正好，游客不多，可以安安静静享受海边时光。 

古城区的骑楼建筑很有味道，随手拍都是复古大片。小吃多到眼花缭乱，四果汤、手抓面、蚝仔煎...每天换着花样吃都不重样。 

住宿选择丰富，靠近古城的民宿很有特色，价格也合理。 如果住东山岛，海景房月租2000多就能拿下。 

闽南文化浓厚，人情味十足。当地人很热情，问路什么的都会很耐心地指路。 

6 

       广东潮州 

 位置：广东省东部 

️ 11月气温：15-23℃ 

 月租参考：1600-3200r 

潮州这个地方...怎么说呢， 一个字：香！ 

美食天堂真的不是吹的。 牛肉火锅、肠粉、蚝烙、功夫茶...每一样都能让人上头。关键是价格便宜，正宗潮汕牛肉火锅100r就能吃到撑。 

古城保存得很完整，韩江夜景美得像画。 广济桥的灯光秀绝对不能错过！ 

11月的潮州温度刚好，干燥不湿冷。租房选择多，古城附近的老房子改造的民宿很有韵味。 

潮汕话听起来很有意思，当地人都很会生活。下午的功夫茶文化体验一次，保证你爱上这种慢节奏。 

7 

       贵州兴义 

 位置：贵州省西南部 

️ 11月气温：10-18℃ 

 月租参考：1200-2200r 

兴义...这个地方真的被低估了！ 

万峰林的景色震撼得说不出话。 一眼望去全是锥形山峰，像是大自然的艺术品。11月的万峰林层林尽染，拍照绝美。 

马岭河大峡谷更是绝了，瀑布群从峡谷两侧飞流而下，气势磅礴。站在峡谷边上，那种震撼感无法用语言形容。 

物价低得离谱。 一碗羊肉粉15块，分量大得吃不完。住宿更便宜，普通单间月租1000多就够了。 

虽然11月有点凉，但干燥舒适，完全没有南方常见的湿冷感。空气质量超好，每天都是蓝天白云。 

⚠️ 注意： 早晚温差大，记得带外套。 

8 

       广东湛江 

 位置：广东省西南部 

️ 11月气温：18-26℃ 

 月租参考：1800-3200r 

湛江这个海滨小城，真的很有惊喜。 

海鲜便宜到不敢相信！ 生蚝10块钱一打，扇贝5块钱一盘，随便找个大排档就能海鲜自由。金沙湾海滩沙质细腻，11月去游客不多，可以安静地看海发呆。 

特呈岛值得专门去一趟，渔村风情浓厚，生活节奏慢得让人想长住。 

湛江的生活成本真的很低，普通一室一厅月租2000左右，海鲜又便宜又新鲜，完全可以实现海鲜自由。 

11月的湛江最舒服。 没有夏天的闷热，也没有北方的寒冷，温度刚刚好。 

9 

       广西钦州 

 位置：广西壮族自治区南部 

️ 11月气温：16-24℃ 

 月租参考：1400-2600r 

钦州可能很多人没听过，但这里真的是个宝藏小城。 

三娘湾看中华白海豚！ 这里是白海豚的故乡，11月海水还不冷，出海看海豚的成功率很高。看到海豚跃出水面的那一刻，所有烦恼都抛到脑后了。 

钦州港的海鲜市场规模很大，价格比北海还便宜。大蚝、对虾、石斑鱼...想吃什么有什么。 

生活节奏特别慢。 当地人都不着急，连红绿灯都等得很耐心。这种慢节奏对于习惯了快节奏生活的人来说，简直是一种治愈。 

住宿选择不多但价格实在，普通公寓月租1500左右就很不错了。 

✅ 推荐： 住在三娘湾附近，每天都能看海豚。 

10 

       云南西双版纳 

 位置：云南省南端 

️ 11月气温：15-26℃ 

 月租参考：2000-4000r 

版纳这个地方...怎么说呢， 像是被施了魔法一样！ 

热带雨林的绿意盎然让人瞬间治愈。 11月正值旱季，天气干爽，完全没有雨季的潮湿闷热。每天都是蓝天白云，阳光透过热带植物洒下斑驳光影。 

傣族文化浓厚，随处可见金碧辉煌的佛塔。告庄西双景的夜市超级热闹，各种傣味小吃让人欲罢不能。 

租房选择多样。 从景洪市区的公寓到告庄的民宿，价格2000-4000r都有。推荐住告庄附近，夜市就在楼下，超方便。 

野象谷、原始森林公园...每个地方都值得慢慢逛。这里的生活节奏悠闲，非常适合来一场深度的冬日疗愈之旅。 

11 

       过冬小贴士 

 住宿选择 

提前一个月开始看房，11月是避寒高峰期。民宿平台上长租优惠多，可以直接联系房东谈月租价格。 

 必备APP 

美团、大众点评找美食；携程、马蜂窝查攻略；高德地图导航；支付宝微信基本够用。 

 衣物准备 

以薄款长袖为主，带几件T恤。早晚温差大的地方记得带薄外套。拖鞋必备！ 

 常用药物 

肠胃药、感冒药、防蚊虫叮咬的药膏。南方湿气重，可以带点祛湿茶。 

说真的，11月南下过冬这个想法我已经想了好几年了。 每次看到北方朋友发雪花照片，我就更坚定要去南方猫冬的决心。 

这8个小城各有特色，有的适合看海发呆，有的适合品茶养生，有的适合探索美食...总有一款适合你的过冬需求。 

而且最重要的是——性价比真的很高！ 一个月的总花费基本控制在5000-8000r之间，比在一线城市宅家还便宜。 

你们觉得哪个城市最心动？ 欢迎在评论区告诉我，我们一起交流过冬心得~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: 419568bbf90053f79e51995dc6d83271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (笑不活了！被错认成 “白切鸡” 的顶流吉祥物“大湾鸡”，谁看了不被迷住啊) 2025-11-12 格物致奢   格物致奢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc5MzUzOQ==&mid=2247485728&idx=1&sn=1eef143d7f42509c31778bc2591dde6f






最近刷爆朋友圈的 “大湾鸡”，你一定见过吧？广州塔下 6 米高的彩扎玩偶被围得水泄不通，珠江上 15 米的悬浮装置一亮灯就刷屏，连奶茶店都出了同款表情包联名 —— 这对被网友调侃成 “白切鸡和玫瑰豉油鸡” 的小可爱，明明原型是中华白海豚，却靠一场全民玩梗的乌龙，成了十五运最火的顶流。 

作为 “格物致奢” 栏目蹲点的文化彩蛋，这届吉祥物的 “火” 从来不是偶然。从被错认的趣闻到藏在细节里的匠心，从官方包容到民间二创，“大湾鸡” 早不是普通的赛事符号，而是大湾区文化自信最生动的 “活样本”。 

原来是中华白海豚 

  乌龙名场面：从中华白海豚到 “大湾鸡” 的快乐逆袭 

故事要从一场视觉错位说起。 

广州街头布设吉祥物装置时，支撑用的铁管意外露了出来，路过市民一眼看成 “小鸡腿”，随手拍下发圈调侃 “这吉祥物是广东特产吧”—— 就这么着，原本叫 “喜洋洋”“乐融融” 的中华白海豚，喜提 “大湾鸡” 昵称，还被分了 “白切鸡（白色）”“玫瑰豉油鸡（粉色）” 两大 “口味”。 

设计师刘平云的反应堪称名场面：“当初选白海豚，就是想避开‘食在广州’的吃货属性，结果还是没能‘幸免’！” 但这份意外反而戳中了大湾区的烟火气 —— 毕竟在粤语语境里，给熟悉的事物起外号，从来都是最高级的喜爱。 

网友顺着梗一路创作：盯着人看是 “静鸡鸡做坏事”，躺着摆烂是 “不关我事”，连谚语都改成了 “大湾鸡骑马 —— 马有鸡事”，粤语梗玩得飞起。 

更妙的是官方的 “顺势而为”：羊城通印上 “慢慢浸佢”“慢慢叹佢” 的粤语金句，纪念卡画着 “鸡同鸭讲眼碌碌” 的萌趣场景，把一场乌龙变成了粤语文化科普现场。这种不端着、能玩梗的包容，恰恰是大湾区文化最迷人的 “奢”—— 不执着于完美符号，却在互动里让文化扎了根。 

独特设计 

  细节见真章：被 “鸡形” 掩盖的匠心设计 

抛开 “鸡的身份”，“大湾鸡” 的设计里藏着太多大湾区的 “文化密码”，每一处细节都透着讲究，只是被萌感盖过了风头。 

  1. 原型选得巧：中华白海豚里的 “湾区魂” 

选中华白海豚当原型，可不是随便挑的。珠江口是这种 “海上大熊猫” 的最大栖息地，它的名字里带 “中华”，既呼应 “不忘故土” 的情怀，又暗合三地共享的海洋文化。更妙的是色彩设计：粉色不是凭空来的，而是中华白海豚运动时血管充血的自然状态，既打破认知误区，又藏着科普巧思。 

头顶那三朵被网友喊 “可爱到发芽” 的小浪花，才是真正的 “点睛之笔”：红色是广东木棉花，紫色是香港紫荆花，绿色是澳门莲花，三色交织成 “同心结”，把 “三地联动” 的寓意藏得含蓄又精准。设计团队改了 13 版才定下来的细节，远比 “像鸡” 的表象更有分量。 

  2. 工艺用得实：彩扎非遗里的 “老手艺” 

街头那些让人忍不住打卡的巨型吉祥物，可不是普通塑料摆件，而是用岭南非遗 “彩扎” 工艺做的。匠人用不锈钢代替传统竹篾搭骨架，再把布面一片片手工糊裱，里面藏着 4000 个灯珠，晚上亮起来时，珠江水面都映着暖光。 

这种 “老手艺 + 新科技” 的组合，像极了 “格物致奢” 里的 “经典新生”：彩扎是传承百年的匠心，钢柱和灯珠是当下的巧思，两者撞出的不仅是视觉惊艳，更是让非遗走进日常的智慧。 

就像设计师说的：“能让民众摸得到、拍得着的文化，才是活的文化。” 

  三、顶流密码：从 “符号” 到 “伙伴” 的文化进化 

“大湾鸡” 的爆火，其实藏着中国吉祥物的十年进化史。从北京奥运福娃的 “庄重叙事”，到冰墩墩的 “全球圈粉”，再到如今 “大湾鸡” 的 “全民玩梗”，吉祥物终于从 “完美符号” 变成了 “可亲近的伙伴”。 

这种变化里，藏着最动人的文化自信：不再需要刻意 “证明什么”，而是敢把设计交给民众解读，敢让官方和民间玩到一起。就像香港赛区的吉祥物被设计成 “爱吃喝” 的模样，广州赛区的永远在运动，澳门赛区的带着葡式风情 —— 没有统一模板，却在差异里透着 “一家人” 的默契。 

连扮演 “大湾鸡” 的 00 后少年都藏着故事：8 公斤的演出服密不透风，从酷暑到深秋，每天对着镜子练旋转、跳跃 2000 多次，只为让 “海豚” 的摆动更自然。这些台下的 “笨功夫”，和台上的萌趣表演一样，都是 “大湾鸡” 的魅力 —— 所谓文化的 “奢”，从来都是用心藏在细节里。 

  

最好的文化，是笑着打成一片 

现在去大湾区街头走一圈，能看到阿姨们举着 “大湾鸡” 玩偶拍合照，年轻人对着表情包斗图，游客打卡完彩扎装置还要买个盲盒留念。这场从 “指豚为鸡” 开始的狂欢，早已超越了赛事本身。 

“大湾鸡” 的顶流密码其实很简单：它有非遗工艺的 “里子”，有三地文化的 “底子”，更有官方包容、民间敢玩的 “性子”。就像 “格物致奢” 一直想讲的 —— 真正的文化奢华，从不是高高在上的符号，而是能走进烟火气、能让人笑着共鸣的温暖存在。 

你刷到过哪些 “大湾鸡” 名场面？收藏了哪款表情包？或者已经去现场打卡了？欢迎在评论区晒出来，说不定能蹲到同款 “鸡搭子”！  




文章编号: e134287bed866d153835ae6ebf53380b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (传媒观察 | 全运会开幕式凭什么刷屏？这些创新关键你发现了吗？) 2025-11-12 宁波广电   宁波广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgxNzQ5MA==&mid=2247521731&idx=2&sn=339403c8b9543978861f438e637c2643




11月9日晚，第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心开幕。以《圆梦未来》为主题的文体展演讲述了粤港澳大湾区从千年历史走向未来发展的壮阔历程。此外，从空间叙事、艺术表达再到最后三地运动员共同点燃主火炬，开幕式处处体现着粤港澳文化交融。

惊艳！一起回顾

十五运会开幕式12个亮点！

开幕式分体育仪式和文艺展演两个环节。其中，在体育仪式环节，共有38个代表团的裁判员、运动员入场；文艺展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。

开幕式的大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，现场还有独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，诠释了“既岭南又动感”。更有机器人登场，带来“古今结合”的精彩节目，打造出一场视听交融的文化盛宴。

亮点1：粤港澳三地同步升国旗，三地运动员组成一个方阵

开幕式上，广东、香港、澳门三地同步升起五星红旗：广东在开幕式现场，香港在金紫荆广场，澳门在金莲花广场，彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的国家认同感。

在运动员入场环节，粤港澳三地代表团首次联合，组成一个方阵亮相入场，体现粤港澳体育健儿携手弘扬中华体育精神，共铸时代荣光。

亮点2：标兵服装首创“小醒狮”造型，引导员服装以木棉花为原型

本次仪式标兵的服装在历届全运会中最为特别，摒弃以往的运动装造型，设计了萌萌“小醒狮”造型，每名仪式标兵头上都有毛茸茸的醒狮头饰，衣裙有鲜明的传统文化元素，手上拿着绣球花，更好地呈现这群大学生的青春活力。

仪式标兵的许多动作结合广府文化、粤剧文化的特点，同时根据每个代表团的音乐和曲风展现不一样的动作和欢迎形式，为观众带来更多情绪价值、表演氛围。

引导员服装则以木棉花为原型，采用现代礼服短裙进行创新设计，并融入国家非物质文化遗产广绣，在云肩处绣制代表广东、香港、澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花纹样，与由广绣元素设计而成的引导牌互相呼应，尽显岭南文化风韵。

亮点3：代表团入场音乐各具地方特色，广绣元素登上引导牌

《鸿雁》《茉莉花》《浏阳河》……当音乐声响起，无需播报员的提示，现场观众就能立即领悟到正在入场的是什么地区的运动员代表团。一阵阵热烈的掌声，是对各地运动员的致敬，也是来自五湖四海的现场观众对自己家乡的热烈响应和加油鼓劲。

在开幕式上，与以往运动会用同一首《运动员进行曲》作为背景音乐不同，每个代表团都在高度具有该地区代表性的背景音乐声中走入会场。这对仪式标兵的欢迎动作和引导员的步速都有很高要求，他们要在音乐曲段里展示完该时长的动作。最后粤港澳三地代表团组成一个方阵出现时，现场奏响的音乐是《我和我的祖国》。

亮点4：粤港澳各地文化深度交融，三地艺人共同演绎“圆梦未来”

开幕式上的音乐呈现是一场大湾区各地文化的深度交融：十五运会粤港澳联合大乐团，由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队组成，是首次在国内最高级别的综合性体育盛会的开幕式上由粤港澳大型交响乐团担纲演奏；芭蕾舞表演汇聚了广州、香港和澳门的芭蕾舞演员；粤剧节目，也由三地粤剧艺术家联手呈现。这些艺术展现，充分展现粤港澳三地文化艺术交流合作，同频共振。

港乐歌曲首次在全运会开幕式舞台唱起，更是承载港澳台胞和内地民众共同的时代记忆：当歌手同台唱出《海阔天空》这首经典的港乐，全场观众自发地合唱，这不仅是简单的怀旧，更是中华儿女的情感共鸣；叶问传承人带领两地武术健儿，在《沧海一声笑》的旋律中展现中华武术的博大精深，每一招每一式，都凝聚着粤港澳共同的文化基因；当《中国人》的旋律响起时，全场观众自发跟唱，那一刻，艺术已经超越了表演本身，成为中华儿女情感共鸣的最好见证。

开幕式主题歌《天海一心》也惊艳观众。这首主题歌由开幕式音乐总设计舒楠作曲、作词，他并未循传统体育歌曲的激昂范式，而是以水为媒、融贯一心，锁定“水”这一与大湾区共生共荣的核心意象，让全运精神与地域特质在“水”的意境中自然交融，以“上善若水”的包容品格呼应广东开放务实的精神，以“滴水汇海”的聚合力量诠释全民同心的全运理念，更以“滴水之恩涌泉相报”的人文温情，为竞技体育注入柔软的情感温度，深度诠释并艺术转译“激情全运会，活力大湾区”这一主题口号。

亮点5：既有艺术美，又有科技味，冷烟花环保且安全系数高

金色的烟花从上空倾泻如瀑，开幕式场馆绽放绚丽光彩，开啔一场人们翘首以待的视听盛宴。

开幕式上的烟花既有艺术美，又有科技味。为确保开幕式现场的安全，又保持隆重的仪式感，主创团队经过几轮专家论证，确定了使用“冷烟花”的方案：通过低温燃烧经过特殊配比制成的金属粉末产生明亮的火花，达到传统烟花的燃烧效果，但温度远低于传统烟花燃烧可达到的上千摄氏度，相对安全，而且环保。

主创团队在场馆上方多个高度进行测试，不断调整细节：从38米高、35米高、33米高，一直到最后确定在28米高处点燃烟花，确保能呈现最好的视觉效果，又保障冷烟花燃烧后不会掉落在演员身上造成安全隐患。

亮点6：“水”元素贯穿开幕式全场，“同心圆”水舞台打造极致舞台

粤港澳三地联合承办全运会是历史首次，这本身就承载着新时代区域协同发展的深刻命题。广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，有“水为财”的说法，开幕式表演以水作为核心表达，水的元素以不同形式呈现贯穿全场，水舞台更是应运而生，令人惊艳。

在广东奥林匹克体育中心体育场，首次将同心圆与水面舞台结合，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；“同心圆”意象与体现岭南特色与海洋文明的水舞台灵动特质相融，营造出极具美学特质和哲学意蕴的艺术空间。

主舞台采用环形设计，直观呈现“同心圆”造型。环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流，营造“天上人间皆入画，清辉洒落韵无边”的美好景象。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征；在艺术表达上，则深度融合“涟漪效应”与“和而不同”。

亮点7：千年青铜句鑃乐音重现，智能机器人上演古今对话

开幕式上，千年青铜句鑃经过数字采样乐音重现于世，传扬中华古韵，展示中华文化历久弥新。

青铜句鑃出土于2000多年前的岭南地区，是最代表千年岭南历史的声音。它与编钟为同时代的文物，两者的最大区别是编钟悬挂向下垂放，音色浑厚、延续时间长，而青铜句鑃口向上后坐落在架子上，声音清脆短促且穿透力强。但世人对句鑃的了解并不多。为了让更多人了解青铜句鑃，开幕式主创团队决定在开幕式上“敲响”青铜句鑃。

经过多级文物部门认真研究审核，主创团队终于将南越王博物院的青铜句鑃“请”了出来，在考古专家的见证下，开幕式音乐总设计、作曲家舒楠敲响了青铜句鑃，技术人员尽可能地采集了所有角度、所有声响。因为青铜句鑃已有2000多年历史，采样声音略有些偏差，采集完成后，技术人员通过电脑与标准音440赫兹进行校准后，“复原”了青铜句鑃原音。

于是在开幕式中便出现了智能机器人奏响青铜句鑃的精彩一幕。主创团队用智能机器人来演奏青铜句鑃（仿制品），敲出广东音乐中的精品《彩云追月》的主旋律，上演跨越古今的对话。智能科技与中华优秀传统文化的惊艳碰撞与深度融合，生动诠释了在创新中传承、在传承中发展的文化自信。

亮点8：大型“鳌鱼”遨游半空，现场震撼效果惊艳观众

当一众表演者以绳牵引鳌鱼气球静悄悄出场的时候，正是馆内表演转场灯光渐熄之时，金色亮光打在鳌鱼身上，一只巨大鳌鱼灵动地遨游于场馆半空，如梦如幻。这一极具震撼效果的大型空飘道具“鳌鱼”秀，让现场观众倍感惊喜，岭南传统民俗文化符号“鳌鱼”的创新演绎，赋予了其现代艺术表现力。

鳌鱼是中国古代传说中的龙九子神兽，被赋予了趋祥辟邪、祥瑞吉庆的寓意，并因“独占鳌头”的典故而闻名。如今，鳌鱼已成为岭南的文化基因：越秀山镇海楼顶的石湾彩釉鳌鱼花脊，古村祠堂屋顶的木雕、巷口墙壁的彩绘，大型道具舞蹈鳌鱼舞，盛大节日鳌鱼盛装出游，乃至广州以“金鳌”命名的街道，无不彰显着这片土地与鳌鱼的深厚渊源。

传统鳌鱼舞表演以竹纸扎制鳌鱼道具为基础，而此次出现在开幕式上的鳌鱼，在保持传统精髓的同时，探索简约风格，采用低成本的鳌鱼气球，实现艺术性的同时又兼顾了“节约办赛”的宗旨。

为实现这一段表演，主创团队经过多次试验，才确定了如何调配气球中氮气和氦气的比例，确保鳌鱼能够长时间停留于半空中，不会掉落、也不会飞走。

亮点9：岭南文化元素创意满满，“花”元素贯穿全场

除了鳌鱼外，开幕式上岭南文化元素创意满满，表演形式上汇集醒狮、英歌舞、粤剧、咏春等岭南文化元素，声音艺术融合广东音乐、粤剧、南音等，视觉上则采纳了镬耳屋、芭蕉叶、木棉花、麒麟、鱼灯等元素。

其中花的元素更是被运用得淋漓尽致，满场绽放出无数不一样的花朵。现场的近4000套服装中，有2000多套服装以花为灵感和元素，呈现方式各不相同：第一篇章中在海中盛放的花朵发着光，与挥舞大翅膀的上百位舞者一起，如多彩花朵旋转形成美丽画面；《岭南春早》中，芭蕾舞演员穿着粉绿色裙子，像绽放的小绿花，最后汇聚成百花齐放、百花争艳的场景。

作为道具的花朵也贯穿全场：在水中绽放的花朵、旋转中五彩缤纷的花朵、场馆半空飘浮的巨型红木棉……当400名演员背着代表本次运动会会徽的三色风车出现时，青春洋溢、充满动感，三色花朵齐齐盛放，彰显粤港澳大湾区统一的岭南文化不分家、协心同办全运会的理念。

令人惊叹的是现场“看不见的花”。开幕瞬间迸发的冷烟花，在最后一瞬间凝聚成一朵巨大的木棉花。这朵由AR、VR技术形成的花朵，是屏幕前的观众独享的“福利”。

亮点10：灯光设计打造光影震撼效果，展现中国舞台科技装备发展

开幕式首次在大型活动中架构超级全彩色光谱灯具及百台超大功率激光矩阵，灯具均为广州本土制造，为观众营造强烈的光影震撼效果。

展演的三个篇章别具特色：第一篇章，冷光优雅开篇，完美配合视频、节目和音乐，随后逐渐从冷光过渡到暖光，华丽收尾第一篇章；第二篇章中，以粤港澳代表性颜色来营造整体氛围；第三篇章，用明亮的暖光注入舒展开放的动感，烘托最后三首经典歌曲的澎湃氛围。

点火环节中，当第七棒的三名火炬手接到火炬时，火炬塔的台阶上倾泻而下“海水”，蓝色灯光铺上台阶上的水，并打亮穿透形成特别、奔涌的浪花。三名火炬手踏浪而上，这一刻，海水仿佛为他们开路，创意十足、特色鲜明。

除此之外，开幕式始终要呈现在5万多现场观众、成千上万甚至上亿电视机前的观众和互联网平台的观众眼前，需要经过他们的共同检阅，因此，主创团队借助科技手段，“让镜头学会说话”，在令现场观众觉得波澜壮阔的同时，也让屏幕前的观众获得同样的感受，甚至获得区别于现场的独特体验。

通过更多虚拟镜头，观众可以在屏幕上看到现场与虚拟的有效结合，比如中华白海豚的漫游全场、冷烟花凝聚成一朵正红色的木棉花。观众们通过画面，难以分辨自己所见是真实还是虚拟，似梦似幻。

亮点11：现场观众无论坐在哪个位置都能听到“C位”的声音体验

主创团队专为十五运进行技术创新，专门设计了360度“均衡覆盖”的扩声系统，从音效上让现场观众无论坐在哪个位置都能感受到“C位”的体验；首次开发使用大型线阵列扬声器系统营造沉浸式数字化专业级声场，体现了中国在专业音响技术领域的领先实力。

此次音响方面遇到的难题完全由广州本土技术解决。事实上，中国的灯光音响行业在全球非常知名，尤其是广州及珠三角地区已形成了一个完整的灯光音响产业集群。

亮点12：创新主火炬点火方式，“天海之冠”同心共圆

主火炬装置“天海一冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，由三个金属柱体和一个金属圆环组成，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景；三个柱体相向而立，取自古代器物鼎的形制，也体现了中华传统文化中“天地人”的哲学思想。

火炬传递由15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地代表共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

当最后一棒三名来自粤港澳的火炬手执火炬，来到主火炬塔前时，“海水”从主火炬台上沿着台阶缓缓流下，星光投影在台阶上，如海浪涌动、熠熠生辉。三名火炬手共同举着火炬，拾级分海而上。

点火高潮时刻，主火炬装置原本平置地面的圆环缓慢抬高，与地面成90度，圣火将圆环点亮后，圆环恢复水平状态并缓慢上升，三个柱体随之转动向外，形成“背靠背”三足鼎立的状态，稳稳托举起被点燃的圆环——这个寓意着“天地人和、同心同向、鼎立中华”的“天海之冠”，完美绽放。

开幕式主创团队：

粤港澳三地文化交融无处不在

十五运会开幕式总导演郎昆说，开幕式是一次“粤港澳携手通关”，“三地文艺工作者共同创作，共同组成交响乐队，共同组成水上芭蕾……所有节目几乎都是共同完成。”

郎昆介绍，开幕式在空间叙事、艺术表达等方面都体现了三地文化交融。主舞台直观呈现“同心圆”造型，环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征。

粤港澳三地火炬手共同点燃主火炬装置，将开幕式气氛推向高潮。十五运会开幕式现场指挥部副指挥长彭高峰说，火种是从南海1522米深处采撷可燃冰、再通过船载光伏发电远程引燃形成“源火”，今晚在开幕式上点燃主火炬，形成熊熊燃烧的“科技之火”“艺术之火”，也呼应了绿色全运的理念。

开幕式表演中的这一幕给观众留下深刻印象——三个工业人形机器人敲响千年前的中国古代乐器青铜句鑃，展开了一场未来与历史的对话。谈到此创意，十五运会开幕式艺术总监陈维亚表示：“这一点我们很自信，抓得好、抓得精彩、抓得有特色。”

陈维亚介绍，这个创意来源于中华优秀传统文化和岭南文化的结合，千年前的青铜句鑃，加入机器人表演后达到古今和鸣、时空交响、一鸣惊人的效果。

第十五届全运会开幕式以十足的“科技范儿”，将“圆梦未来”的主题化为可听、可看、可感的震撼体验。这不仅是一场视觉盛宴，更是一次大胆的宣言：科技，正以前所未有的力量，重塑我们的文化表达与体育盛会，将一个充满想象力的未来，直接呈现在你我眼前。

来源：传媒内参—广电头条

●甬广电动态 | 宁波广电集团姚昊荣获第十六届浙江飘萍奖

●广电业内 | 2025年度中国电影电视技术学会科学技术奖励大会隆重举行

●甬广电动态 | 集团工会举行“燃情广电聚力前行”职工三对三篮球联赛

●广电业内 | 2025年中国广播电视学术年会在河南信阳召开

●甬广电动态 | 青春有花young！广播传媒文化传播中心全案策划执行2025宁波大学生音乐季

●广电业内 | 浙江省文化广电和旅游厅：争创有浙江辨识度的标志成果


文章编号: e824176ef28786843ab377118c49a94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (“大湾鸡”火遍全网！十五运吉祥物的萌趣密码藏不住了) 2025-11-12 大耳朵安宝   大耳朵安宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODE3MTczMw==&mid=2247483765&idx=1&sn=0c0b63cb5f15a13001cf0c824e23f75f






最近粤港澳大湾区的街头巷尾，被一对粉白相间的萌物彻底“占领”——它们时而在珠江边迎风招手，时而在赛事场馆蹦跳卖萌，时而化身表情包刷屏社交圈，甚至被网友亲切赐名“大湾鸡”。这对第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，从赛事符号一路火成全民宠儿，背后藏着设计巧思、地域情怀与全民狂欢的三重惊喜。

初见“喜洋洋”“乐融融”，谁能想到这圆滚滚的萌物原型竟是“海上国宝”中华白海豚？白色的“喜洋洋”纯净灵动，粉色的“乐融融”娇憨可爱，这抹粉色可不是凭空设计——中华白海豚运动时血管充血会呈现粉色，恰好暗合运动员赛场拼搏的激情￼￼￼。更妙的是它们头顶的三色水柱，木棉红、紫荆紫、莲花绿分别对应粤港澳三地，正面看化作一颗爱心，既诉说着“三水合流”的办赛初心，也传递着三地同心同德的美好愿景￼￼￼。

作为“冰墩墩”原主创团队历时13次修改的心血之作，这对吉祥物藏满细节彩蛋：心形尾巴延续冬奥爱心元素，倡导“全民参与全运”；加上手脚的设计让海洋生灵适配陆地运动场景，圆润造型自带“想抱、想买”的治愈感￼￼￼。但让它们真正“破圈”的，是网友们的脑洞狂欢——圆脑袋配三色水柱被解读为“鸡冠”，短尾巴成了“鸡尾”，白粉配色直接对应广东名菜“白切鸡”“豉油鸡”，连“王老吉”都被玩梗成“王老鸡”。面对这场“指豚为鸡”的民间创作，设计团队欣然接梗：“这是把吉祥物与广东特色结合的平民化传播，我们非常接受！”

从线上刷屏到线下热销，“喜洋洋”“乐融融”的走红堪称现象级。社交媒体上，网友自发分享打卡照、创作表情包，“鸡豚辩论赛”话题热度居高不下；线下特许店里，三国醒狮盲盒、纪念冰箱贴、限量版金属纪念章等周边一上架就售罄，月销售额环比暴涨163%，年轻消费者和外地游客成了购买主力￼￼￼。更让人忍俊不禁的是开幕式上的吉祥物表演——里面是十一二岁的武校少年，顶着重重头套蹦跳倒立、甚至“哐哐撞栏杆”，一扭一扭的憨态让网友直呼“情绪价值拉满”，彻底坐实“顶流萌物”地位。

这对吉祥物的爆火并非偶然。广东“创意—制造—流通”的全产业链闭环，让设计图纸能快速转化为高精度手办、AI互动款等衍生品；2400亿元规模的“谷子经济”市场，为萌趣IP提供了肥沃土壤；而粤港澳三地同根同源的文化基因，让吉祥物成为连接情感的纽带￼￼￼。从“阳阳”“威威”到“冰墩墩”，再到如今的“喜洋洋”“乐融融”，广东始终能打造出戳中全民笑点与泪点的文化符号。

如今，“喜洋洋”“乐融融”早已超越赛事吉祥物的身份，成为大湾区的文化名片。它们是街头巷尾的打卡地标，是年轻人的社交爆款，是三地同心的情感象征。无论你叫它中华白海豚还是“大湾鸡”，这份跨越年龄、地域的欢乐与共鸣，正是全运会“激情全运，活力大湾区”的最佳诠释。




文章编号: 34d7d5fcd834043fc052379ee174afe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (厦门中华白海豚省级保护区，让珍稀生物有一个属于自己的温馨家园) 2025-11-12 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247513140&idx=2&sn=f101eb16b1cbeb41a24704ff4b7a641d






厦门中华白海豚省级保护区：守护“海上大熊猫”的生态家园。 

在厦门蔚蓝的海域中，一群被誉为“海上大熊猫”的粉红精灵——中华白海豚，正悠然穿梭于碧波之间。 

作为国家一级保护动物，它们不仅是海洋生态健康的“指示物种”，更是厦门这座海湾城市生态文明的鲜活象征。 

厦门中华白海豚省级保护区(现为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的核心组成部分)，正是这片生灵繁衍生息的关键屏障。 

  一、从省级到国家级：保护区的诞生与使命 

1997年，福建省政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区，成为中国首个专注于中华白海豚保护的省级保护区。 

面对20世纪90年代初仅存约60头的濒危种群，保护区肩负起拯救重任。 

2000年，国务院将其与厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区整合升级，形成总面积7588公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，构建起“海豚-文昌鱼-鹭鸟”三位一体的保护框架。 

保护区的核心海域涵盖黄厝、鳄鱼屿等关键栖息地，通过陆海统筹实现从山顶到海洋的全域生态治理。 

附图1 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

  二、种群复苏：从濒危到希望 

历经二十余年科学保护，厦门白海豚种群实现历史性逆转： 

数量稳步提升： 

从1990年代的60余头增至如今的近100头，青年个体占比过半，种群结构健康合理； 

繁育能力增强： 

每年观测到新生幼豚，“母子同游”场景频现，见证种群可持续繁衍的希望； 

栖息地修复： 

通过增殖放流、海堤开口、清淤工程，恢复海洋生态链，保障白海豚食物资源。 

厦门也因此成为全球唯一在城区海域，可常态观测到中华白海豚的城市，彰显人与自然共生的“厦门实践”。 

附图2 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区及外围保护地带（中华白海豚） 

  三、威胁与挑战：人海共存的难题 

中华白海豚偏好河口咸淡水交汇区，与人类活动高度重叠，生存面临多重威胁： 

船舶与噪音： 

航运螺旋桨致伤致死，水下噪音干扰回声定位系统，部分个体背鳍断裂、颌骨损伤; 

开发与污染： 

填海造地压缩栖息空间，陆源排污导致水体富营养化，海洋垃圾威胁健康; 

渔业冲突： 

误捕误伤事件频发，保护区曾处理186起白海豚搁浅案例，占海洋动物救护总量的80%。 

附图3 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚） 

  四、创新保护：科技与法治的融合 

厦门以“立法先行+技术赋能”探索保护新路径： 

立法标杆： 

1997年出台全国首部白海豚保护地方性法规《厦门中华白海豚保护规定》，划定禁渔区、限制船速、严控水下爆破； 

智慧监测： 

2021年啔用73个高清摄像头+AI算法的智慧监测系统，实时追踪海豚轨迹与行为； 

救护基地： 

火烧屿救护繁育基地累计救助瓶鼻海豚、绿海龟等珍稀动物数十只，并开展人工繁育研究，为白海豚保护储备技术经验； 

声学防护： 

2004年首创“声墙驱赶法”，在涉海工程爆破前驱离白海豚，实现连续19年零人为伤亡纪录。 

  五、生态红利：碧海银滩的馈赠 

保护区的成效远超物种存续本身： 

生物多样性提升：伴随白海豚回归，文昌鱼、栗喉蜂虎等12种珍稀物种同步受益，红树林面积从32.6公顷扩至173.9公顷； 

城市发展转型：放弃五缘湾房地产开发，保留89公顷湿地打造“生态客厅”，土地价值反增8倍，印证“碧海银滩也是金山银山”; 

全民守护意识：市民化身“湖长”“观测员”，科普基地年接待超10万人次，“镇港鱼”(白海豚古称)传说焕发新时代共生理念。 

  结语 

厦门中华白海豚保护区，是一部用法治、科技与民心书写的生态史诗。 

当晨曦中的粉红背鳍划破浪花，当孩童在火烧屿的观测台欢呼“海豚来了”，这座城与这片海的故事，正向着生生不息的未来延伸——这里没有孤立的物种，只有共生的家园；没有绝对的开发，只有永恒的平衡。 




文章编号: 906610a41c30c10396250025942f4181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (十五运全运会/红领巾迎全运 手抄报涂色参考高清彩图+无水印线图，) 2025-11-12 白开水的范儿   白开水的范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEyMTA0Mw==&mid=2247529207&idx=2&sn=63243aaac651d36e87b27b808ea3606d






         十五全运会 

第十五届全国运动会将于 2025年 11月9日至 21日在粤港澳大湾区举行。这是首次由粤港澳三地携手举办的全国运动会，也是“一国两制”在体育领域的生动实践。 

十五运会主题口号是:“激情全运会，活力大湾区"。 

残特奥会主题口号为:“追梦大湾区，出彩人生路”。 

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名赛洋洋、乐融融 

         全运会精神 

全运会精神：“更快、更高、更强”，激励我们不断挑战自我，追求卓越。体育精神与文明风尚相结合，展现中华民族的精神风貌。 

         全运会项目设置 

竞技比赛项目：34 大项 419 小项，对接奥运需求 

经国家体育总局调整，15 运竞技项目共设 34 个大项、419 个小项，涵盖传统优势项目与新兴奥运项目，具体特点如下： 

        （一）核心项目体系 

34 个大项包括：游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球（含三人篮球）、拳击、皮划艇、自行车、马术、击剑、足球、高尔夫球、体操（含蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、新现代五项、赛艇、橄榄球、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（含沙滩排球）、举重、摔跤、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。 

        （二）重点项目调整（7 项增项 + 1 项拆分） 

         游泳 

           ：新增男子 / 女子 50 米仰泳、蛙泳、蝶泳共 6 个小项，参赛需达特定成绩标准（如男子 50 米仰泳 26 秒 52）； 

         海岸赛艇 

           ：增设男子 / 女子单人双桨、混合双人双桨 3 个小项； 

         高尔夫球 / 新现代五项 

           ：各新增男子个人、女子个人 2 个小项； 

         田径 

           ：新增 4×100 米混合接力，资格由全国接力锦标赛前 16 名获得； 

         射箭 / 射击 

           ：分别增设复合弓混合团体（资格赛前 16 名）、飞碟多向混合团体（获个人资格自动晋级）； 

         攀岩 

           ：将原男女攀石 + 难度两项全能，拆分为男女攀石、男女难度 4 个独立小项。 

        二、群众赛事活动：23 大项 166 小项，突出全民参与 

群众赛事分为比赛类与展演类，覆盖传统运动与休闲项目，体现 “全民健身” 理念： 

        （一）比赛类（19 大项 145 小项） 

包含乒乓球、羽毛球、足球、篮球、气排球、毽球、轮滑、龙舟、围棋、象棋、国际象棋、桥牌、中国式摔跤、定向、空手道、门球、模型、保龄球等，较 14 运新增 4 项（定向、空手道等），取消地掷球。 

        （二）展演类（4 大项 21 小项） 

涵盖健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操，其中舞龙舞狮替换了上届的广场舞项目。 

        （三）粤港澳特色安排 

三地可联合组队参加龙舟、舞龙舞狮等集体项目，且粤港澳代表队可直接晋级决赛阶段。 

        三、项目设置核心逻辑 

         奥运备战导向 

           ：增项多为洛杉矶奥运会重点项目（如海岸赛艇、新现代五项），攀岩拆分小项与国际赛事接轨； 

         全民体育融合 

           ：群众赛事占比提升，展演类项目强化文化传承（如武术、太极拳）； 

         区域协同特色 

           ：结合粤港澳地理优势，增设海岸赛艇等项目，创新联合组队模式。 

感谢关注！点个关注在看，你最好看

拿图评论区吱一声哦 




文章编号: 8adb037d983d541166efe04b7023796d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (我的天！这么热闹！我这是错过了一个亿吗？) 2025-11-12 听涛涛叨叨   听涛涛叨叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxMzcwNg==&mid=2247533841&idx=1&sn=e4619e4b2e8737ffa3ec22ebdeb551a2






图片上传失败，请稍后重试 

重试 

难道真是老了，对于粤港澳大湾区举办的全运会（中华人民共和国全国运动会）基本无视，基本无感。直到今天晚上翻开微博热搜才知道，今年的全运会已经如期开幕，各项赛事比赛正酣，虽然只是我们国内的省市区之间的“内战”，但在某些领域、某些项目上那就是国际水准。有人说，在国际上拿冠军容易，但要在国内比赛中获胜确实不易。 

此次全运会，首次在粤港澳三地举办，这也开了历史先河，相信此举一定能够推动大湾区一体化发展的进程，也是一国两制制度的生动实现。 

第十五届全运会于11月9日晚在广东奥林匹克体育中心盛大开幕，新华网、央视频、CCTV5、CCTV5+、CCTV16、央视网等平台都进行了直播。以下是开幕式亮点：

1. 升国旗仪式：现场随着《歌唱祖国》歌声，五星红旗入场，升国旗奏唱国歌，粤港澳三地同步升国旗，彰显“一国两制”新发展与粤港澳儿女家国认同。

2. 体现“三地同心”理念：融入香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素，展现大湾区互联互通生机；主舞台是同心圆造型，体现三地共筑同心圆理念；东道主广东、香港、澳门体育代表团同步入场，背景音乐是《我和我的祖国》。

3. 科技与文化融合：智能机器人敲响盛行于春秋战国时期的乐器青铜句鑃，奏响《彩云追月》，实现古今对话；电子“烟花秀”上演，硕大木棉花造型烟花舒展，环形烟花装置金光降落；裸眼3D技术与地面环形屏幕结合，构建“海天一色”场景，“中华白海豚”在“海水”里跳跃。

4. 岭南文化展示：开幕式有大量岭南文化元素，南拳南棍、八斩刀、咏春拳等岭南武术表演，动作干净利落；鳌鱼花灯登场，其是“鲤跃龙门”化龙前过渡形态，为岭南传统吉兽；英歌舞表演气势澎湃；通过AR技术让龙舟“划入”舞台。

5. 精彩表演环节：开幕式分“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三篇章。粤剧名家汪明荃、曾小敏、麦晓柔联袂演唱；张钟中、林嘉欣呈现岭南春早意境；容祖儿、曾比特、吴乃奇等歌手创新献声；陈小春、谢天华等重温经典旋律；刘德华压轴演唱《中国人》，引发全场大合唱。

6. 独特的火炬点燃仪式：十五运会火种来自南海1522米深处可燃冰，在广州、深圳、香港和澳门传递后进入开幕式现场。香港、澳门、广州、深圳4城火种汇聚成“同心之火”。最后苏炳添、张家朗、李祎三位火炬手齐心点燃“天海之冠”主火炬，“同心圆”圣火欢腾上升融入星河。

7. 主题歌演唱：点火仪式后，周深、单依纯献唱主题歌《天海一心》，寓意大湾区未来发展。 

第十五届全运会由粤港澳三地联合承办，啔用105个场馆场地，部分场馆信息如下：

广东

● 广东省奥体中心：位于广州，举办开幕式、田径、跳水、水球等项目。升级后造型以“珠水奔流、湾区浪涌”为灵感，呈海蓝色调，室外增3.9万平方米绿地，田径场二层开放有800米智能化公益跑道，新建指挥中心赛后变运动天地。

● 天河体育中心：在广州市新城市中轴线上，承担足球、排球、乒乓球、三人篮球等多项赛事，还被选为全国第十二届残疾人运动会、第九届特殊奥林匹克运动会的开幕式主场馆。其“破墙行动”后成“无界体育公园”，按国际田联认证标准打造1000米室外环形跑道。

● 广东省人民体育场：对比赛、观众区域等全面优化升级，北侧原看台下方空间改扩建成广东体育博物馆，采用多项措施打造二星级绿色建筑。

● 越秀山体育场：位于越秀山南麓，是南粤足球起源地和第十批“中国20世纪建筑遗产项目”之一。改造后颜值提升，有复古撞色设计，升旗台背景墙融入赛事记忆。

● 大湾区文化体育中心：在广州南沙，设计理念为“扇迎八方客，明珠耀九州”，有6万座综合体育场、2万座综合体育馆、游泳跳水馆等，大拱架构让观众可边观赛边看海。

● 深圳湾体育中心：举办篮球女子22岁以下组、马拉松比赛，马拉松比赛路线横跨深圳、香港两地。

● 深圳市体育中心：承办羽毛球、射箭、部分足球赛事。是广东首个集“开合屋盖 + 可移动斗屏”的智能场馆，用天然草 + 人造草融合技术，有双层智慧跑道。

● 深圳市光明区虹桥公园：举办全运会自由式小轮车比赛。

● 广东佛山顺德德胜体育中心：举办足球女子成年组、篮球女子成年组比赛。

● 广东中山国际棒垒球中心：从去年7月改扩建，有一个室内训练馆和三个球场，分别为棒球主赛场、垒球主赛场和棒垒球混合赛场。

● 广州大学城体育中心：举办女子U16足球、攀岩赛事，引入AR实景导航等先进科技，赛后向20万大学生及市民开放。

● 珠海横琴国际网球中心：自去年起全面升级改造，竞赛场地翻新，设施达国内顶级赛事标准。

● 惠州体育馆：举办跆拳道比赛及群众比赛轮滑项目。

香港

● 啔德体育园：举办击剑、七人制橄榄球、男子手球等比赛，拥有大型可开啔式天幕，啔德青年运动场跑道无赛事时向公众免费开放。

● 香港单车馆：进行全运会场地自行车比赛。

● 香港粉岭高尔夫球场：承办全运会高尔夫比赛。

● 香港红磡体育馆：举办全运会男子篮球22岁以下组比赛。

● 香港维多利亚公园沙滩排球场地：举办全运会沙滩排球比赛。

澳门

● 澳门东亚运动会体育馆：又称“澳门蛋”，举办全运会排球女子成年组比赛，也是十五运会和残特奥会共用场馆。

● 澳门塔石体育馆：进行全运会5人篮球男子18岁以下组比赛。

● 澳门综艺馆：承办全运会空手道比赛。 




文章编号: 8e11c34ca242b63240d48817256a3210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (11月12日·区域发展三农早报通) 2025-11-12 乡村振兴进行时   乡村振兴进行时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NTkzNw==&mid=2247489415&idx=1&sn=74baa88ce3240c85f0577484fd2e7047






        点击蓝字 关注我们 

要闻速递 

1✩1949年11月11日，中国人民解放军空军在战火中成立，一路由弱变强。开国大典时飞机不够要飞两遍，如今九三阅兵多款新型隐身战机亮剑云端。76年来，人民空军传承血性，阵容愈发强大，以钢铁之姿守护祖国蓝天。有他们守护，家国安宁无忧！（人民空军，护国底气） 

2✩千岛App作为国内大型二手潮玩交易平台，其福袋玩法因高风险、高收益让用户“上瘾”，不少人深陷亏损困境。且平台存在规则不透明、售后维权难等问题，引发用户诸多不满。黑猫投诉显示其投诉量较大。（潮玩交易，乱象频生） 

3✩承包菜地的老李遇“白菜免费”谣言，数百人哄抢致近百万损失。事发后部分抢菜者道歉，乡政府介入但追责不易。今年已发生多起类似哄抢事件，自媒体时代需防范谣言伤害农民，要建“防护网”，让虚假信息难“跑赢真相”。（护农丰收，拒谣守安） 

  

4✩11月10日十五运会跳水女子10米台决赛，陈芋汐首夺全运会单人项目冠军，获本届赛事第2枚金牌。她从怕水怕累的“逃跑者”成长为“天才少女”，与全红婵既是队友又是对手。面临舆论与伤病，她再次出发，成就斐然，未来能否再战奥运，引人期待。（梦之队 永远信赖） 

  

5✩近日教育部印发通知，从规范发文审核、督查检查等8方面提出措施，为中小学教师减负。包括建立发文审核机制、规范督查评比、健全进校园白名单、严格借调管理等，还完善课后服务保障、监测核查机制并强化多部门协同。（多措并举，教师减负） 

6✩当地时间11月10日晚，印度首都红堡附近发生汽车爆炸事件，死亡人数超10人，多人受伤。印度总理莫迪发文慰问遇难者家庭、祝愿伤者康复，并称已和官员评估情况。德里警察局长称爆炸波及附近车辆，相关部门已到现场，警方正密切关注，内政部长称正全面调查。（印红堡爆炸，调查进行） 

7✩移动互联网时代，个别网民法律意识淡薄，违法用“翻墙”软件访问境外网站，这可能致个人隐私泄露、被境外间谍窃密，还易诱发连锁违法风险。网络并非法外之地，“翻墙”违法，网民要严守底线，拒绝使用，谨慎下载应用，养成健康网络习惯，发现线索及时举报。（拒绝翻墙，守护安全） 

8✩11月10日外交部例行记者会上，针对日本首相高市早苗涉台错误言论，发言人林剑表示，其粗暴干涉中国内政，违背一个中国原则等，性质恶劣，中方强烈不满、坚决反对，已严正交涉抗议。中方敦促日方停止干涉内政，勿在错误道路走远。（日方涉台，中方严斥） 

9✩11月5日福建舰入列，其舰载机空警-600受关注。它有小名“哪吒”，设计满足航母起降要求，机翼历经上千次试验可折叠，飞行品质出色。研制中大批年轻设计师成长，副总师中80后超半数，为国家储备了科技力量与人才。（空警-600，人才共进） 

10✩11月7日，主播“劳枝数到三”模仿被执行死刑的罪犯劳荣枝，在直播中模仿其法庭辩解发言，引发网友反感。当晚，抖音官方称该账号不当蹭热、宣扬暴力犯罪，已无限期封禁。此前也有博主因模仿劳荣枝被禁言。劳荣枝曾与法子英共谋实施多起暴力犯罪致7人死亡。（模仿罪犯，没有下次） 

11✩路透社报道，Meta公司2024年约10%收入（约160亿美元）来自诈骗及违禁商品广告，美证监会已展开调查。其内部文件显示，过去三年未有效阻止违规广告，每天推送约150亿条诈骗广告。公司发言人称估算粗略，文件视角片面。（Meta涉诈，遭查回应） 

12✩11月10日，海南医科大学第一附属医院就“女子怀疑孩子被抱错”事件通报：经核查，新生儿确为女婴，未发现抱错情况，出院记录性别书写错误已更正。医院已致歉，将承担亲子鉴定等费用，对涉事人员严肃处理，会加强管理改进服务。（男女搞错，大跌眼镜） 

13✩11月8日，中国高校抗战迁徙陈列馆在福建三明学院开馆，30余位校史专家见证。该馆由多校支持，梳理150余所高校迁徙史，以四大篇章再现历程，设特色展区。它填补展示空白，将成思政育人平台，三明学院将依托其打造“大思政课”基地。（铭记历史，勇担使命） 

14✩十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借浪花造型、机巧设计走红，相关周边售罄。其原型中华白海豚契合湾区文化，出圈还因“指豚为鸡”的误会。此前南京青奥会“砳砳”也因戏谑逆袭。吉祥物走红是多重叙事作用，要把中国故事讲好。（吉祥叙事，述说中国） 

15✩如今，各大景区三步一“公主”、两步一“王子”，旅拍成风，“无旅拍，不旅行”流行。其背后藏着“理想自我”投射等心理密码，价值在“出片”“晒图”。旅拍集旅游、文化体验与消费于一体，反映消费观念等升级。（旅拍走红，消费更新） 

16✩新疆尉犁县达西村昔日是盐碱地，如今产业兴旺。村民间互助情深，周金山帮阿不力克木种棉，王晓红助日孜完古丽电商卖蜜，李文龙与吾买尔买提、苏青春与阿布力孜多年互帮。达西村诠释团结精神，共谱乡村振兴篇章。（达西团结，共谱新篇） 

健康生活 

17✩近日，《2025年肥胖管理全球实施指南》发布，基于亚洲人群特点提出国人专属体重标准。该《指南》提出“基础生活方式－进阶药物－强化手术”阶梯原则，建议超重肥胖人群先调整饮食和运动，药物治疗和手术需遵医嘱。（科学控重，健康相伴） 

18✩冬季很多人紧闭门窗，其实长期闭门关窗会使室内二氧化碳等增多，不利健康。而经常开窗通风能降低抑郁风险、减少呼吸疾病、让大脑更舒服。开窗通风有讲究，每天至少两次，每次不短于15分钟，最好形成对流，气温低时窗户开小点。（冬季开窗，健康有方） 

19✩冬季气候致部分人皮肤屏障受损，出现剧烈瘙痒、成片红疹、裂口出血伴灼痛等情况应尽快就医。冬季护肤核心是“锁水大于补水”，要选对保湿成分，把握涂保湿霜时机。同时，要避免每天敷面膜、频繁去角质等错误护肤方式。（冬季护肤，科学为要） 

20✩立冬时节，央视新闻《人间好时节》邀您共赴养冬之约。养生智囊团亮出“立冬秘籍”，有适配冬藏的健身操、暖身美食。鲁花集团带来高油酸花生油，花生榨油后饼粕还能“变身”肥料助作物增产，串联起绿色循环产业链。（立冬养藏，共赴佳时） 

编辑：王秋凤 徐丹 邓飞翔 

监审：雷建功 

共议农村改革，共话乡村振兴，共谋“三农”发展 




文章编号: 20185ca4eec74f32db6c5af4d5b731db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【丝路资讯】全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏→) 2025-11-12 丝促会   丝促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY1MDA4MQ==&mid=2247609753&idx=4&sn=259f2c27beac0a6345e06eb02e70a768






最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

来源：人民日报微信，统筹：林渊 张世悬 刘杰，策划：陈泉伊 喻晓雪 黄鹏飞 王若彤 张宇 张雅凝 

本期编辑：王若彤 




文章编号: 957cb2f76a5d2d892367de7a21b861bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 超强抗生素，被意外发现！) 2025-11-12 我们的太空   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248388655&idx=1&sn=82ce434f5ae7a70e69a6005ef04d083f






    今天是太空与您相伴的【第2760期】 

 天气预报  

●北京，3℃～17℃，晴。内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪（5～6毫米）。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～190毫米）。内蒙古中部、福建东部沿海、广西东南部沿海等地部分地区有4～6级风，西藏中北部部分地区有7～8级风，台湾海峡、南海东北部、东海南部海域、巴士海峡将有8～9级风，阵风10~11级。 

    ● 

    小太温馨提示：我国大部地区的气温会波动回升，最高气温将较常年同期明显偏高，气温起伏明显，建议公众适时增减衣物。 

 微信热点  

●超强抗生素，被意外发现！ 

“超级细菌”指那些对多种抗生素具有耐药性的细菌。研究人员在一种常用药物的生产流程中意外发现一种很有前景的强效抗生素，能够杀死耐甲氧西林金黄色葡萄球菌等“超级细菌”。 

来源：“新华社”微信公众号 

   超强抗生素的发现，给人类在与细菌的漫长军备竞赛中带来了新的希望和转机。 

    微博热搜  

●韩国600年前沉船出土大量汉字木简 

据韩国YTN电视台11日报道，最近，韩国考古人员在泰安郡附近海域，成功打捞起一艘600年前朝鲜王朝时期的沉船。 

这艘运粮船上，发现了150多件青瓷，以及63块木简。 

大部分木简上写着“罗州广兴仓”6个汉字，考古专家解读说，这代表运粮船是从罗州前往广兴仓。 

水下文物的保护与解读，为跨区域文化遗产研究提供了新样本。 

    抖音热榜  

●“大湾鸡”出圈啦！‍ 

“大湾鸡”是2025年第十五届全国运动会及残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称，吉祥物原型为港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚，因吉祥物形象酷似小鸡形成的网络热梗。 

   “大湾鸡” 简直是年度顶流吉祥物，凭可爱与温度圈粉无数，太招人喜欢了！！

    快手热榜  

●凤凰已进入我国24小时台风警戒线

台风“凤凰”已经进入了我国24小时台风警戒线！预计会在12日下午到晚上在台湾岛西南部沿海再次登陆。未来几天，台湾、福建、广东、浙江等局地或遭大暴雨甚至特大暴雨，华东、华南沿海将有持续性大风。 

   台风 “凤凰” 逼近，沿海小伙伴记得关好门窗、远离广告牌和低洼地带，出行务必注意安全，提前做好防范呀～ 

 B站热榜  

●十五运开幕式粤语版主题歌《水连天》发布，一起来听！ 

“滴水连，在每滴每滴结合再伸延；云飘过，海与天一色无边。”今天，由香港歌手张学友演唱的第十五届全运会开幕式主题歌粤语版《水连天》，以MV形式在线上发布。张学友用极富叙事性的声线娓娓道来，唱出粤港澳大湾区的一衣带水、同根同源，并向十五运会送上祝福，更为参赛运动员加油打气。 

一起关注全运会，为中国体育加油，为中国加油！ 

 知乎热榜  

    ●大象肉多，为何没人养殖食用？

一头大象重量达几吨，是猪的20多倍。为何没人养殖食用？ 

    民以食为天嘛，大象能不能吃，说不定老祖宗也考虑过。 

 头条热搜  

●歼20+歼16D+攻击11的组合有多强 

人民空军成立76周年之际，主题微电影《梦远》中，攻击11无人机首次以战斗姿态惊艳亮相.它与歼16D电子战飞机、歼 20隐身战斗机组成编队飞行，在协同作战场景里，攻击11的呼号“玄龙”清晰传出，这一幕瞬间点燃所有军事爱好者的热情。 

   到底有多强，请各位小伙伴来说说。 

来源 | 我们的太空（ID：ourspace0424） 

编辑 | 杨靖华

校对 | 芦恬莹

      主编 | 张文军 

邮箱 | ourspace0424@163.com 




文章编号: ff63189e69f253bfb2bf52ea9f97bb97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (吉你萝柚) 2025-11-12 忧伤的手性碳   忧伤的手性碳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjE5MzY4Mg==&mid=2247483658&idx=1&sn=1ac94aaac5a3f7d00c45de0c0e9cd539






   不知道从何写起，今天并没有发生什么让人文思泉涌的事情，而是懒懒的，平静的一天。 

   早上的体育课由于补测，所以只上到了10.30，回来后我在床上躺着，搁浅了复习计划，休养生息。 

   今年全运会在广州举办，以及残运会，以中华白海豚为原型的吉祥物很是可爱，除了白色的形象，还有一只粉红色的。中华白海豚在运动时由于毛细血管在皮下扩张，皮肤会呈现出粉红色，曾经以为它们已经绝迹，后来又如同宝藏般出现在人们眼前。 

   说起粉海豚，我印象最深刻的竟然不是小时候看的芭比系列童话书里的魔法海豚，而是在记忆里散发着潮湿霉味的世界未解之谜里的一段。那本书里记录了许多世界上的怪事，并不局限于中国，它也是最早打开我的局限，接触全世界的媒介之一。 

   记叙粉海豚的那篇文章其实并不是以粉海豚为主题，我依稀记得那个故事，应该来自于比较早之前的外国，传说有一位神秘的女科学家发现了一种能让人“假死”数天的药，那种药里有一门成分是河豚的毒素，说到河豚，故事里好像提到那位女士在水边有一家做河豚的餐厅，而顾客在用餐时，竟然会遇上前来玩耍的十分亲人的海豚群。 

   抱歉，看这本书的时候我还是什么都不懂得的年纪，所以或许记错了情节，也有可能我把两个故事揉杂在一起了，甚至也有可能连书我都记错了，不过可以确定的是我的确看过一本叫“世界未解之谜”的古老书籍，里面还记录了有人莫名其妙身体自焚的事。 

   其实我对海豚有一种害怕，因为它们似乎很聪明，从我至今了解过的一些新闻来说。 

   不过说回这次的吉祥物，它们确实是太可爱了，并且似乎又在网上掀起了一阵浪潮，就像冬奥会的冰墩墩一样，巧合的是它们都来自广州美术学院。 

   这个巧合我是感到非常五味杂陈的，你知道这个世界上有太多丑陋的吉祥物，我想大家应该都是有审美的人，什么好看什么不好看一目了然，可为什么还会出现这么多的丑吉祥物呢，是能力问题吗，我仿佛看到了在这里的角角落落，每个地区每个机构每间办公室，有多少翘着脚悠闲地端着保温杯的夹克人士，有多少能力尚缺却足够老实听话的缺心眼儿，有多少为了稳定和表面光鲜的侧重。同时，我很敬佩这个学院这个团队，愿意成为其他美院和团队的众矢之的，也要为我们带来不丑的吉祥物，敬佩他们的勇气与初心。 

   激情全运会，活力大湾区，魅力新广州，不知道从什么时候开始也不知道为什么，对广州竟然也有了一种像家乡一般的强烈认同与骄傲，当然我也没有忘记我真正的家乡县城，好像是在某个年纪忽然觉醒的，我愿意将这种情感视为一种成熟的表现，因为在我还稚嫩的时候，还自卑的时候，我会常为之所不齿。 

   这次的吉祥物内胆找到了武校的孩子们，最有活力最可爱的年纪，他们的快乐感染着广州人民也感染了我，让人忍不住想下单“大湾鸡”周边。 

   写到这里已经是凌晨了，其实我还有好多话想写想说，可是我已经好困了，未说的话留在心底，明天我会早一点开始的。 




文章编号: 73a70f9e520801bbdb2e8bbc91dedce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (历届全运会的会徽与吉祥物，带你回顾那些年陪伴我们的可爱形象～) 2025-11-12 月之梦品牌   月之梦品牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTc3MDIxNw==&mid=2247489981&idx=1&sn=569953150763ae69c3177f130536c81f






  全运盛会登陆粤港澳！2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门三地联袂献上第十五届全运会与残特奥会。\x0a✨这份期待值得珍藏！我们特别整理了历届全运会的经典会徽与吉祥物，带你回顾那些年陪伴我们的可爱形象～\x0a本届吉祥物尤为特别！以“海上国宝”中华白海豚为灵感，打造出名为“喜洋洋”与“乐融融”的吉祥物组合。它们不仅展现着海洋的灵动，更寄托着“喜气洋洋、其乐融融”的美好祝愿，传递着团圆和美的深情寓意。\x0a\x0a每个吉祥物都是匠心独运的精品，真想把它们都带回家！哪一个最能打动你呢？快来选出你心中的最佳代言人吧！\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusg92m-nwclgl\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#全运会会徽吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgcln-s4suwz\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#吉祥物设计赏析\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgdva-48k1p2\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#体育文化传承\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgewl-c18arn\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#历届全运会回顾\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusehgn-yvp3fl\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#全运会吉祥物图鉴\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusg541-07si9q\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#体育文化盛宴\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgisg-ef3i6n\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#为运动健儿喝彩\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgs87-vht6tc\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#粤港澳盛会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgu2p-wjwt7h\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#第十五届全运会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgwur-9vtmm5\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#中华白海豚吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhusgyt4-8zwvea\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#全运会会徽\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhush3hq-0m1txi\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#全运会logo\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhushcag-h6i24r\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#全运会吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhushilf-lvauee\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#logo\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhushleg-rb17yf\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#logo设计\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhushqtc-6prbh7\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#IP设计\x3c/a\x3e




文章编号: c8dc8b84df943a90eb1bff3148d605cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (深圳大力桨板教练招募—— 把大海变成办公室把冠军写进朋友圈) 2025-11-12 参赛旅行体育旅游   参赛旅行体育旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEzMTQ0Mw==&mid=2659588612&idx=4&sn=4c5907024dd69a72bb854ec576b93182




深圳大力桨板教练招募—— 把大海变成办公室，把冠军写进朋友圈

一、我们是谁

深圳大力桨板俱乐部

坐拥五星级酒店私家沙滩，地铁直达，出门 30 米即下水

教练团队含：全国桨板运动健将、福建赛全国大师组冠军、全运会奖牌得主

日均 100+ 学员，合作企业：华为、腾讯、大疆、万科

二、招聘岗位

桨板教练（全职 / 实习） 若干名

三、硬核条件

年龄 ≦30 岁，男，未婚，身体健康（下水 6 小时不打烊）

大专及以上学历，体育 / 运动训练 / 社体 / 退役军人优先

持国职桨板教练证、救生员证、CPR 证（无证？我们包培训，包考证费！）

能吃苦、服从排班、对大海有敬畏、对学员有耐心

四、你的日常

主带国家桨板等级课程 L1-L3（青少年 & 成人）

策划“水上团建+红色教育”一日赛，单场营收 20W+ 由你掌控

维护器材、做短视频、写小红书打卡文案（不会？健将队友手把手教）

零事故纪录保持者，下一个就是你

五、逆天福利

薪资：8000元/月左右（底薪+课时+出海补贴+绩效奖金）

住宿：海景公寓，步行 3 分钟到沙滩，wifi、空调、洗衣机全配

餐食：酒店员工餐

成长：健将 1v1 带教，每年 2 次全国赛事外派，证书全报销

玩乐：免费玩冲浪、帆板、潜水

六、晋升通道

实习教练 → 主教练 → 教学主管 → 俱乐部合伙人（分红 15%）

七、到岗时间 可以协商

八、联系方式

大力士（经理）

电话 / 微信：136 8684 8110（备注“桨板教练+姓名”）

地址：深圳·大鹏·桔钓沙·大力桨板基地（地铁直达）

别让简历吃灰，

把大海划成你的履历！

期待下一个像“运动健将黄东坡”一样的你，

在大力沙滩，写下新的全国纪录！ 深圳市第一届Play Sup桨板嘉年华成功举办! | 谁能抵挡划水的快乐？！

原创贺鹏浪行体育 2022年7月26日 20:01广东

PLAY SUP桨板嘉年华，乘风破浪的夏日之旅

2022年7月26日，Oceanrider冲浪俱乐部和大力桨板俱乐部成功协办了OUTDOOR深圳户外展的PLAY SUP桨板嘉年华赛事！

80多名来自深圳，珠海，广州，东莞，中山甚至厦门的桨板爱好者汇聚一池，尽情挥洒运动才华，结交运动同好，不亦乐乎！

PLAY SUP桨板嘉年华同时给青少年提供了极友好的展示机会。

桨板运动（全称Stand Up Paddle，简称SUP），源于美国夏威夷的桨板运动。 近年逐渐风靡全球，几乎每个热爱户外运动的玩家都会去打卡尝试！

想要了解桨板运动，不必跑去大江大海

在深圳市内就能体验！

充满活力的桨板爱好者

上到65岁，下至10岁

同场竞技

在200㎡水上超大体验活动区

用室内形式感受桨板活力

花样玩法劲享板上青春！

2022 PLAY SUP 桨板嘉年华

是深圳一年一度时尚有趣的室内桨板嘉年华，它集比赛、娱乐和体验于一体，以创新的室内桨板运动形式，和特别营造的派对氛围，以及拍摄服务，为桨板爱好者建立连结，推动社区形成，推动青少年项目发展，推动桨板器材的更新换代。

2022 PLAY SUP桨板嘉年华

Oceanrider团队，大力士团队为爱好者提供赛事服务

荣誉和奖品激励

超过一半选手获得荣誉激励

近一半选手获得奖金和奖品激励

特别感谢所有选手的支持！

感谢OUTDOOR深圳户外展！

感谢包括乐划，维特拉，BOTE在内的优秀企业！

让我们期待来年的PLAY SUP桨板嘉年华！

深圳，中国十大避寒圣地中的“冬训水上运动天堂”

当北方正值寒风呼啸、水面结冰，位于南海之滨的深圳却以常年无冬的姿态，成为寒假人群最热衷的避寒城市之一。1月平均气温15.7℃，海水温度18-20℃，阳光充沛、降雨稀少，风速仅2.2m/s，海面相对平稳，为桨板、帆船、潜水等水上项目提供了天然训练场。大鹏半岛、东西涌、桔钓沙等十余条优质海岸线和沙滩资源，配套完善的桨板、帆板俱乐部及专业教练团队，可满足入门到竞技的全龄段训练需求。市区至海边1小时即达，周边酒店、民宿、营地在寒假期间推出“冬训+度假”套餐，让运动员和家长实现“上午水上练、下午陆地拉伸、晚上温泉放松”的一站式体验。凭借温暖的气候、优质的海域、便捷的交通和完备的配套，深圳不仅位列国内十大避寒圣地，更成为冬季水上运动队伍集训、青少年冬令营和桨板爱好者的首选目的地

深圳冬季冲浪＋潜水最佳打卡地

冲浪

东涌╱西涌：沙滩开阔、浪型整齐，冬季浪高1 m左右，水温18℃，适合初中级板友。

桔钓沙：北向浪干净，人稀，方便停车、冲淋。

杨梅坑鹿咀：礁石浪点，浪季长，可玩长板与SUP。

潜水

大三门岛：离岸10 km，能见度10-12 m，软硬珊瑚成片，可偶遇魔鬼鱼。

西冲情人岛：快艇5 min即达，水下6 m能见度，小丑鱼密度高，被称为“深圳NEMO窝”。

金沙湾大澳湾：2000㎡硬珊瑚区，水深6-12 m，常现白海豚。

杨梅坑鹿咀：电影《美人鱼》取景地，离岸200 m即珊瑚区，腊鱼、热带鱼群密集。

南澳海贝湾：基地配套完善，浮潜深潜一体，适合亲子与训练。

交通：市区E11公交直达大鹏，各点换乘M231/M232或快艇，1h左右可达；冬季人少价优，防晒＋保暖外套。

2024-2026 年度公开资料，按“冲浪—潜水—桨板”三类为你集中罗列深圳目前仍在活跃运营、可考证的俱乐部/基地，方便一站式收藏。 一、冲浪（含桨板冲浪）

浪神冲浪俱乐部（东冲店）

地址：大鹏东涌沙滩边

亮点：2015 年成立，ISA 国际+国家红十字会双认证教练，冬季仍可冲 1 m 左右东北浪，提供单板/桨板/趴板系统课。

TideCoast 潮音海岸冲浪·桨板·潜水中心

地址：大鹏西涌鹤薮村一区 13 号

亮点：沙滩步行 2 min，可同时完成冲浪、桨板、PADI 潜水体验，周末有 1 日“冲-桨-潜”通票。

卡普冲浪俱乐部（西涌店）

地址：西涌鹤薮村二区 66 号

亮点：主打“小团课+摄影”，女性/亲子友好，提供冬季 3 mm 湿衣+防寒鞋。

FlowLife 冲浪俱乐部（蛇口湄南河体育小镇）

地址：南山区海湾路 19 号湄南河体育小镇 A 栋

亮点：市区最近“室内+室外”双池，无浪时可上电动冲浪板；营业时间到 21:00，下班也能练。

童行者深圳冲浪营（桔钓沙基地）

地址：大鹏桔钓沙沙滩

亮点：6-14 岁青少年冬令营专业户，ASA 冲浪+ACA 桨板双证，营房出门 30 m 下海。 二、潜水（含自由潜/水肺/美人鱼）

全民潜水学院（南山旗舰店）

地址：南山区海湾路 19 号湄南河体育小镇（与 FlowLife 同园区）

亮点：深圳最深 9 m 恒温池（27-33 ℃），PADI、AIDA、SSI 全系统考证，夜潜、美人鱼、水下摄影一站式。

深圳水上运动俱乐部（盐田基地）

地址：盐田区大梅沙近岸

亮点：国家摩托艇+潜水救援双基地，开设“岸潜+船潜”组合课，冬季组织大三门岛珊瑚区船潜。

TideCoast 潮音海岸（见冲浪栏）也提供 PADI 体验潜水及 Open Water 考证。 三、桨板（SUP）/赛艇/综合水上中心

浪行水上俱乐部

地址：大鹏半岛任意沙滩（按季节调整）

亮点：深圳市文化广电旅游体育局官方推荐，ACA 桨板课程+证书，可考 L1-L3。

和鹭赛艇&桨板俱乐部

地址：大沙河+深圳湾双基地

亮点：市区交通最便利，提供青少年赛艇/桨板校队培训，冬季早晨 8:30 即可下水。

好望角海景露营地（桨板+皮划艇）

地址：大鹏金沙湾

亮点：沙滩露营+桨板日出巡游，春节照常营业，可租硬板/碳桨/防水相机。

大湾区水上运动中心（七星湾游艇会）

地址：大鹏海碓路七星湾游艇会

亮点：官方“摩托艇+桨板+尾波冲浪”综合基地，可一次体验 5 种以上水上玩具，冬季推出“桨板-帆船-潜水”套票。

民间自发东冲桨板团

联系人：俊杰 134-1613-8962

形式：周末 15-20 人小团，包车+烧烤+海蚀洞探险，适合想先体验再决定买板的新手。 温馨提示

冬季（12-2 月）深圳海水 18-20 ℃，俱乐部普遍提供 3-5 mm 湿衣/防寒鞋，怕冷可自购 2 mm 水母衣内搭。

大鹏半岛周末易堵车，建议 08:00 前出发或选蛇口/大沙河市内基地。

报名前先确认俱乐部是否持有“高危险性体育项目经营许可证”及教练 ISA/PADI/ACA 等执业资格。

带上防晒+保温装备，这个寒假就能在深圳完成“冲-桨-潜”一条龙的暖冬训练！祝浪得开心、潜得安全。


文章编号: b2e46f690c7e296df7f7746108871919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (solotrip南行记Day1广州:发癫的小蛮腰) 2025-11-12 半亩之外678   半亩之外678


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg2NDE0Nw==&mid=2247484919&idx=1&sn=1d83db1efb80839b342a5718bc5883cd




#带着tn去旅行#

买完机票才发现是双11，可不正是一年中最适合solotrip的日子？！xhs翻一翻关于广州旅行，发现，哎，全运会此时正在广州举办，好吧，既来之则安之......又又听闻，是大湾区联合举办，心中预估的行程大约覆盖了全路程全时长，香港本周的酒店价格是平时的2-3倍，但下周又回落了，好吧好吧，走一步看一步吧。题目也改一改，最终游向何方未知，嗯，大约总是在南方。

坐上地铁看见对面的女孩在吃柚子才想起放在冰箱准备路上吃的柚子忘了，所以出门前转悠了个啥。

带着tn出发🛫啦

昨天喝了瑞瑞，顺手捣鼓了行李牌与箱贴，还有大大的恶魔之眼👁️守着。小灰灰，你是白云机场最靓的崽！机场遇见全运会吉祥物--萌哒哒的喜洋洋与乐融融，俗称大湾鸡，其实是大白豚，可是，谁家白海豚头上长俩小鸡嘴呢😀

地铁口出来就是耳熟能详的店子

安顿好充了会电出外觅食，莫名其妙进了优衣库，优衣库旁边的琳琅满目

花花绿绿

然后，发现了全运会的章子，惊喜呀

啪啪啪一顿盖，旁边有小姑娘不由分说拿起我手边塑料袋里的纸抽出就要去拿印章，“哎哎哎我的”“我还以为公用的”语气不太好，那我就不送你啦。

体育西路附近不知名小店，表扬，好吃😋并且料太足了，把本来正想着如何合理分配胃容量的我直接干饱了。

花城广场

宽阔的豪华大跑道

有人兜售小蛮腰，回程时听到有人喊10元10元便宜卖了

沿着豪华跑道刚走到开阔处，小蛮腰突然开始发癫了🤪，一看，8点

这样多端庄可爱啊🥰

完了，又对上线了

新一轮发癫🤪

给我镇！

哈哈哈，这下正常了，好嗨怕哈哈哈

珠江夜景🌃

好美啊

绿绿打卡

小可爱们🥰

大大的小可爱，太萌了耶

🔔亚萍朋友圈的仿“胡”、“秀”日记，这字太亲切了，记忆中那些手写的信.....

🔔他们，1234567个人，除了我，在去年的这一天，也在广州，吃喝玩乐潇潇洒洒，还有东道主陪同！哼哼，我明天也要去陈家祠，也要吃煲仔饭喝糖水吃早茶........不对，已经是今天了

赶紧睡觉💤


文章编号: 6f516494175f0d1ab3f65524f70d9c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (影视|“大湾鸡”？你知道为什么有白有粉两种颜色吗？) 2025-11-12 景的我感我思   景的我感我思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc4MDUxNQ==&mid=2247485878&idx=1&sn=34315581a37fbea75978664018a51021






“大湾鸡”？是啥？ 

又出现个新名词？！2G上网中…… 

～～～若隐若现的分割线～～～ 

“大湾鸡”？！人家芳名可是叫“喜洋洋”“乐融融”呢，才不叫什么白切鸡、鼓油鸡哦！（用正义的小鳍鳍拍拍你！哼！傲娇脸！） 

人家原型是“中华白海豚”呢！国家一级保护动物，海上大熊猫呢！（可爱嘟嘟嘴中～） 

人家那么可可爱爱的，那么那么圆滚滚的，怎么就变成了家常美食了？？？外形不对吧？（想不明白啊，想不明白，不想了～） 

那你知道为什么人家有两种颜色，有白白的，还有粉粉的吗？ 

（点击查看）

所以，你懂了吗？ 

所以你叫人家的芳名会是什么呢？ 

（一脸清澈的好奇中……） 

相遇有缘，欢迎关注！ 

往期全运会元素选集： 




文章编号: b613489a0cf1342de9872bf38e569341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (长隆一日行) 2025-11-12 行者老刘   行者老刘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI2Nzc4Mw==&mid=2247486178&idx=1&sn=e09f1a9556073435feca593be467592c






           

十月的珠海，每日都艳阳高照

写完了游记，每天除了修改，其余的时间则用来看书。我时不时还会到唐家古镇来走走。听闻共乐园里有一块大石头，以前拍86版西游记的时候在那取过景，但我始终也没找到那个石头在哪里 

这样的日子大概持续了一周，我收到了Anna发来的消息—她要带着她的妈妈一起，来珠海玩

我们计划着旅行，最终确定，10月15日，去长隆；10月16日，去澳门；10月17日，回学校 

自上次广州市中心见面，也已经三个月过去了。但是长隆，我却是第一次来。初中时候才听说有长隆这个地方，那时候广告都做到了CCTV上去 

时间一天天过去，直到15日，我们如约在长隆见面。这个巨大的鲸鲨雕像，一眼望去感觉比日月贝都要高 

这次我又预判了她的预判，并没有让她来拍我肩膀。Anna打着黑色遮阳伞，穿着她那件蓝色套装，与妈妈一起前来。因为之前看到她发来的消息记录，阿姨的昵称叫Connie，于是乎我便也称呼她Connie阿姨 

鲸鲨馆也刚好开门，里面的冷气堪比西安地铁 

“这里面一顿饭得小一千。”Anna开始了她的科普。她是长隆的常客了，从小到现在不知道来过多少次，“在这里晚上有帐篷住宿，也得一千多一晚 

“我听说这里原来有两条鲸鲨，现在只剩一个了？”我看着人群，以及这条慢慢悠悠游动着的鲸鲨 

“好像是，我也有段日子没来了。”Anna回复着 

“姐姐你看那边，锤头鲨诶。”Connie阿姨指着玻璃另一侧，招呼着Anna 

两位“小朋友”就你一句我一句聊起这些鱼类来。我也曾是一个动物爱好者，但那得追溯到我小学时候了。看着这些我叫不上来名字的鱼，我的第一反应已经变成了—清蒸，红烧还是刺身？ 

“你要吃这些鱼的话，可能会被抓起来。”Anna听到了我的自言自语 

“那我吃完就跑。” 

“你跑得动吗你？”我和Connie成功被Anna逗乐了 

Anna带着我们，穿过一条条玻璃隧道，她时不时盯着头顶的鱼，时不时停下来拍几张照片。当然，我不会错过任何一个世界名画的诞生 

    鳐鱼，蝠鲼，我傻傻分不清楚 

Anna看了我拍下的照片：“你这啥拍照技术，比我妈拍的还烂，真是服了你了。” 

“我拍照很好的好吧？”Connie阿姨锤了一下Anna 

走到白鲸区，这里发生过许多名场面。之前就刷到过小朋友趴在玻璃旁边，一只白鲸突然张开大嘴吓唬小朋友，成功把小朋友吓哭了 

“人不会被同一只白鲸吓哭两次。”我笑着说 

“但是白鲸会吓唬同一个小朋友。”Connie接上了我的话题 

“那他很倒霉了。”Anna也顺着我们的话讲下去 

下一站则是极地动物园区。这里饲养着许多北极狼和北极熊 

“你和这北极熊打一架，谁会赢？”Connie阿姨问我 

“这取决于我喝多少酒。”我看向Connie阿姨 

“为什么这么说？” 

“喝多点的话，这样在我被撕碎的时候不会很疼。”我解释着 

“笑死！” 

毕竟北极熊是世界上咬合力最强的动物，这真不是闹着玩啊 

Anna则不知何时站在了一群企鹅面前，露出了她看猫的时候才会有的表情，甚至已经伸出了十指 

我感到很奇怪，为什么帝企鹅小时候长得这么可爱，长大了就完全变了样子 

“人不也这样？小时候看着都可好玩了，长大了各有各的不一样。”Connie阿姨说道 

“所有动物都是这样，幼崽最好玩。”Anna找到了我们 

“你超爱。”我指着这些企鹅，告诉Anna 

长隆海洋王国并不只有动物，而且还有许多娱乐设施。昨日Anna母女已经坐过一轮了，今天她又要带我玩一轮 

我并不喜欢坐过山车，那种突然下坠所带来的肾上腺素飙升倒是习惯，因为飞机坐多了，颠簸云层不知飞过多少次；但随后极速抬升所带来的胸闷和上升的颅压，让我感到极度不适。即使是在Anna强推之下去坐的激流勇进和企鹅过山车也是如此 

正午时分，玩了两趟激流勇进和企鹅过山车，四趟下来，我蹲在地上 

“我妈昨天陪我去玩鹦鹉过山车下来也是你这个样子。”Anna调侃着我 

“你在那么高个过山车上一点感觉没有？”我咽下一口水，手还是不受控制地甩 

“大阪环球影城的飞天翼龙我都玩了，这个洒洒水啦！我在鹦鹉上面唱了半首知否你知道吗？”Anna讲着讲着，眼睛又眯缝成了月牙 

“厉害，厉害。反正我不去坐鹦鹉过山车，打死我也不去。”我向Anna竖起大拇指，Connie阿姨则早已提着我们的大小包在远处等候我们了 

殊不知过山车这个小细节，在日后，会告诉我一个很奇妙的秘密 

听闻长隆的动物表演亦是一绝，下午时分，我们便去看了海豚表演，但就在我们入场之前，我们途经了一处海豚池子。从上面看，这像是一只中华白海豚 

    但从下面看，我却不知道这两只海豚在干什么 

“它们俩这是在...？”Anna皱着眉，露出她那虎牙来 

“哺乳吧。”Connie阿姨回答 

“可能阿姨说的对。”我点点头 

我看这俩海豚，不像是在交配，因为我的印象里，海豚交配是一上一下的，而且海豚交配的特点是，时间不长，但频率高。雄性海豚可能不像人类男性那样有贤者模式，而雌性海豚一天可以和许多雄性海豚交配 

    但也很难说，海豚会不会口 

不得不说Anna的规划相当合理，当我们走到海豚表演场地时，刚好避开人流，先到了位置坐着。二十分钟内，几百号甚至一千号人纷纷涌入场内，八个通道都被围绕得水泄不通 

剧场的设计还颇具中美洲风格，现场节奏顿挫的音乐让我一度以为我在玩经典弹球游戏祖马。这些海豚也聪明得很，跟着节奏上下摇摆，时而跃起时而沉底 

以及，还有一个新物种也加入其中—伪虎鲸 

这是一种分布于我国渤海、黄海、东海和南海地区的鲸鱼，但它属于海豚科 

“你要在它眼眶旁边加个白圈，还真很像虎鲸呢哈？”Connie阿姨指着伪虎鲸的眼睛 

“怪不得叫伪虎鲸，这么一看是蛮像的。”Anna一边回应着，一边在一旁举着手机，她不知录下了几段视频，但一会儿就能见到她的剪辑作品了 

表演结束时，我们等到最后才离开。就在企鹅过山车那边，有一个象龟展区 

“快看！”Anna大老远招呼着我们，过去一看，我们大为震撼。两只年龄可能比我们仨加起来都大一轮的象龟，正忘情的交配着 

“额....”我半天没说出话来，只是一味的鼓掌和点赞。虽说这些场面我早不是第一次见，但爬行动物交配我确实第一次见 

回头一看，她俩已经跑了象龟旁边的水豚那里去了 

“Capybara～”她俩哼起最近抖音上爆火的歌曲 

“你这啥表情？”巴拉一脸高傲地盯着我，我对里面的巴拉说话，但它好像并不理我，只是一味站在这里。她俩呢，则在旁边捂着嘴 

“很明显，它不太喜欢你。”Anna对我说 

“孩子，我真的服了。那一只就睡的跟个猪似的。”我摇摇头 

在那条大鲸鲨雕像前，几位老外骑着摩托艇，肆意飞舞，舞台中央时不时还会喷出一把巨大的火焰，我们站在岸上都能感到十分闷热 

夕阳时分，我们离开长隆。列车缓缓驶过澳门与珠海的边界，远处的澳门旅游塔与新葡京酒店，格外引人注目。Connie阿姨则跟我们讲解起拱北与青茂口岸一带曾经的样子。从明珠站到拱北口岸这一带，我很少来到这里，大学时候也只有三次到过这个地方 

如今第四次站在拱北口岸，口岸门前车水马龙，夕阳打在周围高楼组成的天际线上，勾勒出一条日落大道 

拱北口岸广场一带分布着许多餐厅，晚餐在这里的渔记解决。我曾回想起，五年前，我去澳门的时候，在这吃过午餐。五年的时间，这里的装潢一点都没变 

仍旧是点了我每次去渔记都必点的炸豆腐，这个味道也仍旧没有变 

Connie阿姨问起我接下来的打算，我则告诉她，下个月，我要去一趟西藏 

“我也去！”Anna举起右手，像是要回答问题 

“可以啊，到时候跟我走就行了，那地方我可太熟了。”我点点头 

我们现场商量好了具体的旅程安排，随即我和她们讲起去年我在西藏的经历，以及我过往的旅行。Anna曾给阿姨讲过一部分我的旅行，因此许多事情阿姨都有印象。但当我给她们看到一些十分搞笑的照片与视频时，店里瞬间充满了快活的空气 

我们从六点多，坐到快九点，身边的顾客都换了五轮 

“我们吃走了五轮顾客。”我回头看了看身后一片空荡荡的桌位 

“你这，讲话好奇怪哦。”Connie阿姨皱着眉头瞥了我一眼 

九点多，将母女俩送回住处，我也踏上回家的路。也很巧，我又路过了来魅力酒店。我迄今为止吃到的最好的自助餐，就是在这里 

公交车上，我刚好路过了西藏大厦。听闻他们家藏餐很好吃，但大学期间也一直没来过这里 

手机也刚好来了推送，第六轮冬游西藏活动正式开始。也就是说我们去到那里，到布达拉宫、羊湖等景区，全部免票 

就是不知到时候过去，会发生什么奇趣的事情 

不过，还是先把脚烫一下吧，明天还要去澳门 




文章编号: 34ee005c55a10ea5b75c8daa1dc306e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【零零谜擂20251111期】逐梦空天，致敬守护！) 2025-11-11 谜之零零   谜之零零


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTMyNzg0NA==&mid=2247512026&idx=1&sn=e1d30476e1fd8bcf4af3f3851d171e6a




【零零谜擂20251111期】逐梦空天，致敬守护！

原创  00后谜友    谜之零零

“

点击蓝字 关注我们

“

今日零零谜擂

“

1

零零谜作

持竿经日未逢鱼，

且敛丝纶省渔资。

（3字节日）

作者：晋江 洪钰杭

“

2

其他一些

猜谜小贴士

在公众号后台直接回复谜底即可，不用加入任何标点符号或连接词，若谜底完全正确，将会收到自动回复信息。

注：多个谜题作答时请分开作答，集中作答系统不会做任何判断。如对谜作有任何疑问或建议，可以在公众号后台直接回复提出，或微信联系陈煜（13415079626）。

征谜评啔事

欢迎各位谜师友评论00后谜作，谜评请统一发给陈煜微信，本公众号将不定期更新发表各位的谜评，感谢您对我们的大力支持！

加入我们吧

欢迎各地00后谜友联系加入我们，或由各地谜师友推荐联系，可以联系陈煜（微信号：Chenyu-936）或其他在群内的00后邀请入微信群。希望有更多的00后谜友与我们一起，踏上相互学习、共同进步的道路。

上

期

揭

底

这是“十五运”白色吉祥物

（《岳阳楼记》句）

其喜洋洋者矣

作者：陈煜（明灯）

【作者自注】

“十五运”吉祥物中白色的名字为“喜洋洋”，故扣合得底。

又见一鸟，从谷中转弯飞去河边

（3字赛事吉祥物戏称）

大湾鸡

作者：陈玮橦（极寒）

【作者自注】

离合谜。“又一鸟”阳企，谷中取“人”，“弯”阳企，飞去河边取“氵”，组合出底“大湾鸡”。

【补充背景】

2025年11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。开幕式上，粤港澳三地火炬手共同点燃十五运会主火炬。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【射虎英雄榜-其喜洋洋者矣】

@荣荣,@心虎,@Lvne🍎,@晓风残月踏歌还,@李进禄,@饶初平,@刘天明,@老井+##⃣🙉,@Ray,@XuRui忠,@丁是丁，卯是卯,@大悟至明,@乐古文虎,@信步,@我就是我,@明月,@在水一番,@雨魂,@绕指柔🌲,@孙本清,@Zero,@阿兰雅,@洪💦💦,@庄稼,@旅程,@鸿涛依旧,@李艳,@人在谜途,@王志群,@怒放的生命,@文刚,@蕉下鹿,@国ge,@看西方,@😻放马由缰,@红叶子,@渝虎,@世路悠然（郜工廷伟）13939120835,@蓝天思翔,@天涯的涯🧸,@山水,@映ིྀ蓝ིྀคิดถึง💖,@儒ིྀ雅ིྀคิดถึง💜,@天池,@南柯一梦,@南海三号,@陈少广,@学会感恩,@Avatar🐍,@Sunny Chan,@12.3 (共51人答中)

【射虎英雄榜-大湾鸡】

@荣荣,@谜途知联,@谢李卿,@玉笛飞声,@往事如烟,@郑少藩,@育,@叶承恩,@黄玉兴,@小泥船,@江月,@舒南,@渔舟唱晚🌾,@ChenLL,@一蓑烟雨任平生,@一棵小草🇨🇳🍁🌾,@娇,@烟雨คิดถึง,@常喜来乐,@西元🔔,@火电,@琴韵,@冰封,@春水一郎,@老崔,@时光不语,@孤帆谜影,@经开区黄自豪,@冷月无声,@梅梅,@ZYS,@磨拖啰拉,@天天向上,@不懂知了,@饮水思源,@修凝。,@松龄,@陈耿忠,@冰墩墩,@龙,@金秋团圆,@学无止境,@林训,@雾里看花,@红袜哥哥,@无忧,@老黄~HY,@Irene Soh,@张成田,@张立民,@沙与沫,@董宝平,@期于梁下,@古木春,@谢和勇,@夏天,@铠甲勇士,@熊宇鹏,@润物无声,@于中,@海棠花,@一脸幽默,@梦想成真,@春天的芭蕾,@雪里花,@双龙,@Rita Tan TSH3,@林建华,@Whiling,@凭海临风🐬,@小百度,@高高,@柴米油盐,@蔡少芬,@南山,@吴礼芳,@诺谖,@红泥,@何政,@Soo Eng Lau,@芙蓉,@旺旺,@大胡子马卡,@Hqz,@素缘,@九斤,@McCaaaaaai9n,@邱国作,@鹏,@道行13655992212,@一一,@阿乐,@微明,@Kuah Siew Cheng,@依旧涛声,@钱仔寨®,@伊茨米,@鸿,@米虫,@青梅且竹马,@华宇清轩,@源远流长,@陈卋锁,@时尚皇后,@【洪华西】,@陈秀云(微云),@boygenius (共107人答中)

注：本次射虎英雄为软件统计，截止时间为11月11日晚11点45分。本谜擂不设奖，若有缺漏请在公众号后台留言指出。

谜

之

零

零

“

打造00后谜友聚集地

统筹策划 | 陈  煜

本期编辑 | 焦浚珂

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“双十一”


文章编号: e7bb8492d8d6a70e5a4f327ca32cb84c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (天下事丨全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏→) 2025-11-11 ZJIET食品健康学院   ZJIET食品健康学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzczMDg0MA==&mid=2247507949&idx=3&sn=64ba1bbc3bfd5e275c34dd1aa9e73d05






最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

End 

关注我们 | 食品健康学院 

转载自丨人民日报 




文章编号: 978f35cb6685614c937a26fcd4d2e98c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【每日常识】“第十五届全国运动会”考点速记) 2025-11-11 山西大牛公考   山西大牛公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYzNzQ2Mg==&mid=2247489832&idx=4&sn=cb9b1fa10085cadd08a8e35e25a47d6d




【每日常识】“第十五届全国运动会”考点速记

山西大牛公考

💥双十一购课节钜惠倒计时1天！

✅定金抵1111＋团报减200！

🎁走读低至7389！住宿11889！

🎊抓紧私聊老师抢定活动啦！

📢2026国考必考考点汇总！

📌核心事件+关键讲话+政策动向！

📌高频考点+领导人金句解读！

✔助你快速掌握当前时政热点！

🔍下方扫码获取更多完整资料！

【每日常识】“第十五届全国运动会”考点速记

一、简介

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

二、赛事文化

1.口号

“激情全运会，活力大湾区”。

2.吉祥物

喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。

3.会徽

“同心礼花”。以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。

4.会歌

《气势如虹》。

5.火炬

名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色。

火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”。

6.制服

安踏首次实现体育服装类别的全额赞助，以“华彩共铸，大湾共荣”为设计主题，融合城市剪影与会徽色彩。

7.奖牌

“同心跃”。

8.颁奖礼服

以600年马面裙为灵感，兼具旗袍雅致与马面裙庄重，旗袍立领撑起东方风骨，流畅剪裁展现运动之美。

9.颁奖音乐

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

10.颁奖背景

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

【课后练习】

1.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.白颈长尾雉

B.中华白海豚

C.黑长臂猿

D.白尾海雕

答案

点击下方空白处获得答案

【答案】B。本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

点击空白答题丨淡出动画

2.（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会口号是（ ）。

A.相约粤港澳，逐梦新征程

B.同心筑梦全运会，携手共赢大湾区

C.湾区同心，全运同行

D.激情全运会，活力大湾区

答案

点击下方空白处获得答案

【答案】D。本届十五运会口号是“激情全运会，活力大湾区”。

点击空白答题丨淡出动画

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5f9415489009c0c50cd89bcf58215b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (“大湾鸡”全面占领花城！萌力强劲，50岁姐姐已被击中！) 2025-11-11 格蕾桐桦   格蕾桐桦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAwMDQzMA==&mid=2453887687&idx=1&sn=effd9995c1ef741e710474b1331a68d5






   新任顶流喜洋洋和乐融融，已成功占领花城！没有人可以躲得过它们的萌力冲击！ 

   据本人不完全统计，它俩的可爱身影，已出现在江面、 

   广场、 

   街道、楼顶、桥上、 

   隧道、车身、 

   花坛， 

   甚至广州塔上。 

   其萌力冲击之猛，让人顿时生出吟诗一首的心： 

   你在桥上看它，洋在楼顶看你。 

   蓦然回首，那融却在灯火阑珊处。 

   辛弃疾兄、卞之琳兄，请恕在下得罪了。相信我，要不是为了这两小只，我是绝对不会这么干的。 

   爱之心切，想起会不会有周边？然后发现爆款醒狮萌团挂件早已断货。 

   抢不到萌团，来套冰箱贴，又萌又美也不错呀： 

   现在来花城，记得尝尝真正的“ 

   大湾鸡 

   ”——本地知名美食白切鸡，享受非物质文化遗产的魅力。 

   KK原创图片：喜 

   洋洋 

   在默默欣赏美味的白切鸡 

   PS: 

    被网友戏称“大湾鸡”的喜洋洋和乐融融，真实身份是中华白海豚呀！ 

    看到两小只跟在运动员身边蹦跶就莫名好笑，50岁的我，正式宣布成为它俩站姐！ 




文章编号: c8e9edb6278c81f994cc8866ed309972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (青分享 | “大湾鸡”出圈成新“顶流”！周边产品热卖，但是……) 2025-11-11 内鸿文理人文   内鸿文理人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDUxMjA1NA==&mid=2247675734&idx=2&sn=868b08e493bc44451667ad923fede3be




11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。

据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。”

而在广东饮食文化中，“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品。“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色因此被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。“大湾鸡”的称号也随之而来。

对此，刘平云回应称，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。

“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。于是就选择一些不能吃的东西来做，然后慢慢聚焦中华白海豚。

但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。”

周边产品热卖，部分门店已售罄

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价。

律师提醒：未经授权使用该形象属侵权

据上游新闻报道，官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。

客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。

同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。

本文来源:中国青年报

END

专注青春与梦想

做一份有力量的微刊

主编 | 陈佳乐 刘仙存 责编｜张成义 审核 | 宋宇佳 俞艺帆

文字 | 徐 璐 图片 | 周宇婷 排版｜徐 璐


文章编号: febcebefc5f4859bf9e0f996fd85b14c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (双十一末班车！广西景区福利放送到月底，囤一份风景再出发！) 2025-11-11 一键游广西   一键游广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247607000&idx=1&sn=26a54c70e133de20120a4163d3ca9cf8






来啦来啦，景区门票福利到! 

以下景区门票价格直降 

大家都在囤货 

而你可以囤风景~ 

趁秋高气爽错峰出游， 

解锁广西的山、海、洞、林！ 

优惠门票数量有限，先到先得哦 

点击下方小程序链接，跳转至景区购票界面 

广旅·海豚湾出海寻豚 

迎着海风，与白海豚来场梦幻邂逅 

 船票双人票（成人） 

原价：256元   优惠价：236元 

两大一小亲子票 

 原价：316元  优惠价：296元 

丹炉山景区 

登上高山，纵览万峰林立 

 门票（双人票） 

原价：316元  优惠价：298元 

贺州紫云仙境景区 

走进溶洞，约一场紫色仙境之旅 

单轨滑车单程票（不限人群） 

原价：26元  优惠价：9.9元 

门票（成人票） 

原价：40元  优惠价：19.9元 

岑溪市天龙顶山地公园 

展开双手，拥抱岑溪山顶的云雾 

门票（双人票） 

原价：80元  优惠价：59.8元 

Let's 捉住好“价”，给心情放个假 

▼点击下方卡片，一键查看往期优惠▼ 

文章内容、图片如有侵权，请联系删除。 




文章编号: 16996f51385d483b68ab9292c1cce119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2025.1024.中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会 B) 2025-11-11 数字仓鼠   数字仓鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzUwMzk0Mg==&mid=2247497776&idx=8&sn=6c0668321a2cf17fd33755c46563b820




01

简述

02

内容

【精神引领，实践为基：教育家精神与新时代教师队伍建设高峰论坛纪要】

【活动安排总览】

· 专家视角讲座：《教师队伍的建设 修己才能育人》

· 案例分享（一）：《信仰奠基的精神落地实践》（长沙市芙蓉区朝阳小学）

· 案例分享（二）：《集团化办学下的双融框架的构建》（北京小学长阳分校）

· 案例分享（三）：《青年教师精准赋能的破局路径》（武汉市光谷第二十六小学）

· 案例分享（四）：《数字时代教师研修的技术增效方案》（沈阳铁路实验小学）

· 案例分享（五）：《陶行知教育精神引领下儿童生活力教育的实践探索》（杭州行知小学）

· 专家点评

· 圆桌论坛：《教育家精神与教师队伍建设的实践路径》

· 论坛学术总结

【活动内容纪要】ChenSuoming院长

题目： 教师队伍的建设 修己才能育人

内容要点：

核心主题：探讨新时代教师队伍建设的现状、总书记的要求，并强调教师个体必须通过自我修养（修己）来提升认知格局，才能真正实现育人目标。

主要论点：

· 教师队伍建设的现状与趋势：

1. 规模与结构：教师队伍约1900万，学历得到较大提升（本科及以上占76%），但研究生学历占比仍很低（不足5%），与发达国家（50%至100%）差距大。

2. 培养与供给：正从师范院校为主转向综合大学参与（如双名工程引入清华北大、浙江大学等）。

3. 专业发展：国培计划、审培计划等使培训人次数多，但未来需追求精准化，特别是科学、心理健康、数字化方面要加大力度。

4. 资源配置：城乡、校际、区域（东中西）差距依然存在。

5. 师德师风：是第一标准，坚持零容忍，要培育和践行教育家精神。

6. 面临挑战：受人口变化影响，面临结构性矛盾。如2017年生育高峰1700多万，2023年仅902万。东北某县2023年出生仅100个小孩，导致教师过剩与分流问题。

· 总书记对老师的要求：

1. 历年来，总书记对教师提出了一系列引起希望，包括2014年的四有好老师（冥想、信念、道德、勤劳诈、实学识仁爱之心），2016年的四个引路人，2016年的四个相统一和2021年提出的大先生，以及2023年特有的教育家精神。

· 修己才能育人：

1. 教师的重要性：教师是影响学校质量的关键性因素（世界经合组织观点）。RenZhengfei先生也讲过，一个国家强大的基础在于文化、哲学和人类素质，强盛是在小学老师的讲台上实现的。

2. 修己的必要性：管理学上有五项修炼，Gu先生也提出教师的五项修炼。修身齐家治国平天下，也是从修自己开始。教师要提升素养，首先要读书、会做研究。

3. 修己的目标：培养孩子的好奇心、想象力、探求欲。如Einstein所言，想象力比知识更重要。TaoXingzhi先生亦言，一流教育家要拥有良感精神，感叹未发明的心理，感入未开花的边疆。

关键案例/论据：（通过语文教学案例阐述教师如何“修己”——提升认知，向前一步）

· 案例一：曹冲称象。

1. 教学不能只停留在结论（曹冲聪明），要分析他是如何聪明的。

2. 这篇课文涉及朴素的数学知识（等量代换）和物理学知识（浮力）。

3. 更重要的是系统思维的体现：曹冲整合了象、石头、秤、船、士兵等要素，找到了要素间的连接，而大人们则是碎片化思维。

4. 教师要有向前一步的能力，激发思维，可对比盲人摸象（局部思维）来讲整体思维。

· 案例二：黄山奇石。

1. 教学不能只停留在像什么（培养想象力）。

2. 要向前一步，激发好奇心和探究欲：这些石头是如何生成的？

3. 这涉及地质学（球状风化、花岗岩喷发）、植物学（奇松为何能在峭壁生长）、气象学（云海如何形成）。

4. 科学教育不是只靠科学老师，而是每个学科老师的责任。

· 案例三：孟母三迁。

1. 教学不能只教环境很重要，否则孩子以后会抱怨环境。

2. 更重要的是教认知格局的提升。为什么要三迁？这背后是人的识别能力、价值判断能力和选择能力。

3. 要帮助孩子跳出心理学上的最低层次（环境层次），实现认知觉醒。

· 案例四：小马过河。

1. 教学不能只教实践很重要。

2. 更要教会孩子如何对别人的语言进行分析、判断、推理（鉴别）。

3. 小马应思考老牛（说浅）和松鼠（说深）的身高差异，而不是一味回去问妈妈，要培养独立的人。

结论/反思：

· 课改不是简单的改形式，更重要是在内容和方法层面做文章。

· 借用台湾LiuYong的诗：你可以一辈子不爬山，但一定心中一定要有座山，使你前往高处。

· 每一位校长、书记、老师都要给自己立个标杆，立个理想，去攀爬。ChenFenghua校长

题目： 信仰奠基的精神落地实践（长沙市芙蓉区朝阳小学）

内容要点：

核心主题：分享长沙市芙蓉区作为教育强区，在筑牢教育根基、弘扬教育家精神、落实立德树人方面的区域做法和学校做法。

主要论点：

· 区域层面：以三大行动坚定教师信仰追求

1. 发布芙蓉教育宣言（176字）：凝聚全体教师共有的精神追求，获全国德育先进案例。在教师节、入职会、师徒结队活动中必学必诵，并以吟唱、书法等形式展示。

2. 融入重要时间节点：将弘扬教育家精神融入开学第一课、国旗下讲话、师德分享会、年度总结会等。

3. 创新表达深化共鸣：将校史文化与教育家精神结合；通过AI赋能，让老师以视频形式表达对教育家精神的理解（如引用TaiYuanpei的问答）。

· 策略二：以三维矩阵坚持分类培训赋能

1. 聚焦关键群体：通过书记研修日、校长研修日、青干班等，提升管理者和引领者的思想境界，发挥头雁功能。

2. 覆盖全体教师：如东郡小学的例会前十分钟“教育家精神大家谈”；马坡岭小学的“做领的教育家”大讲坛；育英学校和朝阳学校面向社会公众号推出“我来谈”认知分享。

3. 全员参与实证地培训：区域内和学校内的教师素养大赛，倡导全员随机抽签参与，通过实证培训提升专业能力。

· 策略三：以三岗联动坚守岗位赋能

1. 搭建成长阶梯：通过名师工作室（如唐东梅工作室、名书记工作室、名校长工作室）提供学习平台，培养专家型教师团队。

2. 树立先锋典型：用身边人、身边事的闪光事迹激励老师对标看齐。

3. 落实岗位践行：树立“一区四岗”践行方式，通过全员认领岗位、对标岗位标准，让弘扬教育家精神落实到具体岗位，做到行而有魂。

关键案例/论据：

· 播放了芙蓉教师宣言的吟唱视频，展示教师如何践行怯诚颤抖、尊重生命、存心归律等理念。

· 展示了通过AI赋能，教师扮演与TaiYuanpei先生对话的视频片段。

· 提到了马坡岭小学的大讲坛已持续到第十八期。

结论/反思：

· 芙蓉区的课题研究已成功申报湖南省教育厅教家精神实践创新共同体。

· 期待通过务实做法，激励每一个教师的信仰认同，让每个孩子都遇见有灵魂的教育。LeiYu书记

题目： 集团化办学下的双融框架的构建（北京小学长阳分校）

内容要点：

核心主题：面对教龄跨度大、需求差异明显及集团校际育人温差的现状，北京小学长阳分校集团以教育家精神为魂，以校本研修为径，构建“精神+专业”双融合的教师发展机制。

主要论点：

· 涵养坚守初心的信仰型教师：

1. 以工作室为载体描定初心：复制总校“专家引领+分层培养”模式，依托特级教师和正高级教师引领，在备课中嵌入初心追问（如是否体现育人温度），筑牢“成长=初心+专业”的发展逻辑。

2. 以集团联动传递初心：依托“1+1+10+N”研修路径，引入总校资源（双师课堂、跟岗学习）。针对山区校问题，选拔28位种子教师分享本土化实践（如用山间植物教科学、以乡土故事讲思政）。

· 培育因材施教的专业型教师：

1. 优化“七位一体”研修机制：自教研练精准关注（琢磨学生）；备课组教研关注年级特性（低段游戏化、高段心理特征）；年级组做跨学科引导（如传统文化主题研修）；竞技平台凭育人温度（贴近学生生活）。

· 打造协同共进的合作型教师：

1. 以集团联研为抓手：双师联研（平原校与山区校跨校协作，如平原校用农作物产量、山区校用果树结果率素材共备百分数）；同课异构互学智慧；种子教师研修（观课、研课、模课、展课四段式），形成一人成长带动一群的辐射效应。

· 塑造勤学笃行的研究型教师：

1. 搭建“学习+研究”双平台：学习平台聚焦实践（思考专家建议如何落地）；研究平台瞄准问题解决（品鉴优客、读文改进、课题申报）。

· 滋养乐教爱生的仁爱型教师：

1. 构建学友型课堂文化：界定尊重、包容、互动、高效、生成、悦动、共享的评价内涵，规范教师课堂行为（老师笑了，孩子的世界就是春天了）。评价导向突出关爱，分享关爱留守儿童的经验。

· 锻造以文化人的传承型教师：

1. 在学科融合中重文化种子：以校园植物与本土文化为主题，共研整合系列课程。大思政工作室研究如何把爱国教育藏进课堂（采访、绘画、创意表达）。

2. 集团联动传文化基因：如在房山霞岭岭乡（没有共产党就没有新中国创作地）的集团合唱比赛中传递红色文化。

关键案例/论据：

· 平原校（农作物产量）和山区校（果树结果率）共同备课《百分数》。

· 在房山的霞岭岭乡，学生们在集团合唱比赛中演唱《没有共产党就没有新中国》。

结论/反思：

· 通过实践，收获了精神加专业的双荣成长实效，教师成长数据亮眼，形成了“五为深耕研修模式”。LiZheng校长

题目： 青年教师精准赋能的破局路径（武汉市光谷第二十六小学）

内容要点：

核心主题：面对青年教师占比68%、骨干教师缺乏的现实，学校将青年教师专业发展置于战略核心，构建“课程赋能、科研赋能、数字赋能”的三维协同成长模式，培养未来教育家型教师。

主要论点：

· 课程赋能：构建精准低贯的校本研训体系

1. 理念：源于真实情境，解决真实问题，激发真实成长。推动从“大水漫灌”到“精准滴灌”。

2. 精准把脉：通过问卷、访谈、观察，识别青年教师在教材解读、教学设计等方面的共性痛点。

3. 定制模块（三维体系）：

· 思政研修模块：聚焦教育信仰、人文关怀。开设教师职业修养课程，通过教育家故事分享会、我的教育首记、大先生主题辩论等活动，培育胸怀天下的教育家格局。

· 学科研究模块：直面教学重点。遵循研训教一体化模式，将教学困惑转化为专题。如依托省级课题（支架式习作教学新体系）开发习作研修模块，构建过复、学、教、帮等习作教学支架。

· 班主任研修模块：采用微格案例、情景模拟加导师引领，开发打招呼的艺术、情绪失调生辅导、家校沟通智慧等微课例。

4. 知行融合：构建FLSCO的延训模型闭环，通过“每学年七课平台”锤炼教师实战能力。

· 科研赋能：培养教育家的研究和创新思维

1. 理念：问题及课题，行动及研究，成长及成果。

2. 实践：引导青年教师聚焦真实问题。如在“用跨学科学习培养学生家国情怀”思政课题中，设计“询味家乡”、“行走的课堂”、“家族故事档案馆”等系列活动，将抽象概念转化为可感知体验。

3. 机制：构建科研去反哺教学的机制，推动教师从经验型向研究型转变。

· 数字赋能：拓展教育家的时代视野

1. 教师画像：依托武汉市教育云平台，构建基于“向光、追光、阳光、荣光”四级发展体系的教师素质画像系统，实现多维数据可视化诊断，为成长提供精准导航。

2. 技术融合：鼓励教师探索数字技术助力教育公平，作为教联体牵头学校，开展远程同步课堂，支持偏远农村学校参与科创教育和人工智能教育。

关键案例/论据：

· 习作教学案例：针对四年级《我的奇思妙想》和六年级《插上科学的翅膀飞》的教学目标差异，构建教学支架。课例被选入人教社数字课题资源库。

· 数学“量感”教学：围绕度量单位专题研训，形成课堂五大策略（渗透过程、建立表象等）。

· 思政课题“用跨学科学习培养学生家国情怀”获国家思政精品课案例。

· 以2016年入职的WangPei老师为例，通过三维赋能，获光谷好老师、省市级课例一等奖。

结论/反思：

· 通过三维协同赋能，青年教师成长成效显著。骨干教师由2015年的1人增长至23人。

· 学校对联：诗德诗风似有注诗魂，京师人师，铜球大先生。将继续深化培养模式，助力青年教师成长为大先生。LiYan校长

题目： 数字时代教师研修的技术增效方案（沈阳铁路实验小学）

内容要点：

核心主题：在践行教育家精神背景下，作为辽宁省智慧教育示范校，学校以教育家精神为内核，依托智慧教育平台，破解教师研修实践难题，构建教师智慧研修体系。

主要论点：

· 锚定精神内核，破解教师研修四大难题：

1. 认识：教师是教育改革的核心力量，高质量研修是践行教育家精神的载体。

2. 融入：将求是创新的公根态度、啔智润心的育人智慧融入教师培养全过程。

3. 困境：传统研修面临缺乏精准性、个性化等现实困境。

4. 破题：教师研修不能悬浮，必须扎根教学实际；不能单一，必须融合技术与专业；不能封闭，必须打破时空界限。

5. 平台：以国家智慧教育平台为核心，联动沈阳智慧教育平台，双平台优势互补（国家平台是资源天花板，沈阳平台可打造空间场景和功能模块），实现空间、资源、高校联动。

· 打造数字空间，让研修随时可及、随处可学：

1. 分层培养：针对青年、骨干、名师等不同梯队需求，开展分层培训。

2. 自助式培训：根据教师需求梳理“菜单”，提供自助研修课程，提升薄弱环节。

3. 打造教师成长空间站：

· 云上自修室（市级平台）：成员245名（含辐射学校教师），是教师的能量补给站，开辟“教育家精神”学习专栏。

· 新锐教研组（国家平台）：骨干教师搭建，聚焦问题导向，众人拾材式研修，让创新不再是个人孤军奋战。

4. 形成教师成长数字画像：作为沈阳市首批数字基座实验基地校，破解数据孤岛，形成教师多维度画像，精准帮扶。

· 构建研修系统，让研修有体系、有保障、有成效：

1. 探索“1+2+N+3”智慧研修实践样本，让啔智润心的育人智慧融入每一环节。

2. 近三年，多名老师的课例、案例获国家级、省级奖项。

· 探索成长新路径，让教育家精神从理念到实践：

1. 数据驱动，让研修更精准：根据画像推送研修建议。

2. 分层培养，让成长更扎实：新教师、骨干、名师各有侧重。

3. 跨域共享，让影响更深远：云上自修室资源灵活，累计培训教师1.2万人次，带动新疆、西藏等12个区域学校开展智慧教育培训。

关键案例/论据：

· 学校的“云上自修室”平台，成员达245名，并专门开设了“教育家精神”学习专栏。

· 作为数字基座实验校，实现了教师多维度画像的直观形成。

· 学校经验在中国基础教育、中国教育报等核心期刊刊发。

结论/反思：

· 未来将继续以教育家精神为指引，优化智慧研究体系，让每位教师在数字时代找到成长方向。LuoYuetong校长

题目： 陶行知教育精神引领下儿童生活力教育的实践探索（杭州行知小学）

内容要点：

核心主题：杭州行知小学传承和发扬陶行知教育精神，将其转化为教师队伍建设的实际行动，探索儿童生活力教育的教师培育实践。

主要论点：

· 新时代传承陶行知教育精神（明确为谁培养教师）：

1. 陶行知精神是对教育家精神的诠释：

· 捧着一颗心来，不带半根草去 = 心有大我、志诚报国，胸怀天下、以文化人。

· 爱满天下，乐于英才 = 言为实责、行为示范，乐教深爱、甘于奉献。

· 生活即教育、社会即学校、教学做合一 = 啔智论心、因材施教，勤学笃行、求是创新。

· 构建儿童生活力教育教师（明确培养什么样的教师）：

1. 学校实践：自1992年起，走陶行知教育思想当代实践转化之路，绘制“以六年影响儿童一生的积极生活”蓝图。

2. 教师目标：培养“积极生活的教师”，具备身心强健、心灵丰盈、内生动力、社会责任、持知唤醒五大特征。

3. 育人策略：践行知情型相融、教学做贯通、学用创互助、行事务共生的策略。

4. 目标转型：推动教师从“教书者”到“生活育人者”的深度转型。

· 提升儿童生活力教师专业素养（明确怎样培养教师）：

1. 机制创新（订单式工作坊）：采用扁平化管理，组建“三行十四大”教师团队（如创新项目团队、卓越教师团队、劳动教育团队），让教师人人有团队。聚焦AR好课项目、正面管教项目等。

2. 知情型相融（提升情感领导力）：教师运用认知、情感、行为互动循环规律，将自己定位为活动设计者、引导者。通过混龄混班交流（如游园式运动会），赋能学生，也滋养教师自身的情感引导能力。

3. 教学做贯通（凸显教育实践力）：以跨学科主题学习为载体（周五下午三节课），依托“问题定主题、研究被资源、实践促反思、改进固成果”四间闭环校研流程，结合逆向教学设计，推动教学做循环。

4. 学用创互助（深化教育创新力）：以劳动教育（国改项目）为出口。通过建基地、严课程、强指导，结合师资众筹，实现全员参与。配套“1+2+N”劳动校本研修体系，创新年级承包模式，实现教师参与率从0.03%到100%的跨越。

5. 行思务共生（强化社会活动力）：践行社会进学校理念，2020年啔动超学科学习探索。教师引导儿童走进社会实践探究。规划社会活动项目群，每学期制定1-6年级项目清单。

关键案例/论据：

· 学校将每周五下午三节课专门空出，作为跨学科主题学习时间。

· 劳动教育实现师资众筹，教师参与率从0.03%提升到100%。

结论/反思：

· 陶行知先生说：要想学生好学，必须先生好学。

· 培养具有儿童生活力教育情怀的教师，就是让教师在教育中懂生活、在融合中会育人、在项目中敢突破。FanDanhong教授

题目： 实践点评与总结

内容要点：

核心主题：对五位校长的分享进行点评，肯定教育家精神在实践中的落地，并提出对未来持续跟进和国际视野的建议。

主要论点：

· 教育家概念的溯源：

1. 教育家概念最早在2007年由WenJiabao总理在政府工作报告中提出（造就一批杰出的教育家）。

2. 同年，教育部在免费师范生办法中提出培养大批优秀教师和教育家。

3. 2018年文件针对基础教育，提出到2035年培养数以万计的教育家型教师。

4. 国外培养定位：哈佛大学定位为“城市中学教师的领导者”；斯坦福大学定位为“教育领导者、教师领导者”。

· 对五位校长分享的点评：

1. ChenFenghua校长（长沙）：三句话印象深刻——信仰是内核，培训是桥梁，岗位是载体。

2. LeiYu书记（北京）：将教师分为信仰型、专业型、合作型、研究型、仁爱型、传承型六种，进行了细化。

3. LiZheng校长（武汉）：抓住了青年教师（占比多）这一重点，做了三个赋能，推动教师从经验型向研究型转变。

4. LiYan校长（沈阳）：解决了平台和载体问题，利用国家和地方智慧平台，打造云上自修室、新锐教研组，全时段、全内容开放。

5. LuoYuetong校长（杭州）：发扬陶行知精神，回答了为谁培养、培养什么样、怎样培养三个问题，通过“四个合一”（知情行、教学做、行用创、行师务）落实。

· 分享的内在逻辑：

1. 五位校长的分享遵循了从“思想根基”（第一位）到“整体路径”（第二位），到“系统赋能”（第三位），再到“特色手段”（第四位）和“个性实践”（第五位）的逻辑。

2. 这让我们知晓，教育家精神不应被神话、固化，它就在日常工作中，是让老师向上生长、向下扎根的过程。

结论/反思（建议）：

· 活动的持续跟进：

1. 修己育人不是一两次活动能达成的。要防止“当时激动，想想感动，最后不动”。

2. 活动要落到实处，深挖初心，让老师产生内驱力。

· 国际视野：

1. 要走出去、请进来、引进来。一方面，以开放姿态，百纳海川为我所用。

2. 另一方面，在教育输出中，把我们的制度优势、文化优势转化为国际传播优势。

3. 要做到“家国情怀”与“国际视野”双翼齐飞。圆桌论坛

题目： 教育家精神与教师队伍建设的实践路径主持人：Li校长嘉宾：ZhangRui校长, LiuQingxiang校长, HuangFei主任, ZhangGuanjun校长

内容要点：

核心主题：围绕解码新时代教师素养、分享教师队伍建设长效机制、探索数字背景下教师发展新机遇三个议题展开研讨。

主要论点（按议题划分）：

· 议题一：解码新时代教师的核心素养

· ZhangRui校长 (上海市闵行区普惠小学): 以学校的“灵性教育”为框架，构建价值坐标（以YuYi先生“一辈子做教师，一辈子学做教师”情怀为引领）与能力基准（围绕“灵活课程”构建“灵动课堂”）的双维度体系。

· LiuQingxiang校长 (江西省赣州市于都县城关小学): 以陶行知的教育思想为根基，将教育家精神具象化为师德师风公约和专业能力图谱，并通过真实教育情境案例，提升教师复杂交往和专家思维的能力。

· HuangFei主任 (苏州实验小学): 百年老校从深厚的文化积淀中寻找教育家精神。系统梳理校史，开发校史课程，将前辈（如YuZiYi, WuYanYing）的“实验精神”转化为教师力量。通过“啔道书院”、“啔道论坛”（邀请GuMingyuan, ChenShangrong等对话）、“十小教育吧”（线上教育叙事）等品牌活动落地。

· ZhangGuanjun校长 (西湖区小学教育集团): 教育家精神的内核是爱（受GuMingyuan先生启发）。学校通过两件小事唤醒教师的爱：一是“温情的共情”（如称呼“辛苦家人”、开设“冠军捞家常”、发送“周末的家书”）；二是“真实意见的真挚”（校长点对点回复两百多条教师真实意见，回复两万多字），让老师感觉到“校长能看见你”。

· 议题二：分享教师队伍建设的长效机制

· LiuQingxiang校长: 重点分享“两难突围”研修模式。以学校真实的“两难问题”（如家长联名要求换老师，换还是不换）为驱动，构建“情景再现、策略探索、理论支撑、迁移运用”的四步闭环研修流程，破解理念与实践两张皮的难题。

· ZhangRui校长: 采用党组织领导的校长负责制下的“条线主任负责制”。通过三路径破解理念悬浮：1.机制保障（灵性管理，建立教育家精神成长档案带）；2.场景浸润（依托灵犀家校、家校公益课堂）；3.协同赋能（分层培育，如浦江大教研的捆绑式发展）。

· HuangFei主任: 搭建分层分类的精准培养体系（如新教师双导师制，骨干教师“青年领航计划”），做到人人有台阶、步步可攀登。打造“未来教育家”培养工程，与复旦大学、北师大等高校合作，采用项目制学习（为期2-3年）。

· ZhangGuanjun校长 (集团化办学): 1. 实行集团教师校区交流机制（每年5%，骨干教师12年以上交流率达20%），激发活力。2. 鼓励“草根的项目式工作坊”，学校提供经费保障。3. 管理者走进企业（如华为、阿里）学习人才培养，拓宽思路；同时请进高校博士教师指导顶层架构。

· 议题三：探索数字背景之下教师专业发展的新机遇

· ZhangGuanjun校长: 思想一定要前卫，行动一定要接地气。提出“学用AI、会用AI、用好AI”三境界。用“神笔马良”比喻（AI是神笔，马良是老师，画靠马良画）。校长带头用AI，体育学科率先尝试。强调校长要辨别AI软件是减轻老师负担还是增加负担。AI不取代人类，只取代不会使用AI的人。

· ZhangRui校长: 借助数字三引擎（智慧课堂、数据诊断、云端协同）。学校获评教育部网络学习空间应用优秀校和上海市信息化培育标杆校。运用“敏智作业”、“智慧执笔”等AI互助教学设备，实时捕捉学生生成。依托闵行教育大数据平台分析数据，提供个性化成长建议。

· LiuQingxiang校长: 技术不应是冷冰冰的工具，而应成为滋养教育家成长的沃土。学校通过建设“两难案例资源库”和“线上研讨平台”，打破时空限制，让老师随时置身模拟的育人情境中，实现技术赋能和精神成长的同频共振。ChenZilong副院长

题目： 论坛学术总结

内容要点：

核心主题：回顾论坛的精彩分享，从国家政策导向（十八大以来）和理论高度（二十大报告）梳理教育家精神的脉络，并提出未来教师队伍建设需要深入思考的七个问题和七对关系。

主要论点：

· 教育家精神的政策脉络：

1. 回顾十八大以来总书记对教师队伍建设的论述：从2014年“四有好老师” -> 2016年“四个引路人” -> 2016年“四个相统一” -> 2021年“大先生” -> 2023年“教育家精神”。

2. 中共中央、国务院文件明确将教育家精神作为教师队伍建设的核心引领。

· 二十大报告的方法论指引：

1. 党的二十大报告提出的“六个坚持”（人民至上、自信自立、问题导向、心怀天下、系统观念、守正创新）是教师专业成长的科学世界观和方法论。

2. “坚持人民至上”可以引申为“坚持教师至上、学生至上、学校至上”。

· 新时代的行动计划：

1. 2023年《新时代基础教育扩优提帜行动计划的意见》中第19、20条专门针对教师队伍建设。

2. “十五五”时期的“六个坚持”是未来教育发展的国家导向。

· 面向未来的思考（七个问题）：

1. 如何深刻理解中国特有的六种教育家精神？

2. 为什么要用教育家精神引领教师成长？

3. 教师怎样的行为体现了教育家精神？（如何避免遥远感）

4. 以教育家精神引领教师成长的行动特征有哪些？（共性）

5. 职业信仰和事业追求的差异到底在哪里？

6. 教师成长规律有哪些典型的成长阶段？

7. 教师成长有什么样的成果呈现要求？（评价标准）

· 面向未来的思考（七对关系）：

1. 教育家精神与教育思想、教育主张的关系。

2. 教师成长规划引领与个体内驱力的关系。

3. 教师的个性发展与组织共性的关系。

4. 教师成长规律的阶段矛盾与自然（资源）体系构建的关系。（不同地域资源不同如何发展）

5. 教师文化与学校文化的关系。

6. 教师成长体系与学校制度体系（治理体系）的关系。

7. 数字赋能下教师成长可视化与老师工作负担的关系。

结论/反思：

· 借用北京师范大学两位教育家的话共勉：

1. QiGong教授的校训：学为人师，行为示范。

2. GuMingyuan先生的理念：办好每一所学校，上好每一节课，教好每一个学生。

· 祝愿每一位校长和老师都能绽放中国特有的教育家精神，孕育出更多的中国教育家。

【AI赋能 重构生态：未来教育的创新与实践探索】

【活动安排总览】

· 主旨报告一：《数字时代课程与教学改革的报告》

· 主旨报告二：《构建科研共同体，赋能中小学人工智能教育》

· 案例分享一（杭州云谷学校）：《从课堂到学校 AI 如何推动教育系统创新》

· 案例分享二（深圳前湾学校）：《AI 引发的学习场景变革、儿童创造力培养的再思考》

· 案例分享三（中关村第一小学）：《数字化赋能学校高质量发展的探索与实践》

· 案例分享四（上海闵行区实验小学）：《以智起交让技术，成为滋养教育生态的活水》

· 案例分享五（长沙麓山国际实验小学）：《让成长可见 AI 赋能的矩阵式学习过程评价的探索》

· 案例分享六（天津空港实验小学）：《手手育人、温度、负学 i 精度人工智能教育的学校实践》

· 案例分享七（上海张江高新实验小学）：《面向人人学创一体数字赋能任成长，可见》

· 论坛学术总结

【活动内容纪要】Song Huan教授

题目： 数字时代课程与教学改革的报告

内容要点：

核心主题分析人工智能时代对教育产生的系统性重构，这种重构要求课程与教学进行深刻改革，以培养能够在未来社会中体现独立价值、具备高度适应力的人才。

主要论点

· AI时代的挑战与人才需求：

· 新一代AI（如O one）具备了推理能力，开始接近人类思维，这对教育要培养的人才提出了挑战。

· 根据WF（世界经济论坛）的未来工作报告，AI相关技术能力、创造力和适应力（软技能）的需求正越来越高，而一些传统认知性、学术性能力的需求在下降。

· OACD面向未来教育二零三零指出，教育需培养学生使用知识、将能力迁移到新环境并适应性解决问题的素养。

· 国际课程改革的趋势（基于十国比较）：

· 培养目标： 持续关注核心素养，尤其是非认知性素养（如抗压能力）和数字素养的重要性日益突出。建议将信息科技课程更名为信息科技与人工智能，而非新增课程。

· 课程设置： 强调时代性、选择性和多样化，如大学的先修课程，以打通高大衔接。

· 课程组织： 纵向的学段贯通（如历史课的初高衔接）和横向的数字课程介入越来越明显。

· 实施路径： 各国都在强调做中学（PPL），并推动AI赋能教学。

· 中国第九轮课改的可能方向：

· 跨学科核心素养： 核心素养将成为标志。在已有学科核心素养基础上，下一步是发展跨学科核心素养（如学生发展核心素养二点零版本），并落实到各学科中。

· 知识观的转变： 知识仍然重要，因为它是训练大脑、形成能力的载体（形式训练理论）。但需要的不是惰性知识，而是能被主动提取和综合使用的活性知识。

· 非线性贯通： 不仅是学科内的纵向贯通，还要实现基于素养（如探究）在不同学科间的非线性的连接和贯通。

· 大概念整合： 通过大概念、大观念整合内容，形成结构化认知，以实现迁移。

· AI参与： AI将参与到课程实施中。

· 教学变革与人的主体性：

· AI在课前备课、课中记录、课后分析和个性化学习中已有广泛应用。

· 但教育是人的教育，必须彰彰显人的主体性。要防止出现AI出题、学生用AI答题、老师用AI批改的无人化教育循环。

· 技术革新与教育总有落差，人工智能的进化速度尤其快，这对教育者是巨大挑战。

关键案例/论据

· 香港古诗鉴赏课案例：

· 一位初中语文老师让学生用AI将古诗（静夜思）转化成图片。

· AI初次生成的图片出现了背景错误（如李白背后是高楼大厦），学生必须主动向AI输入正确的时代、环境背景知识来纠正它。

· AI还将疑是地上霜错误地理解为室内真的有霜，并画上了脚印。

· 这个过程（人与AI的互动、修正）迫使学生对诗词的背景和词义进行了更主动、更深刻的理解，强化了人的思考，而非被AI替代。

· 国际调查（TALIS/palish）： 教师使用AI已常态化（如新加坡、阿联酋超75%），但也带来了对剽窃、认知固化和AI幻觉的担忧。

· 伦理反思：

· [cite_start]需警惕认知卸载（MIT研究）、隐私保护（如小天才手表收集千万学生数据 [cite: 3]）、算法偏见和数据污染等问题。

· 教育存在过度资格化（为获得文凭）而远离主体化（人的成长）的风险。

· 研究表明，解决复杂问题时，人与人的互动效果优于人与AI的互动。

· 未来方向：

· 教育需要从AI倾向的同质性（标准答案）转向意志性的教育（强调对话和参与）。

· AI赋能教学需要更多的循证教学探索，以确保其科学性并尊重人的主体性。

结论/反思AI赋能教学需要更多的证据支持，我们期待实践者与研究者共同探索，让AI以更适度、科学、尊重人主体性的方式进入教育。Xiao Haiming教授

题目： 构建科研共同体，赋能中小学人工智能教育

内容要点：

核心主题面对人工智能教育实践中理论与应用脱节的鸿沟，必须构建科研实践共同体，将实验室与基础教育学校紧密绑定，系统性地解决AI素养培养、课程建设和教师发展等实际问题。

主要论点

· AI教育的背景与逻辑：

· 人类文明史也是科技史，科技发展通过对物质、能量、信息的处理来推进。人工智能是信息处理的核心技术之一。

· AI的发展并非一蹴而就（从1956年概念提出到2003年深度神经网络突破）。

· AI领域的突破（如Deep Seek）往往由顶尖名校自主培养的拔尖创新人才驱动。

· 因此，人工智能教育的目标具有两个层面：一是广泛提升学生的科学素养和AI素养，二是为拔尖创新人才的成长提供沃土。

· 弥合鸿沟：科研实践共同体

· 过去的理论研究（如学习科学、游戏化学习）与基础教育实践之间存在巨大鸿沟。

· AI教育是高度实践的领域，因此实验室希望与全国代表性学校深度链接，共同推动落地。

· 人工智能加教育的三个层次：

·

1. 具备良好的人工智能素养（学生和老师）。

·

2. 善用AI工具，推动教学范式变革。

·

3. 提升学生素养，培养拔尖创新人才。

· 实践的四大研究方向：

· 1. 人工智能强效模型：

· 为学校提供顶天立地（顶层设计+四梁八柱+落地工具）的设计。

· 顶层设计中建议设立AI 领航员岗位，此人既懂教育技术又懂学科教学，以解决技术与教学两张皮的问题。

· 2. 学生人工智能素养模型：

· 构建了四个维度、三个层次、共十二个指标的素养模型（参考了信息科技课标），并提供了评价工具。

· 3. 人工智能课程建设：

· 新定位： 不仅是应用，还要让学生正确使用生成式AI工具；理解智能产生的原理；高中阶段了解算法。

· 内容图谱（大树图谱）： 摘取树冠（应用工具，赋能学科）；触摸树干（理解原理）；深挖树根（算法储备，拔尖培养）。

· 贯通式设计： 提供了小学、初中、高中贯通式的课程设计框架，因为素养培养需要长期、持续、不断档的投入。

· 4. 教师发展：

· 解决师资匮乏问题，通过名师工作室、结对子教研、AI领航员培养等方式，提供陪伴式成长。

关键案例/论据

· 案例一：AI 赋能古诗词（绝句）：

· 痛点： 传统课堂（一节课45分钟，四五十个孩子）中，学生没有机会充分表达。

· 过程：

1. 学生先与AI智能体（基于特级教师教学设计）进行苏格拉底式提问，一对一表达对古诗的初步理解。

2. 学生使用AIGC工具将头脑中的想象（春天）具象化为图片和视频。

3. 这个过程（从想到画）需要学生进行精准、详尽、逻辑化的语言表达（即写提示词），这本身就在训练学生的语言素养（语言是思维的呈现）。

4. 学生产出作品，获得强烈的学习获得感，有助于解决三年级滑坡现象。

· 案例二：理解AI原理（神经网络）：

· 通过具象化的教学资源，让学生通过动手实践和交互体验，理解抽象的人工神经网络如何通过特征提取来识别手写数字二。

· 案例三：教师赋能工具（英语听力材料）：

· 痛点： 教师难以找到精准匹配学生水平和分层教学需求的听力材料。

· 应用： 教师将班级成绩、旧材料输入AI，AI可自动生成匹配的对话材料。

· [cite_start]亮点： AI能自动识别并分配角色（如Lucy用女声，Jack用男声 [cite: 4]），并支持多档速度调节，一次性生成ABCD四个层次的材料。

结论/反思人工智能赋能教育的工具就在我们手上，关键是我们要行动起来。科研实践共同体希望通过扎实的研究和实践，紧密结合，共同探索人工智能教育的未来。Lu Xiaofei副校长

题目： 从课堂到学校 AI 如何推动教育系统创新

内容要点：

核心主题云谷学校从创办之初就相信科技是未来学校的刚需。面对AI浪潮，云谷的探索从课堂变革开始，最终推动了整个学校系统向一个能感知、会运转、可生长的生命体转变。

主要论点

· 云谷的理念与态度：

· 云谷将科技写进办学理念，并成立了三十多人的教育科技研发中心，旨在解决技术与教育两张皮的问题。

· 对AI的态度：不反对，很支持，有讲究。二三年四月即出台教师使用指南。

· 教师自发成立AI 研究共同体，学校开设AI 创未来的选修课（前身是编程课）。

· 来自课堂的三个收获：

· 1. 课堂真的可以发生改变：

· 一个班1.5个老师，可以同时开展8个完全不同的项目。

· 学习路径从传统的从基础知识往上爬（山底到山顶），转变为在AI的帮助下直面真实问题（山顶），在下山解决问题的过程中学习知识。

· AI成为学习伙伴，老师成为导师和学习的设计师。

· 2. 学生对AI的理解必须在使用中学习：

· 学生对AI的认知经历了四个阶段：从麻木崇拜（什么都问），到觉得AI很蠢（听不懂话），再到认识到用AI有技巧，最后感悟到用AI的那个人（的能力）最关键。

· 3. 回答了学AI到底要学什么：

· 构建了AI课程框架（三个领域，一个核心）。

· AI不只是一门课，它应该是激活每一门课，激活孩子的学习力。

· AI推动学校系统的三个变化：

· 1. 学校的底座（数据）变了：开始有感知力。

· 云谷建设了数据中台和覆盖95%需求的业务系统。

· AI解决了数据采集难和数据应用难两大痛点。

· 案例： AI助手云谷闪记，能在成长圆桌会（师生家长沟通）中实时记录、分析对话，形成结构化数据。

· 案例： AI分析学生三十多页的期末成长画像（评估报告），让终点变成下一个阶段的起点。

· 2. 学校的机制（流程）变了：开始会自我运转。

· 从靠经验、靠直觉、靠开会、靠人推着走，转向数据驱动。

· [cite_start]案例： 智能体agent成为跨学科学习的搭档 [cite: 5][cite_start]；小学生的随堂小测数据及时呈现 [cite: 5][cite_start]；班主任通过班级育人大屏了解孩子，制定计划 [cite: 5]。

· 3. 学校的组织（生态）变了：开始活了，能自我生长。

· 时间变化： AI帮助老师从重复性工作中解放出来。

· 创造力变化： 老师有时间精力去创造（以前想做但做不到的事）。

· 案例： 一年级数学团队将数学学习和绘本结合，大受欢迎。老师从执行者变成了设计者，找回了创造的乐趣。

· 关系变化： 数据在循环，理解在流动。学生、老师、家长、学校之间通过数据和画像，更加相互理解，让教育重新有了温度。

结论/反思科技（AI）是让一所学校变成一个能感知、会运转、可生长的生命体。AI赋能教育，不在于让学校变得更快，而在让教育变得更有生命力。Tang Xiaoyong校长

题目： AI 引发的学习场景变革、儿童创造力培养的再思考

内容要点：

核心主题AI正在改变学习场景，学校的核心任务是重新设计这些场景以培养儿童的创造力。这要求我们从关注技术转向关注学习的底层逻辑，即培养学生的批判性思维和提问能力。

主要论点

· 对比： Lu Xiaofei有三十多位专业人士支持，而我（小勇）是带着非专业的一线教师在勇敢探索，核心只做一个事：创造力。

· 场景 vs 空间： 学习空间是静态的，学习场景是动态的，要凸显人的主体性、多维度互动和情境化学习。

· 人 vs 机器（AI）： 依据自然杂志文章，人类擅长抽象思维，而生成式AI是统计模式，需要大量数据喂养。

· AI时代的核心原技能：

· 黄仁勋提到的五种原技能中，排在第一位的是批判性思考。

· 批判性思维的核心就是学会提出正确的问题。

· 传统课堂（老师的提问都是给孩子挖挖的坑）没有给孩子提问的机会，压制了主体性。

· 重新设计学习场景：

· 必须从封闭到开放、从被动到主动、从单向到交互，构建AI学习生态。

· 成年人（教育者）的关怀，就是给孩子创造培养创造力的机会。

· AI与进化：

· AI的进化非常快（从1.0到6.0），人跟不上。

· 人类的进化应该关注儿童的创造力。

· 核心观点：

· 我们用的是简单的AI技术，实现的是丰富的学与教的过程。

· 坚决反对无课程变革来运用AI。

· 坚决反对用AI来提升分数。

· AI运用要积极拥抱，但一定要理性推进。

关键案例/论据

· 案例一：PBL 测树的年龄

· 传统答案：看年轮（得砍树）。

· 三年级学生在研究一棵树的价值时，猜想年龄与胸径有关。

· 过程： 1. 猜想 -> 2. 问AI（AI说可能有关） -> 3. 查文献（验证AI是否在幻想，文献证实了关系） -> 4. 用编程列出关系。

· 反思： 这个学习场景的背后逻辑（猜想、验证、建模）才是核心，而不是技术本身。

· 案例二：场景一 AI 墙洞实验

· 源于舒舒特加（Sugata Mitra）的SOALES（自组织学习环境）实验。

· 在学校设一个空间，提供电脑、教程、任务单，让孩子自主、自组织学习。

· 产出： 四年级学生为解决班级手表管理员（管电话手表）的麻烦，借助AI设计了一个提醒交手表的小程序。

· 案例三：场景二 让想象力看得见

· 学生听音乐（夜音）画出抽象的波浪线。

· AI的作用：让这幅静态的画动起来，使想象力被可视化。

· 案例四：场景三 问题驱动（PBL 探究火星）

· 学生设计火星基地（STEAM）。

· AI的作用：1. 将静态的设计图纸立体化。 2. 将基地动态化（如火箭发射、太阳能运作）。

· 核心： 孩子必须与AI不断对话来描述基地的运作方式，这个对话的过程就是创造的过程。

· 案例五：场景四 课堂多维互动

· 利用AR系统，实现教师、学生、文本（李白诗歌）和智能体（AI扮演的李白）四方对话。

结论/反思AI的核心价值不是让分数更高，而是激发学生的创造力，即提出问题、协同探究、多维对话、完成任务、作品制作、不断创想的过程。Shang Hongling校长

题目： 数字化赋能学校高质量发展的探索与实践

内容要点：

核心主题中关村第一小学在国家和北京市的数字化战略（蓝图和导航图）指引下，探索学校的施工图。通过分析基础、设立愿景，从课程、教学、教师、评价、治理五个方面，将数字化作为新质生产要素，推动学校高质量发展。

主要论点

· 时代背景与认知：

· 怀俊鹏部长指出，教育需改变底层逻辑，重塑教育生态。

· 北京市课程方案将AI素养分为：意识与思维能力、应用与创新能力、伦理与社会责任。

· 坚守不变的： 智慧的啔迪与心灵的滋养；综合素养的提升；科技教育与人文教育的协同。

· 需要改变的： 课堂（经验驱动 -> 数据驱动）；教师（传授者 -> 设计者）；学生（使用者 -> 探索者）。

· 国家战略与学校施工图：

· 国家已出台教育强国纲要、教育数字化意见、人工智能加行动（时间表紧迫，2027年达70%，2030年达90%）。

· 学校需将蓝图（国家）、导航图（地方）落实为施工图。

· 学校愿景： 将数字化作为新质生产要素，建立新质生产关系，形成新质生产力。

· 学校的五方面探索（基于助学、助教、助评、助管、助研、助育）：

· 1. 课程供给（全面+个性）：

· 丰富课程供给：信息技术课（引导学生思考AI能做什么）、机器人课程（五年级校本必修）、中科院（自动化所、软件所）合作课程、课后服务AI课程。

· [cite_start]案例： 飞行节，学生设计飞行器，用AI方式装点校园 [cite: 6]。

· 案例： 北京市通用人工智能课已于九月开设。

· 2. 信息环境（无边界学习）：

· 打造信息环境底座，让学习处处发生。

· 案例： 细胞魔方实验室（先进显微镜）、AI 厨房、智能小农庄、数字博物馆（元宇宙）、AI 观鸟、心理辅导系统。

· 3. 课堂样态（深度发生）：

· 案例： AI赋能唐诗学习（抽象诗句变得可视可理解）。

· 案例：AI配音软件加深诗意理解。

· 案例： 心理课上AI生成学生二十年后的样子。

· 4. 教师发展（自主+合作）：

· 搭建集研训、激励、共享于一体的教师发展平台。

· 5. 学习评价（数据驱动）：

· 案例： AI批阅作文。反思： AI的批阅（方方面面很全）对孩子打击很大，非常可怕，需要老师在机器批阅的基础上进行深度的加工和有温度的衔接。

· 案例： 阅卷分析帮助老师改进课堂，学生画像帮助学生自主成长。

· 6. 数字化治理（共治）：

· 通过平台促进家校沟通，让家长参与学校治理（如校园建设提建议）。

结论/反思技术是赋能，而不是越位。生冷的数据驱动需要老师提供有温度的供给。数字时代更需要老师，因为未成年人需要老师的引导，老师也需要和孩子共同成长。He Xuefeng书记

题目： 以智起交让技术，成为滋养教育生态的活水

内容要点：

核心主题上海闵行区实验小学作为人工智能教育实验校，从教师和课堂的真实问题出发，探索如何让AI回归教育本真逻辑，通过教师共创和课堂实践，让技术（精度）与教育（温度）相融合。

主要论点

· AI带来的反思： AI的出现让我们看见了当下的教育，让我们重新思考教师的角色、课堂的意义，以及技术能否让教育回归以人为本。

· 始于三个真实问题：

· 1. 教师素养问题： 当AI能快速生成课件和设计，教师如何避免与时代破解？（现状：教师仍依赖传统技术，缺乏AI培训，不会精准筛选AI资源）。

· 2. 思维替代问题： 当AI能快速生成答案，如何避免思维的替代，守护学生学习过程的真正发生？（现状：学生的自主探究和亲历体验被替代）。

· 3. 技术悬浮问题： 当AI功能强大，如何避免技术悬浮，扎根学科育人本质？（现状：部分教师盲目追求新奇的AI应用，精力投入到复杂技术操作上，导致育人核心目标变化）。

· 成于教师（共创成为引擎）：

· AI能否赋能课堂，关键在于教师是否真正在成长。

· 1. 夯基（全员共建）： 组织普及性的专家引领培训；同时学校信息技术团队围绕小工具进行点状的系列化培训。

· 2. 强人（资源团互助）：

· 教师自主报名，形成39个资研团（每团1-3人）。

· 学校提供研究的目录菜单（围绕教学设计、资源创建、课堂交互、作业批改等6个应用场景）。

· 制定五环节推进流程（发布信息 -> 报名参与 -> 研究研讨 -> 反馈 -> 成果提炼分享），将隐性经验显性化，个体智慧公布化。

· 成果： 已积累33节实践课和大量经验分享微视频，形成AI赋能的校本化资源库。

· 归于课堂（技术赋能学科育人）：

· AI赋能的意义不在于更高效，在于让学生学习充满生命的真实感。

· 1. 创设真实学境：

· 案例（英语 Home Life）： 针对教材图片静态无声、缺乏真实情景的问题。老师用Kimi获取灵感，创设地球一小时主题；用寂梦（工具）在教材图片上增加与生活关联的元素（如望远镜、钟表等学过的词汇），并配上动画和音乐，创造沉浸式体验。

· 2. 搭建探究支架（深度学习）：

· 案例（数学 正方体表面涂色的秘密）： 针对抽象的空间观念难以用语言解释的痛点。老师利用BBCK（工具）生成代码，制作网页版的互动程序。学生可在屏幕上拖动、旋转，将抽象的涂色规律转变为可视化的动态探究过程。

· 3. 定制AI学伴（素养落地）：

· 案例（语文 奇妙的想象 协作课）： 针对学科核心素养目标缺乏具体路径难以落地的痛点。语文团队研发了自己的智能体（目前学校已研发很多智能体）。学生通过上传手写的提纲，智能体能进行表达。在AI思辨互动中，提升学生的判断力和思考力。

结论/反思真正的智能不在于算法的精度，而在于成就人的觉醒与成长。要以智起教，让AI如涓涓细水汇入教学，让老师更具思考力，学生更具探索力，丰盈学校的教育生态。Nie Qin校长

题目： 让成长可见 AI 赋能的矩阵式学习过程评价的探索

内容要点：

核心主题长沙麓山国际实验小学为破解传统评价重分数、轻素养、重结果、轻过程的问题，历时近20年探索，形成了矩阵式学习过程评价模式，并最终通过小鹿 AI平台解决了数据采集和及时反馈的困境，实现了成长的动态可视化。

主要论点

· 传统评价的困境： 重分数、轻素养；重结果、轻过程；重质性、轻量化；重评判、轻改进。

· 学校的探索历程（自2006年）： 经历了等级加行为描述 -> 过程加结果 -> 最终形成科学系统的矩阵式学习过程评价模式。

· 矩阵式学习过程评价模式（四步）：

· 1. 标准设定： 制定矩阵式过程评价量表，以核心素养为纵向维度，主题知识单元为横向维度，将素养细化为可观测指标。

· 2. 事实认定： 动态采集学生学习过程，精准评估素养水平。（引用Song Huan教授观点：教师不能过度依赖标准化结果，要科学解读AI数据）。

· 3. 价值判断： 从目标达成度、进步幅度、学习效能三维度研判。

· 4. 教学改进： 教师依据诊断报告调整教学。

· 实践中的两大困境：

·

1. 学生的学习过程评价数据采集难度很大。

·

2. 传统方式统计反馈滞后，无法为教学改进提供及时、精准的数据支撑。

· AI破局（小鹿 AI 平台）：

· 1. 智能诊断，动态可视化：

· 实现了不改变学生原有的书写习惯，进行全AI批阅。

· 系统自动识别、批阅，并与教师提前设置的知识点、核心素养水平进行关联、赋分。

· 教师可实时查看学校、班级、学生三级素养发展水平（雷达图呈现水平，折线图记录动态轨迹）。

· 2. 构建数据循证课堂教学新范式（诊断 -> 精准教学 -> 循证优化）：

· AI自动采集学情数据，与矩阵量表智能比对，诊断学生现有水平与目标的差距。

· 设计素养导向的分层学习任务。

· 课后，AI通过智慧批阅分层作业，自动生成专属的电子错题本，并智能推荐举一反三的辨析题，更新核心素养发展图像。

关键案例/论据

· 案例一：分层教学目标（语文学科 夜间飞行的秘密 提问能力训练）

· 基础层（我来分类）： 能区分出他人从内容、写法等不同角度提出的问题。

· 进阶层（我来判断）： 能精准鉴别一个提问是否指向课文的写法。

· 挑战层（我来创造）： 至少从三个不同角度自主提出有价值的问题。

· 案例二：弹性教学内容（四年级 形容声音的成语）

· 教师将任务设计为成语归类、场景创造与视觉呈现等弹性模块，学生自主选择，并通过 AI 工具将描绘生成具体画像。

· 案例三：探究式学习（冀中的地道战）

· 创设沉浸式任务：学生扮演亲历者，向 AI 战友讲述地道战为什么能够取胜。

· 学生需将课文中的分散信息（地形、群众基础、战术）整合成有逻辑的叙述，并在与 AI 的模拟对话中深化理解。

· 实践共同体：

· 2024年牵头成立全国小学教育评价研究共同体，李玉刚会长亲临指导，中关村一小等34所学校参与。

结论/反思让成长可见只是第一步，预见发展、赋能未来才是我们不懈追求的教育理想。Ding Liqun校长

题目： 手手育人、温度、负学 i 精度人工智能教育的学校实践

内容要点：

核心主题[cite_start]天津港保税区空港实验小学探索人工智能与教育的深度融合，认为AI应成为承载育人使命的数字伙伴。学校以和和教育理念为魂，构建了理念、课程、教师、课堂、评价的框架，旨在实现教育的温度与AI的精度 [cite: 7]的深度融合。

主要论点

· 理念引领（以和和教育为魂）：

· 学校的育人理念（和谐、合作、融合）与智能时代的人机协同、多元共生需求高度契合。

· [cite_start]AI的精度需要依托教育的温度 [cite: 7][cite_start]；教育的温度也需要借助AI的精度 [cite: 7]。

· 三大方向： 1. 拒绝技术至上，始终将人放在核心位置。 2. 追求协同共生，构建教师、学生、AI三方互助的生态。 3. 立足全面发展，让AI服务于五育融合。

· 课程支撑（基础+融合+分层三维驱动）：

· 1. 基础课程（打基础）： 低年级普及AI通识；中高年级学习基础原理（如图像识别），掌握工具（Deep Shape, 豆包）。

· 2. 融合课程（破壁垒）： 将AI元素深度融入学科教学，成为跨学科学习的连接器。

· 3. 分层课程（促个性）： 遵循基础普及、实践深化、竞赛拔尖的路径。

· 教师驱动（三元协同生态）：

· 构建教师、学生、AI三元协同生态，推动教师从知识传播者向学习设计者转型。

· 1. 系统化培训（补短板）： 针对不同基础教师分层培训（零基础开工具入门课；骨干教师开AI课程设计进阶课）。已组织46场培训，近90%教师能独立设计AI融合课。

· 2. 跨学科教研（聚合力）： 建立AI融合教师教研共同体，按学科设计任务群（如语文组探讨质朴清研软件）。

· 3. 价值引领（守初心）： 强调AI的精度搭配教师的温度。案例： 使用AI批改作业时，老师会额外关注作业中学生体现出来的焦虑情绪，并及时沟通。

· 课堂落地（学科场景精准适配）：

· 围绕解决传统教学中的痛点，将AI精准适配到各学科课堂场景。

· 评价保障（SMART多维模式）：

· 通过智能数据采集、多维度画像、可视化反馈，平衡AI教育的精度与温度。

关键案例/论据

· 理念案例（思政课）： 借助 AI 数字人讲述红色故事，教师在旁引导思考精神内涵，守住人文底色。

· 理念案例（科学课）： 设计 AI 创意空间站任务，AI 辅助草图，教师引导理念，学生交流创意。

· 理念案例（五育融合）： 美术课用 AI 复原杨柳青年画纹样；劳动课结合 VR与AI 体验非遗灯笼制作。

· 课程案例（英语）： 我为天津代言主题项目，学生用 AI 生成天津特色图片，结合英语句式介绍家乡。

结论/反思[cite_start]深刻体会到 AI 赋予教育精准育人的能力，但老师们的情感关怀、教育本质的坚守，才是 AI 教育的灵魂。技术能让课堂更高效，但立德树人 [cite: 8]永远是出发点和落脚点。Chen Fei校长

题目： 面向人人学创一体数字赋能任成长，可见

内容要点：

核心主题张江高新实验小学作为教育部人工智能教育基地，为解决学创割裂、技术浅层应用等问题，探索构建了面向人人的学创一体智慧教育生态系统，以数字技术为脚手架，让每个孩子的创新成长清晰可见。

主要论点

· 背景： 新课标和教育强国纲要均强调以数字技术赋能大规模的因材施教。

· 实践中的三大问题：

· 1. 学创路径模糊： 课堂停留于知识传递，学生学而不创，无法将知识转化为创造性解决问题的能力。

· 2. 教师支持乏力： 技术应用多停留于浅层点缀（如平板答题替代执笔练习），无法激活创新思维。

· 3. 个性支持不足： 技术有时反而拉平了差异，未能精准激活学生的创新潜能。

· 核心理念： 技术的价值在于成为学生从学知识到会创造的自然生长的脚手架，而非替代思考的工具。

· 智慧教育生态系统： 构建以学生学习为中心，教师发展和育人支持为两翼，数字技术赋能的三位一体系统。（本次重点分享学生学习子系统）

· 学生学习子系统（学创一体）：

· 1. 目标体系（让创新可感知）：

· 聚焦创新素养三维度：创新人格、创新思维、创新实践。

· 转化为可操作的五小阶梯：小话题 -> 小问题 -> 小议题 -> 小主题 -> 小课题。（低年级重观察提问，中年级重方案设计，高年级重项目实践）。

· 2. 内容重构（学创一体）：

· 以年度主题（如创新不止步，成长更幸福）串联学校课程，数字技术成为学生的学伴。

· 3. 路径设计（学研创进阶）：

· 形成学研创进阶模型（夯实基础 -> 实践探究 -> 成果输出）。

· 并以武趣（趣思、趣探、趣研、趣创、趣想）实践路径串联。

· 4. 评价改革（成长可见）：

· 运用数字工具串联课堂对话、项目研究、作品创造等数据，用雷达图和个性化报告呈现创新成长过程。

关键案例/论据

· 案例一：三年级语文 密封（AI 结问驱动）

· 课前： 融合语文思维能力、语言应用和创新素养目标。

· 课中： 运用 AI 工具（a 塔课堂）搭建苏格拉底式的结问对话支架。

· 角色反转： 学生以小老师的身份，通过层层结问，引导 AI 助手小芳同学还原法布尔从现象到本质的物理推理链条。

· 课后： 系统收集对话数据，生成逻辑严密性、创新表达力等多维度报告。

· 案例二：五年级数学 PBL 我是学校节电策划员

· 来源： 学校空调啔用后电费飙升的现实困境。

· 课中：

· 电费账单分析智能体：讲解小数点、单价、增值税等难点。

· 交互游戏：模拟耗电量推算。

· 物联网平台：分析全校的用电数据，验证温度与耗电量的关联。

· 成果： 两个校区（双师上课）的学生拟定了大课间统一关闭走廊空调半小时的优化方案。

· 评价： 评价的重点是学生的认知升级——从经验估算（随手关灯）到数据测算（根据人数、天气、用电量制定方案）。

· 成效： 2025年上海市绿标结果显示，学校学生在创造力倾向、环境支持、学习自信心、内驱力等方面表现喜人。

结论/反思AI时代的教育不是用技术替代育人，而是助力孩子会学习、会创造。技术的温度在于点亮每个孩子独特的生命光彩。学校已研发150至160个智能体，并在国家智慧教育平台空间持续更新。Zheng Lei博士

题目： 论坛学术总结

内容要点：

核心主题对九位专家的发言进行总结（已略过），并提出对AI赋能教育的深层价值和阶段定位的个人反思，重点探讨AI作为通用目的技术对教育生态的重构，以及学校应用的阶段，最后提出三个引发思考的未来问题。

主要论点

· 反思一：AI作为通用目的技术（GPT）将重构整个教育生态

· AI（如电力、蒸汽机）将全方位重构教育生态，不仅是影响课堂。

· 重构的四个方面：

1. 学习场景： 从标准化的课堂转向个性化、定制化、时空融合的自我教育。

2. 师生角色： 教师从知识传授者转变为导师（类似电影黑客帝国中的角色，关键时刻点拨，而非无所不知）。

3. 评价体系： 从单一分数转向多维度、全过程的素养动态画像。

4. 治理模式： 从经验评价转向数据驱动的精准治理。

· 反思二：当前学校AI应用的三个层次（借鉴蒸汽机/电力革命）

· 1. 单点解决方案：

· 逻辑： 在现有系统接入点进行局部技术替换（如蒸汽机换成马达，但传动轴不变）。

· 教育应用： AI批改作业、语音测评。数据未打通，易形成数据孤岛。

· 2. 应用解决方案：

· 逻辑： 技术整合打破原有系统约束（如电力使机器并联成为可能）。

· 教育应用： 矩阵式评价、智能办学系统。整合了数据流，但学科之间的壁垒可能未打破。

· 3. 系统解决方案：

· 逻辑： 技术突破了生产关系、市场结构（如大规模生产、泰勒管理、24小时工厂）。

· 教育应用： 融入教育全流程，涉及课程、教学、评价、治理的全链条重构。

· 判断： 目前大多数学校处于从点解决方案向应用解决方案过渡的阶段，少数已接近系统解决方案。

· 提出的三个未来问题：

· 问题一：在AI时代，学校这样一种教育形态会不会消失？

· 教育（作为人类行为）不会消失，但学校（作为组织形态）可能会。

· 类比： 大学生已在b 站和小红书学习，而非听课。

· 类比： 黑灯工厂（24小时）的出现，是否意味着适应农业生产时期的寒暑假也会消失？

· 问题二：教育是否应当从知识传承、能力培养转变为强调经验的体验？

· Chat GPT（生成式预训练转换器模型）几乎知道所有知识。

· 但AI不具备直接的经验体验（具身体验）。

· 反思： 当人形机器人（据马斯克预测）数量远超人类时，学校（如果存在）能提供的独特价值是否就是具身体验？

· 问题三：教育的目标是什么？

· 如果AI导致人类不再需要劳动（讨论全民基本收入），那么教育为经济生产准备高素质劳动力的目标是否还成立？

· 当工作不再是维生的必须手段，教育的目标也许是让人类解放出来，过得更快乐，体验生命的完整性，享受生活。

结论/反思

· 展望： 走向技术向善、育人为本的AI教育。

· 三个警惕：

· 1. 技术悬浮风险： 避免为了炫技而用AI。

· 2. 社会公平： AI素养的鸿沟。AI（如同九阴真经）是缩小了还是扩大了差距？

· 3. 伦理安全挑战： 数据隐私、算法偏见、思维惰性。AI技术界内部最后一步关键是与人类社会的伦理和价值观进行超级对齐。

课堂转型与素养变革：中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会分论坛纪要

【活动安排总览】

· 开场主持： Zhu Zhiyong教授 (北京师范大学)

· 分论坛主题： 课堂的转型，素养导向的学习变革

· 特邀嘉宾： Li Mingxing校长 (中国教育学会小学教育专业委员会理事长)

· 上半场发言：

· Wang Dongti校长 (北京市海淀区翠微小学)

· Wang Jing校长 (哈尔滨市虹桥第一小学)

· Du Chuanying校长 (上海市浦东新区北蔡镇中心小学)

· Yang Linying校长 (杭州市文山教育集团)

· 上半场研讨与对谈：

· 主持人：Zhu Zhiyong教授

· 对谈人：Wang Yunxia校长 (长沙市实验小学教育集团)

· 下半场主持： Xie Xiaoyan书记 (广西省南宁市滨湖路小学)

· 下半场发言：

· Ni Qin校长 (杭州市育才实验学校)

· Su Rui副校长 (天津市和平区岳阳道小学)

· Tang Liying校长 (厦门市湖里区教师进修学校)

· Xu Meng副校长 (成都师范学院)

· 下半场研讨与对谈：

· 主持人：Xie Xiaoyan书记

· 对谈人：Liu Xin校长 (南通市城中实验小学)

【活动内容纪要】Wang Dongti校长 题目：绿色教育生态背景下的课堂实践

内容要点：

· 核心主题： 在集团化办学规模持续扩大的背景下，构建绿色教育生态，力求每一个人（孩子、老师、家长）都能被看见，并获得面向未来的可持续发展成长支持。

· 主要论点：

· 面对2025年未来工作报告揭示的劳动力市场变革和技能体系变化，基础教育必须回应。

· 中国学生核心素养的发布，揭示了教育从知识传递走向生命滋养的本质回归。

· 新课程标准要求构建更为人本、更加科学的教育生态。

· 翠微小学的绿色生态系统以健康成长为核心，培养学生成为身心健康、精神丰盈、能适应未来变化的终身学习者。

· 绿色课堂的基本模型包含四大原则：接纳有理解（和谐师生关系）、探究有空间、互动有生成、反思有建构。

· 关键案例/论据：

· 案例一：你好暑相 (Hello, Summer Heat) 主题活动。

· 设计分层级任务书：低年级为家人寻找消暑妙招；中年级制定避暑方略；高年级为居住社区设计纳凉避暑方案。

· 高年级任务涉及现状调研、发现问题、反馈意见、调整方案等真实环节，培养学生将复杂问题进行拆解的能力。

· 学生需走进社区验证方案可行性，学会沟通、讲解和在试错中建立思维结构。

· 该双路径主题学习已坚持十三年，培育面向未来的可持续生命力。

· 案例二：语文课堂 (未来科学家论坛)。

· 课文：《两小儿辩日》。

· 核心问题：孔子为什么不能决？你能决吗？以此激发学生寻证的思辨能力。

· 学生基于文本和补充材料，分析资料和数据，培养寻找资料和数据关联的能力。

· 学习建立演绎推理的结构（小问题 -> 前提 -> 结论）。

· 设计“穿越”场景，让学生作为“第三小儿”与孔子对话，锻炼跨场景迁移的能力。

· 结论/反思：

· 绿色课堂的实现需要一套支持体系，包含教师研修模式、技术支持的资源平台（随时取用、众筹分享）。

· 创建了绿色课堂评价标准，作为引导教师教学的导航仪和课后反思的诊断镜。

· 通过巡课、研讨会，让课堂可观、可评、可改，形成良性循环。

· 价值主张：系统性构建尊重生命、激发活力、促进自觉的培养体系，培育笃行、自觉自为的阳光少年。Wang Jing校长 题目：以核心问题撬动深度学习的发生，构建素养生长的学本课堂新样态

内容要点：

· 核心主题： 针对当前课堂存在的浅层学习、知识碎片化和学生被动等困境，以“核心问题”作为撬动核心素养提升的杠杆，构建“学本课堂”新生态。

· 主要论点：

· 困惑与反思（三大困境）：

1. 浅层学习的繁荣假象：学生能熟练套用公式，但无法解决真实生活问题。

2. 知识体系的碎片化危机：知识被封印在各自学科，形成“知识孤岛”，未能形成解决实际问题的综合战力。

3. 学习主体的被动与缺席：学生大多扮演安静的接收器和答题器，思维在教师划定的轨道上运行。

· 破局与方向：

1. 深度学习是指在真实情境中，学生主动探究、批判性学习并能迁移应用的学习方式。

2. 核心问题是深度学习的金钥匙，能赋予学习真动能。

3. 核心问题能编织知识的连接网，将零散知识整合为工具箱。

4. 核心问题能铺设思维的攀登镜（变封闭性问题为开放性问题）。

5. 核心问题能催生素养的生长点，是通往真实世界的思维演练场。

· 关键案例/论据：

· 案例一：《圆明园的毁灭》教学。

· 传统问题：圆明园是哪年被毁灭的？

· 核心问题：毁灭的仅仅是一座园林吗？

· 效果：将学生思维从事实层面拉向文化、历史、民族心理的深层维度，成为一场探寻意义的精神之旅。

· 案例二：数学复习课《统计与概率》。

· 核心问题：我们班同学最喜欢的课外阅读类型是什么？如何用数据向学校图书馆提出采购的建议？

· 效果：学生需经历完整统计过程（设计问卷、整理、绘图、计算、形成提案），将零散的统计知识整合。

· 案例三：跨学科主题学习《探寻哈尔滨建筑之美》。

· 核心问题（视频呈现）：制作一份既精美又实用的哈尔滨建筑地图，让全世界的游客都能按图索骥。

· 效果：融合美术审美、历史洞察与语文表达；锻炼团队协作与沟通素养；学生内化为文化传承的主动担当者。

· 结论/反思：

· 学校以课题为引领，践行Han Lifu博士的“学本课堂”（以学习者、学习文本为本）。

· 构建了“三问”教学模型：引问（导入定标，驱动情境）、导问（以索新知，学思结合）、展问（延伸拓展，有效反馈）。

· 教学建模提供了相对稳定的教学结构，但也根据学科特点进行辨识（如语文学科的识字和阅读范式）。

· 用核心问题开啔深度学习的原动力，构建真正以学为本、让素养生长的课堂新生态。Du Chuanying校长 题目：基于生命观的小学生命力课堂的实践探索

内容要点：

· 核心主题： 破解课堂中学生“想探究却不敢做”、成绩与成长失衡、个性被忽视等痛点，构建以激发学生内在生命力为核心的“生命力课堂”。

· 主要论点：

· 引用Ye Lan教授观点：课堂教学应被看作师生人生中一段重要的生命历程，其质量直接影响师生的生命价值体现。

· 构建“一核五策四阶”的课堂范式：

· 一核：聚焦完整人的成长（探究力、共情力、审美力、合作力等生命素养）。

· 五策：课程融合、空间重构、评价多元、家校协同、教师赋能。

· 四阶：信息收集、探究实践、形成成果、课后延伸。

· 生命力课堂的五大底色：生态性（敢试错、敢表达）、生成性（拒绝一刀切，尊重差异）、生动性（师生信任与情感共鸣）、生长性（多维素养全面发展）、生活性（打破学用壁垒）。

· 课堂转型的本质是从教知识到与生命的价值重构。

· 关键案例/论据：

· 转型一：从知识灌输到真实探究 (生长力)。

· 案例：三年级《智慧城市建设》跨学科学习（AI串联科学、数学、劳动）。

· 过程：1. 共情生题（学生到垃圾处理站，共情清洁工，产生设计机器人分拣垃圾的想法）；2. 科创破局（在开放式学习空间，用AI传感模拟器、百问百答区探究）；3. 价值落地（制作模型，并结合AI数据分析写出社区垃圾清运优化报告）。

· 转型二：从标准答案到个性表达 (创新力)。

· 案例：三年级美术课《国漫之旅》。

· 设计：不设标准答案，不设形式限制，只提出“用你喜欢的方式来表达”。

· 成果：漫画版冰箱贴、大闹天宫浮雕、漫画版翻页书等。

· 评价：没有“像不像”、“对不错”，只有“独特”和“成长”。

· 转型三：从个体学习到共生共荣 (合作力)。

· 案例：四年级劳动课《种植小麦》。

· 关键点：长期协作（不临时分组）和成果共享（不独享）。

· 过程（由AI形象“小幸运”和“小幸福”介绍）：拆解任务、分工协作、轮流浇水记录、手工脱粒磨粉、制作成果并分享。

· 拓展：打造可探究的室外教室（探索昆虫、认识气味等）。

· 结论/反思：

· 学校百年办学理念：让每一个生命蓬勃生长。

· 当课堂给予学生安全生长的土壤、自由表达的空间、多元成长的认可，就能让他们生出探究的勇气、共情的温暖、合作的力量。Yang Linying校长 题目：双轮驱动赋能三阶：推进课程改革与学校系统变革的融合生态构建

内容要点：

· 核心主题： 面对课改深入实践中的碎片化问题，以“跨学科主题学习”与“科学教育创新”为双轮驱动，赋能“常态课堂、拓展课堂、社会课堂”三阶联动，构建协同共生的融合生态。

· 主要论点：

· 现实诊断： 跨学科学习存在“散装式整合、空盒化协同、割裂性评价”等问题；院校合作（科学教育）停留在场馆参观、专家讲座等碎片化层面。

· 双轮驱动之一：跨学科主题学习。

· 构建“主题-操作-评价”三维图谱系统。

· 主题图谱：包括全景图（三域九题：人与自我、人与自然、人与社会）、进阶图（细化目标）、特色图（如幼小衔接入学适应周导航图）。

· 操作图谱：设计三种协同模式（补缺同种式、集中回溯式、拆解主块式）。

· 评价图谱：三种评价机制（协商式联动参评、全景式嵌入评价、共通式成果联动）。

· 双轮驱动之二：科学教育创新。

· 啔动“院校融合式科学家育苗工程”（联合浙江省海洋科学院等十多家单位）。

· 实施五大行动：精神共育（百人千场科学精神宣讲）、空间共建（三馆联动，建成浙江省首个校园海洋主题科普馆）、课程共研（“去-探-创”三阶课程）、路径共育（三阶育苗路径）、评价共联。

· 关键案例/论据：

· 三阶课堂之一：常态课堂 (主阵地)。

· 践行“减教工学”理念，重构课堂生态。

· 内容层面：整合重构（如科学五上《船的研究》以“制作一艘小船”工程实践为任务驱动）。

· 过程层面：提供策略选择，如“三加三”策略（啔学案、导学案、评学案）；协商作业（合约型、联盟型、自创型）。

· 研制“学思案”：体现学思结合，构建思维活力课堂（如自疑、啔程、引导等四种教学样式）。

· 三阶课堂之二：拓展课堂 (延伸场)。

· 以真实问题驱动、项目化研学为主导。

· 案例：《同玩节：去玩中秋》。围绕“如何制作一个有文化的月饼”构建任务链，涉及馅料配方（数学、信息）、包装设计（环保）、文化推广（多师进课堂）。

· 三阶课堂之三：社会课堂 (增值场)。

· 实现知识价值向社会价值转化。

· 案例：《去玩中秋》后续。学生义卖月饼捐赠给结对学校、赠送敬老院。

· 在实践中发现新问题（老人需要减糖控油月饼），产生新的研究方向，形成“实践-发现-再实践”的价值再生闭环。

· 结论/反思：

· 通过顶层规划（学校）、中层转化、教师（基层）实践的保障体系，确保融合生态从构想变为常态。

· 未来将持续优化图谱系统，深化院校合作，并探索人工智能与融合生态的结合。上半场：研讨与对谈

· 主持人： Zhu Zhiyong教授

· 对谈人： Wang Yunxia校长

内容要点：

· 核心研讨 (Q&A)：

· 问题一 (来自 Yang Yingping校长)： 如何推进语文、数学等常态课的转型？特别是对于那些教学方式传统但效果很好的老教师。

· 回应 (Du Chuanying校长)： 理念转变是必须的，要紧跟国家意志；可以分步走，年轻人先做变革，老教师做辅助或学习。

· 回应 (Wang Dongti校长)： 需要载体。翠微小学采用“假期备课答辩挑战赛”的形式，用团队合力牵引每位教师共进。

· 回应 (Wang Jing校长)： 要明确路径（项目团队先行）和评价系统（制定合理的双轮驱动评价）。

· 回应 (Yang Linying校长)： 骨干先行提供范式，中层转化落地，并对中老年教师提供支持和帮助。

· 问题二 (来自 Yang Yaxin老师)： 如何让老师们更快顺应趋势？后续的评价（教学评一致）如何推进？

· 回应 (Du Chuanying校长)： 素养评价本身非常难，目前都在摸索中。只要学生有一点一滴的变化，就是成功的。

· 回应 (Yang Linying校长)： 区域（杭州西湖区）已在研究教学评一致；在学校层面，每一个人都要朝前走。

· 问题三 (来自 匿名老师)： 如何通过教师评价调动老师参与变革的积极性？

· 回应 (Wang Dongti校长)： 翠微小学将“评价标准”改为“引导性标准”。先给老师们能看得见的行为标准（如课堂样态、包容、小组合作），引导教师行为，而非仅用结论倒推。

· 问题四 (来自 匿名校长)： 课堂变革（如项目化学习）如何面对学情参差不齐的问题？优生发展了，但学困生跟不上，仍需补课提分来满足家长。

· 回应 (Wang Jing校长)： 坚持有教无类、因材施教。看见每一个孩子，让每个孩子自身有所超越。

· 对谈环节 (Wang Yunxia校长提问)：

· 问题一：各位校长在改革中遇到的最大困难是什么？

· Wang Dongti校长： 评价方案。集团化办学（一校多址、城乡差异）下，如何设计以学生为本、分层分维度的绿色评价是最难的。

· Wang Jing校长： AI赋能教育。学校体量大（3000多名学生）但空间严重不足（没有功能教室），希望借力人工智能满足个性化需求。

· Du Chuanying校长： 家长。家长的理念（仍以分数为依据）与学校的改革理念存在冲突，如何让家长加入是难题。

· Yang Linying校长： 回应家长对美好教育的诉求（教育逻辑与家长诉求的冲突）；以及应对时代迅速发展，让孩子真正发展能力素养。

· 问题二：给其他校长一个避免掉坑的建议？

· Wang Dongti校长： 理念先行之后，用项目组推进，在试错过程中避免风险。

· Wang Jing校长： 始终从学生的视角出发，以人为本。

· Du Chuanying校长： 组建学习共同体、成长共同体，让教师在共同体中有资源、有帮助、有成长。Ni Qin校长 题目：素养导向下，智能定制课堂的育才实践

内容要点：

· 核心主题： 秉持自适应空间、个性化需求和问题式思维的课堂变革思路，通过构建学习空间、重构教学行为、重构学教样态三大路径，生成以需求定制、深度互动和智能推送为特征的“智能定制课堂”。

· 主要论点：

· 理性认识： 当下课堂常见样态（教室化空间、规模化教育、教学者逻辑）存在滞后。

· 变革期待： 转向自适应空间（土壤）、个别化需求（养分）和问题式思维（催化剂），这是素养导向的刚需。

· 路径一：构建学习空间 (多元舞台)。

1. 联动实际空间（物理空间）：打通室内室外、校内校外壁垒，如陶艺课、乐苗苑农场、送韵文化博物馆等都成为学习空间。

2. 巧用虚拟空间：AI赋能，如VR社团学生作品（穿越到古代）、plenty软件、星空软件，破解微观和宏观场景的教学难点。

3. 融合虚实空间：如AI智慧钢琴、蓝牙智慧笔、智慧书法空间，将线下学习与线上实时数据诊断和跟踪融合。

· 路径二：重构教学行为 (精准落地)。

1. 核心：从经验驱动转向数据驱动。

2. 案例：用agent智能体赋能数学教学。前测数据转为折线图、热力图、词云图，使教师精准把握学情；基于数据促成分层定制，搭建练习序列；实现个性菜单推送（基础闯关、个性化推送）。

3. 拓展：多模态数据应用，如英语e-talking教室、AI作文双师质评改、体育无感采集与智能分析。

· 路径三：重构学教样态 (学生为本)。

1. 动态生成式：以 "aha moment" (学生从困惑到明朗的学习满足感) 为标志。教师善于提出好的问题，而不是提供快的答案。

2. 微型翻转式：教师成为幕后导演。案例：AI作文教学（师生研制评价标准投喂AI -> AI+教师双师批改 -> 学生课前拿到报告 -> 教师依据数据聚焦共性问题指导 -> 学生二次修改）。

3. 个性泛在式：无处不在的学习，如科技节、日常下棋、百米长卷、军事体验、校园运动会等。

· 关键案例/论据： (已嵌入主要论点中)

· 结论/反思：

· 创新路径是空间、行为、样态的三位一体协同发力。

· 技术创新不追求炫技，而是服务于素养培育，放大赋能功能。

· 素养导向（价值锚点）与智能定制（落地路径）在此研究中连接在了一起。

· 最终目的：不是培养被技术精准塑造的人，而是通过技术赋能，让每个学生都能在适合自己的路上智慧生长。Su Rui副校长 题目：价值形塑 思维发展：小学全学段跨学科课堂转型的探索与成效

内容要点：

· 核心主题： 响应新课标要求，以传统文化、科技文化、城市文化为主题，构建以“价值形塑”和“思维发展”为内核、贯通小学六年的跨学科主题学习课程体系。

· 主要论点：

· 体系构建 (四阶演进):

1. 问题导向 (破壁启蒙)：六年级试点《绿水青山 守护海河》，融合多学科知识，从课堂走向课外。

2. 文化浸润 (锚定目标)：开发全年级《持续物语 节气解码》主题融合课程，标志着从活动走向课程。

3. 系统建构 (贯通)：开发六年贯通《大馆小巷 精彩无限》课程（以天津六大场馆、三十六条小巷为经纬），利用每周综合实践课时，凝练六种课型，实现常态课程构建。

4. 迁移推广 (新样态)：开发《四星八合 科创未来》课程，构建纵向思维进阶梯度化的课程群组。

· 模式创新 (双线并行):

1. 构建以学生为中心，以“任务驱动”和“成果检验”为双主线的学习模式。

2. 任务驱动线：以真实问题为起点，贯穿探究全过程。

3. 成果检验线：以多元展示（方案设计、阶段报告、路演、社会实践）为节点，实现反思进阶。

· 六大课型 (实践载体): 主题研讨课、小组探究课、阶段汇报课、反思提升课、展示评估课、生活实践课。

· 评价改革 (AI赋能):

1. 构建AI支持下的“五维递进”立体评价体系，解决素养难测、过程难评的困境。

2. 五维递进：知识网络构建、思维意识养成、综合能力运用、情感认知培育、社会责任塑造。

3. AI赋能：利用课堂观察系统、情感识别技术、生成式AI分析，形成可视化诊断报告。

4. 多维立体：搭建多场域（班、年、校、家、社）和多主体（自评、师评、家长评、专家评、社会验评）评价生态。

· 机制保障 (协同育人):

1. 四中心联动：建立课程中心、科研中心、信息中心、学生成长服务中心，克服传统科层化管理制约。

2. 五级贯通：打造教研赋能新链条（学校决策层、中层统筹层、年级执行层、班级协作层、教师发展层）。

3. 三位一体：空间重组（如融会学习中心、蘑菇屋）、资源激活（行走的课堂、非遗传承人任导师）、平台贯通（跨学科学习云平台）。

· 关键案例/论据： (已嵌入主要论点中)

· 结论/反思：

· 十余年的探索构建了贯通六年的课程体系与实施路径。

· 唯有打破学科壁垒，重塑课堂样态，才能实现从知识传递到素养生成的育人转变。Tang Liying校长 题目：从空间破界到素养内生：基于泛在学习的育人实践探索

内容要点：

· 核心主题： 针对传统教育模式中学习环境单一、方式固化、学用脱节等问题，通过空间破界、课程重建、模式创新，探索基于泛在学习 (Ubiquitous Learning) 的育人实践，实现素养内生。

· 主要论点：

· 背景： 厦门市湖里区作为国家级义务教育教学改革实验区，探索减轻学生负担、提升学习品质的路径。

· 路径一：空间破界 (以环境倒逼育人方式变革)。

· 案例：厦门市湖里实验小学“蓝玉图书馆”改造。改造前区域杂糅，改造后有序交织。

· 理念：不仅是一个图书馆，而是整个校园是一座最大型的图书馆（如20个开放式书吧）。

· 实现“游牧式”的微阅读，让阅读变得跟呼吸一样自然。

· 效果：学习从四十分钟拓展为二十四小时的生活；空间从现实性围墙变为激发成长的滋养土壤。

· 路径二：课程重建 (一切环境皆为教育之道)。

· 构建“三级四类”泛在课程体系 (国家/地方/校本 + 人文素养/科学创造/艺术等)。

· 案例：基于图书馆场域，构建独一无二的“图书馆课程”，包括认识课程、常规课程、阅读课程（实现全学科阅读）、活动课程等。

· 成果：学生暑假期间创作的9米长唐朝了解图（镇馆之宝）。

· 效果：回应双减政策，减去机械无谓负担，增加主动探究创造性学习体验。

· 路径三：模式创新 (重塑成长美好生态)。

· 形成基于问题驱动的泛在学习模式、以真实问题为导向的跨学科教学操作范式、以核心知识为要素的学科项目化学习框架。

· 关键案例/论据：

· 案例：守护中华白海豚，争当蓝色小公民。

· 创新点1 (空间泛在)：打破物理边界。学习发生在云上科普馆（虚拟）、自然保护区（远程直播）、海洋博物馆（研学）、厦门海岸线、社区图书馆。

· 创新点2 (资源泛在)：打破资源垄断。资源包括专家讲座、卫星地图、实时数据库、学生自己创作的数字作品。

· 创新点3 (过程泛在)：打破认知边界。学习包含探究、分析、创造、行动、分享的完整闭环，学生从接收者变为建构者。

· 创新点4 (角色泛在)：打破身份边界。学生角色转变为研究员、设计师、策展人、倡导者、公民科学家，实现知行合一。

· 结论/反思：

· 构建全流程追踪评价体系，生成个性化发展建议。

· 育人成像：学生从“被动的容器”到“生命的自觉”，学生在毕业典礼上表达“我不想毕业”。

· 泛在学习的育人实践探索，将成为美丽中国建设的校园表达。Xu Meng副校长 题目：(未明确) 空间场景的课程转化与育人价值实现

内容要点：

· 核心主题： 破解当前场景学习中“热闹胜于门道”（走出校园）和“好看不中用”（校园场景成摆设）的困境，通过三种路径实现空间场景与常态化课程的深度整合，发挥场景育人功能。

· 主要论点：

· 问题诊断： 场景学习与常态化课程脱节，未能常态化；对场景育人功能（认知、文化、实践、道德价值）的深度挖掘欠缺。

· 理论基础： 空间是包含了物质、关系和文化三个基本要素的教育载体。

· 路径一：问题式 (在地实体场景 -> 课程深度转化)。

1. 关键：抓住场景的课程转化。解构场景文化内涵，筛选价值点。

2. 核心：将“成人的知识”向“儿童经验的视角”转化。

3. 案例：省博物馆青铜器展。转化问题为：为什么说古青铜器是古代的锅碗瓢盆？背后隐藏着哪些不为人知的秘密？ (激发探秘欲)

4. 转化学习过程（如实地观察、情境体验、专家访谈），并拓展问题建立与当下生活的联系。

· 路径二：共构式 (校园沉浸场景 <-> 课程双向生成)。

1. 解决“走出去机会少”的矛盾。关键：共构。

2. 将校园主题场景与国家课程、教材进行深度对接。案例：配合《童年往事》单元，构建“童年时光宝阁”，让学生通过创建来理解单元核心概念。

3. 场景运行与课程实施共构。让学生模拟真实身份（如专业工作者）参与场景运行。案例：“午餐零浪费实验室”，提供低结构化材料让学生开展研究。

4. 课程驱动成果，成果反哺展馆更新。学生充当策展人、场景设计师，参与成果阐释和场景化表达。空间因此不断迭代生长，成为动态的课程资源。

· 路径三：链接式 (异地云端场景 <-> 课程跨时空融合)。

1. 解决校园和周边资源有限性的矛盾。关键：链接。

2. 项目：“让学习发生在中国大地”课。联合全国近百所中小学，利用各地独特场景资源，通过低成本方式（直播、连线）实现“同上一节课”。

3. 抓住国家课程需要，由场景所在地学校牵头开发。案例：《开天辟地的大事》（嘉兴学校牵头）、《故宫博物院》（北京学校牵头）。

4. 链接跨地域场景，开发跨学科主题课程（如中国的山川与风物、中国的精神与文化）。

· 关键案例/论据： (已嵌入主要论点中)

· 结论/反思：

· 最终要实现物质、文化和关系在空间场景中的深度整合。下半场：研讨与对谈

· 主持人： Xie Xiaoyan书记

· 对谈人： Liu Xin校长

内容要点：

· 核心研讨 (Q&A)：

· 问题一 (来自 匿名老师, 杭州何家园小学)： 在进行“学科实践”研究时，是学校先提供一个范式让老师探索，还是从老师的底层实践出发再上升为范式？

· 回应 (Tang Liying校长)： 在初始阶段可以先提供一些模式（范式），这样有利于推进；在推进过程中，老师自然会不满足并寻求突破。

· 回应 (Xu Meng副校长)： 这不是重点。学科实践必须把握学科特点，遵从课标和教材。关键在于高水平的教研，将学校顶层设计与教师个体实践融合起来。

· 问题二 (来自 匿名老师, 苏州工业园区)： 如何将本地文化（如苏州文化）有效用在课堂上，并扩大范围？

· 回应 (Su Rui副校长)： 案例：天津的《大馆小巷》课程。如数学课学“比和比例”时，融入天津特色“煎饼果子”的食材配比，让学生动手尝试。

· 回应 (Ni Qin校长)： 两种方式：1. 横向渗透，在跨学科主题学习中，所有学科都涉及苏州文化的点；2. 纵向体系，建立专门的精品课程（如拓展性课程）。但根本要在基础性课堂（国家课程）中发生。

· 对谈环节 (Liu Xin校长提问与引导)：

· 核心议题一：如何看待“百分之九十”的常态课与“百分之十”的跨学科学习的关系？

· Xu Meng副校长： 首先要理清概念，现在提的是“高质量落实国家课程”。百分之十的跨学科主题学习，其依托仍然是学科的课程、课时和老师，不能将其与学科本身割裂开。

· Tang Liying校长： 理念很重要，要坚持“慢就是快”。例如阅读课程，虽然慢，但坚持下去能实现从量的堆叠到质的飞跃。

· Ni Qin校长： 基础性课程的学科架构是合理路径。可以将教研组长作为牵引，基础性课程是蛋糕，跨学科是外延，学后课程是花边。

· 核心议题二：我们是否真正研究了儿童是如何学习的？

· Su Rui副校长： 学校的问卷调查显示，百分之九十九以上的孩子都喜欢小组合作式和走出教室的学习。因此学校打破年级限定，组建了不同的“研磨体”（如项目式、跨学科、大单元研磨体）。

· 对谈人总结 (Liu Xin校长)：

· 建议学校与高校合作，用专业的素养去观察儿童。

· 建议教师在校内做对比实验，观察不同教学方式（如传统灌输 vs 探究学习）下，儿童的学习状态和学习后效。

· 分享两个情境引发思考：

1. 情境一：老师不解，为何语文课代表（成绩好）却不知道反问句何时该用（总是“怼人”）？（指向学科育人与核心素养的脱节）。

2. 情境二：学生对话，为什么每次分小组学习时，你（同学）教我的我就懂，某某某老师讲死了我也没懂？（指向学习方式与同伴教学的有效性）。

【立德树人 铸魂育人：小学大思政育人体系的实践探索】

【活动安排总览】

· 《家校社协同育人、激活小学大思政教育生态圈的路径与行动》专题报告

· 《以地方资源嵌入的小切口，实现思政课育人大纵深》专题报告

· 《让思政课走进孩子们心中》专题报告

· 《小而美学校的大思政育人落地实施探索》案例分享

· 《基于八教村教育文化街区的红岩施政育人实践探索》案例分享

· 《让信仰看得见》案例分享

· 《农村小学思政育人体系的实践探索》（一主三义）案例分享

· 《构建一核心、两维度、三梯次的思政体系》案例分享

· 《以一二三四五体系构建小学大思政育人新格局》案例分享

· 论坛学术总结

【活动内容纪要】BaoGuoyong校长

题目： 家校社协同育人、激活小学大思政教育生态圈的路径与行动

内容要点：

核心主题针对小学思政教育中校内与校外行为不一致的痛点，学校借鉴中国传统民风形成的内在逻辑，通过家校社协同，激活大思政教育生态圈，实现知行合一。

主要论点

· 核心痛点： 孩子们在校内表现良好（如节约粮食、主动问好），但走向校外后表现不一。学生在校内主动问好率基本是百分之一百，但在校外可能只有百分之二十几。

· 灵感来源（民风）： 思考中国历史上的教授村、院士村（如浙江龙游上巷塘村）是如何形成良好民风的。

· 民风形成的六步骤：

1. 要有一个标准（如不能乱扔垃圾、孝敬父母）。

2. 有一个相对权威的精神领袖（如村长或德高望重者）来支持。

3. 有老百姓的舆论监督。

4. 有榜样可以效仿。

5. 长期坚持与与时俱进的改变。

· 民风与思政的关系：

1. 民风是基础： 做好区域思政教育的基础在于了解民风。

2. 民风是目标： 学校思政教育的近阶段主要价值就是改变区域的民风。

3. 民风是方法： 借鉴民风形成的思路（如形成区域共识标准、借助社区力量）来解决区域思政问题。

· 学校层面的行动：

1. 做好自身，赢得信任： 明确孩子成长的培养路径（身心健康、道德品质、学科成长、特长发展），强调成绩的提高不能以牺牲品行与身体健康为代价。

2. 完善思政课程，提高硬实力： 包含思政课、社团活动、六大实践活动以及郑老师（师资）的培养。强调人人都成为思政教育工作者。

3. 一年一个成长关键词： 集中力量形成共识。如去年的关键词为关心，今年的关键词为专注（专注就是最好的自律）。

· 社区层面的行动：

1. 主动配合社区，激活实践场： 主动询问社区需求，配合社区做思政建设（如垃圾分类、斑马线、骑车戴头盔），激活教育生态圈。

2. 寻找社区精神领袖，激活引领群： 找到社区中有分量的人（如社区主任、退休老干部、家委会会长，甚至小区微信群里的热心人），形成教育共识。

· 沟通与保障（家校社协同）：

1. 畅通沟通渠道： 除家长学校、开放日外，还开展社区教育专家课堂、教育问诊、家长与家长的班级开放日、连心桥（西湖区特色）等。

2. 形成长效机制：

· 多部门联席会议：每学期两次，联合社区、城管、市场监管、公安、消防等部门，讨论校内及社区教育问题（如孩子在社区乱跑）。

· 多样化沟通活动：开展家校篮球赛、足球赛，为新杭州人提供社交平台；开展爱心义卖活动，将所得用于公益。

关键案例/论据

· 保安关心晚接的孩子，并教育有欺凌倾向的孩子，体现了人人都是思政工作者。

· 围绕关键词关心，教师形成把别人放在自己前面，把育人放在教书前面的观念；家长形成孩子学会为父母考虑，家长懂得换位思考的观念。

· 家校社协同开展“不在孩子面前打游戏”的主题活动。

· 爱心义卖活动中，孩子们带着明确的公益目的（如慰问孤寡老人）进行义卖，表现得非常投入。

结论/反思知行合一、校内外一样，是思政教育的目标。家校社协同形成教育生态圈是行动路径。学校的行为在改变，社区的文化在改变，这是思政教育生态圈看得见的成效。WangTingbo校长

题目： 以地方资源嵌入的小切口，实现思政课育人大纵深

内容要点：

核心主题面对小学道德与法治课程实施中存在的（国家统一性与地方多样性、知识抽象性与素养具身性、价值遥远性与认知切近性）三对矛盾，东北师范大学附属小学通过将地方资源（吉林大米与黑土地）作为小切口嵌入国家课程，构建课程共同体，实现具身化、体验化和实践化的育人方式。

主要论点

· 小学道德与法治课程实施的三对主要矛盾：

1. 国家课程的统一性 与 地方文化多样性之间的矛盾： 既要坚守国家立场，又要回应地方文化、历史、民俗，需考量规范与生成二者间的张力。

2. 学科知识的抽象性 与 素养形成的具身性之间的矛盾： 道法知识偏概念化、原则化（如公正、公平），而小学生的道德修养需要具身体验。

3. 价值观念的远在天边 与 学生认知的近在眼前之间的矛盾： 价值概念远离小学生现实生活，宏大叙事易与日常经验脱节。

· 课程共同体的建构与场域融通：

· 理论依据： 道德与法治学科的项目化学习，应以学科内部的同整为主，适当兼顾跨学科（韩震老师观点）。

· 深研蓝本教材，找准兼容点：

1. 选择对地域文化有良好包容性的内容。如选择四年级下册美好的生活，哪里来？中的我们的衣食之源。

2. 吉林省地处世界四大黑土地板块之一，稻米是主要粮食作物，这是理想的地方思政资源融入点。

· 链接地方资源，以小切口透视大价值： 把思政课堂的小切口演绎成为学生思政的人生大课。

· 紧扣国家目标，拓展在地化目标： 在国家课程标准和统编教材目标基础上，做重新的在地化规划。

· 拓展蓝本教材，架构在地跨学科主题单元： 以思政课程为中心，融合多学科。

· 育人方式的具身化、体验化和实践化：

· 核心理念： 把学生从椅子上解放出来，从灌输中解放出来。让远在天边的价值观念变成近在眼前的具身体验。

· 实践路径： 在行动行走中涵养学生的道德情感。

· 多主体协同： 实现了学校老师、高校专家、科研院所专家、博物馆讲解员、农民的多主体协同。

关键案例/论据

· 单元设计： 单元主题白白的大米哪里来？，单元任务为吉林大米代言。

· 跨学科实践活动：

· 劳动课： 体验稻苗的发芽、稻种的播种育秧，体验抽象的农业概念。

· 科学课： 借助于东北师范大学地理学院的专业仪器（连接ipad），现场测试不同土壤（黑土地）的有机质含量，探究国家为什么要制定和颁布中华人民共和国黑土地保护法。

· 信息科技： 利用AI为吉林大米做数字画像。

· 社会实践： 走进社会主义新农村，了解农村现状（如年轻人少、老年人多），感受城乡差距，体会共同富裕的必要性。

· 场馆学习： 在学校建设吉林大米博物馆；访问中国黑土地博物馆和中科院长春地理研究所。

· 学科融合： 美术学科为吉林大米包装盒设计方案；数学学科测量包装盒的体积和容量。

结论/反思三观的塑造源于五官的实践。天边的理想来自身边的日常。小切口协同建构大纵深的价值认同。ZhangLi校长

题目： 让思政课走进孩子们心中

内容要点：

核心主题西双版纳州云景洪小学地处边疆，利用独特的地理和人文资源，坚持思政教育从娃娃抓起，推行党建领航、思政筑魂、五育并济的模式，突出以情动人、以情育人、以情化人，让思政教育真正走进孩子们的心中。

主要论点

· 让爱国主义精神走进心中：

· 开设走边关行走的思政课，组织每一个孩子（而非部分代表）走进边境一线，感受边疆繁荣和守边辛苦，树立国防意识。

· 设计澜沧江舰艇研学路线，主题为同饮一江水，命运紧相连，将其作为国家安全教育课、国际合作实践课和区域命运共同体的体验课。

· 利用活动为载体（如电影课程），因为小学生难以理解抽象的爱国理论，必须依托活动让他们置身其中。

· 让民族团结意识走进心中：

· 学校是云南省铸牢中华民族共同体意识的试点学校。

· 通过音乐（如快乐石榴籽MV）和实践活动（如每周五到城管局、图书馆、周恩来纪念碑等地）开展教育。

· 让美好道德情操走进心中：

· 通过丰富多彩的活动进行品德养成。

· 开展校园职业化，把大校外的社会（17个单位）搬到校内，聘请单位一把手做校外辅导员，每周五进行培训指导，从小种下职业的种子。

· 让国际友谊之情走进心中：

· 利用地缘优势（紧邻老挝、缅甸，共饮湄公河/澜沧江），开展手拉手、心连心系列友谊活动。

· 思政教师队伍： 认为所有的老师都是思政教师，每一位教师都有义务和责任做好思政教育。

关键案例/论据

· 走边关： 至今已组织一千一百多名学生参加。一年级小朋友在联防所理解了当警察的爸爸的辛苦；五年级孩子（爸爸也是戍边警察）给戍边叔叔送咖啡。

· 电影课程： 组织孩子们自愿报名，重演40分钟的微电影闪闪的红星。

· 葫芦丝： 全校千人葫芦丝齐奏一带一路过我家；大课间除了广播体操，每天必有葫芦丝演奏。

· 校园职业化： 17个校外实体单位成为学校的劳动实践基地。

· 生物多样性课程： 孩子们自导自演，研究本地特有的神秘果、傣族造纸等。

· 荣誉： 学校的德育案例入选全国首批德育案例。

· 澜沧江研学： 调研中发现学校有教师家属和家长在澜沧江湄公河巡逻舰艇上工作，深感责任重大，要关心好家属，更要教育好他们的孩子。

结论/反思学校的目标是不忘初心、牢记使命，为党育人、为国育才，办一所老百姓家门口的好学校。HeJianwen校长

题目： 小而美学校大思政育人落地实施的探索

内容要点：

核心主题面对小规模学校（小而美）思政教育的痛点（单向灌输、内容碎片化），北京二小寿水河分校以劳育为核心纽带，秉承聚校成练的校本教联体思路，整合家校社资源，实现全员全程全方位育人。

主要论点

· 背景： 学校地处北京市西城区（首都核心区），距天安门不足三公里，学生不足八百人。

· 理论支撑： 价值澄清理论（体验、反思、选择的闭环）；协同治理理论（多元主体合力）；体验式学习理论（从课本走向职业空间）。

· 实践进阶（三年）：

1. 1.0 (2022.9): 每周一国旗下家长职业演讲，进行故事分享。

2. 2.0 (2023.9): 形成四位一体课程主体（学生主体、领航教师、家长导师、社企专家），从故事会进阶到融合课。

3. 3.0 (2024.9): 依托教联体，协同一体，带领孩子走进真实场景（实践场）。

· 核心成果（聚校成练）：

1. 资源整合： 构建校本三维资源库。包括校内部门协同（德育处挖内涵、教学处破壁垒）；建立校本职业导师库（三年一百多个职业的家长）；建立社企导师库。

2. 校本范式（职业领航）： 校内（领航教师）、家长（家长导师）、社会（专家导师）共同作用于学生项目组，共研主题、共识环节、共平成果。

3. 推进步骤（四步）： 周一职业分享 -> 五次课（校内+校外真实场景，如消防站、派出所）实践体验 -> 周六线上通话（家长导师答疑） -> 成果总结。

· 创新突破（劳育牵引五育）：

1. 纵向贯通： 低年级初步了解职业；中年级深入认识职业特点和价值；高年级探索兴趣。

2. 横向融合（职业+学科）： 形成职业加学科的模块链。

3. 多元导师+学生项目组： 形成实施链，激活专业性。

关键案例/论据

· 案例一（横向融合）： 五年级学生研究桥牌裁判员职业。不仅培养思维，还在学习裁判口令中应用英语，上升到国际比较和国际理解层面。

· 案例二（多元导师）： 一二年级研究水利建筑师。结合热映电影哪吒二，联系到陈塘关水利设施，并邀请水利专家讲解雅鲁藏布江等国家重器，引入最新课堂。

· 成果： 正式出版物爸爸妈妈进校园，在小儿美学校讲述劳动者的幸福故事，汇集了家长的演讲和感悟。

结论/反思家长从故事的分享者升级为了课程的共建者。实现了家校社从单向沟通到双向共生的转变。切实践行了生活及教育的理念。PanNan校长

题目： 基于八教村教育文化街区的红岩施政育人实践探索

内容要点：

核心主题重庆市巴蜀小学（九十加三办学历史）秉承与学生脉搏一起律动的理念和教育是做的哲学，利用紧邻的八教村教育文化街区（校史与城市红色历史交织）这一独特资源，构建小管家课程体系，通过三大转向（从听到做、从学到用、从被动到主动），让红岩精神回归生活、对话现实。

主要论点

· 挖掘街区育人价值： 八教村教育文化街区（含巴蜀教育历史文化陈列馆、梁庄、中法学校、育园等）是历史时期的文化基因与精神长廊。其独特之处在于校史与重庆母城的红色发展历史紧密交织。

· 小管家课程体系：

· 命名： 小指小学生，管指街区场馆，家代表无限可能。谐音小管家，寓意学生成为自主学习、主动传承的红色小管家。

· 内容： 涵盖四大知识领域，细分为三个子模块：小管家+环境润泽（打造没有围墙的思政课堂）、+学科融合（以主题统领，同整国家课程）、+活动贯通（节假日序列化课程）。

· 变革育人方式（三个转向）：

1. 从听故事 转向 做故事： 不仅听红岩英烈的故事，更通过复刻历史场景、完成当年的任务来体会背后的精神。

2. 从学理论 转向 解决问题： 围绕街区红色资源设计真实问题（如如何让更多人了解梁庄的历史？怎样保护老校门遗址？）。

3. 从被教育 转向 自成长： 赋予学生主导权，在当家作主中实现精神的主动建构。

· 育人方式的价值（三个成长）：

1. 认知成长： 从碎片化到系统化（如六年级研究报告从八教村看革命思想的传承）。

2. 能力成长： 从书本知识到真实本领（如为街区设计导游手册，倒逼学生提升社会交往能力）。

3. 精神成长： 从知道到做到（如三年级学生感悟：爱国就是把家乡的故事讲给更多人听）。

· 实施策略： 导师引领（校内+校外双导师团队）；个体体验+团队协作；成果物化+情感表达。

· 构建育人网络： 牵头成立八教村红色文化的旅游联盟；挖掘家长的X导师；鼓励学生成为红岩精神的小小代言人。

关键案例/论据

· 学校办学理念源自建校宣言（由校董和首任校长ZhouXucheng撰写），开篇即追问教育如何跟上时代。

· 学校校训：公正诚朴头脑、科学、深守劳工公信、厚达优雅的现代公民。

· 六年级学生研究报告题目：从八教村看革命思想的传承。

· 三年级学生作文感悟：以前觉得爱国就是唱国歌，现在觉得爱国就是把家乡的故事讲给更多人听。

结论/反思教育应当扎根历史的土壤，对接儿童的生活，指向精神的成长。红岩精神不再是遥远的历史，而成为学生生命中可感、可学、可用的力量。终极目标是培养既读懂历史又面向未来，既热爱祖国又能报效祖国的现代公民。ChenLixia校长

题目： 让信仰看得见

内容要点：

核心主题郑州市金水区文化路第三小学将红色教育作为核心内容融入大思政教育体系，明确做中国现代化、立德树人、红学校的办学使命，旨在培育红孩子（心中有信仰、肩上有担当、身上有正气、行动有力量），让信仰看得见。

主要论点

· 顶层设计（一核两情三维四错）： 确立做中国现代化、立德树人、红学校的办学方向；育人目标为爱国创新、全面发展、健康文明、学有所长；课程理念为传承红色基因，朝着精彩奔跑。

· 党建带队建： 围绕组织体系、培养链条、思政教育、红色品牌、体制机制五个一体化推进。

· 课程体系（传承红色基因）：

· 构建五育并举的文化成课程体系，突出爱国主义红色教育特色。

· 推进课程思政，梳理各学科课程内容（如国博教材红色主题），开展更序红色基因课堂教学活动。

· 活动实践（多元化）：

· 构建学习培养模式： 开展八个一的方式学习、五十余次国旗党史宣讲、红色运动会、红色自编操、红色书法大赛、红色观影等。

· 创建红色品牌体系： 邀请将军后代宣讲团（21位）任校外辅导员；构建认知共鸣养成的育人链条。

· 打造立体实践模式： 精彩六加一项目学习单；组织师生慰问河南籍戍边英雄（XiaoSiyuan, WangZhuoyan）家属；自主规划走访二七纪念塔；认领祭扫、与无名烈士英雄结红色对子。

· 阵地建设： 建设党史团史队史一体的少先队史、红色教育长廊、航天梦长廊等。

· 评价体系（一卡双星）：

· 从二零一三年持续至今。

· 聚焦少先队的政治启蒙，突出党团队血脉关系。

· 从孩子的修品、修业、修身三个维度进行建设。获河南省教育成果奖和评价案例一等奖。

· 实践反思： 破解红色文化碎片化、表象化、仪表化的难题。从单向灌输到体验式学习转型。

关键案例/论据

· 团中央第一书记ADong书记调研后，肯定了学校在党团队一体化育人、红色阵地建设（党史团史队史长廊、航天梦长廊）和红色活动（红色中队、红色筑梦、红色经典诵读、闪闪红星大讲堂）方面的做法。

· 整理先锋手抄报二百六十五册。

· 编辑党史百年册子（一班一师研究一年党史），并作为一百零四次的国旗下演讲主题。

· 以先锋人物和革命精神体系命名六十一个中队。

结论/反思坚信信仰是让生命精彩绽放的力量源泉。坚信传承红色基因，朝着精彩奔跑，是教育的最美姿态。MaLi校长

题目： 农村小学思政育人体系的实践探索

内容要点：

核心主题面对山西芮城学章小学（乡村小规模学校，留守儿童多）的特殊校情，学校践行以爱育爱、阳光成长的办学理念，守护让每一个孩子成长为闪闪发光的自己的育人目标，建构一主三义思政育人体系，为农村孩子撑起一片向阳的天空。

主要论点

· 背景： 学校离县城不到五公里，受城镇化进程影响，仅六七十个孩子，不到二十位老师。百分之八十以上是留守儿童和困难家庭孩子。校长MaLi于二零二三年八月从北京第二实验小学教育集团山西七一分校派任。

· 育人体系（一主三义）：

1. 一主（国家课程）： 让思政读本立起来。

2. 三义（实践课程）： 让思政课程活起来（国防教育、劳动教育、阳光课程）。

· 一主（国家课程）实践：

· 学习《习近平新时代中国特色社会主义思政读本》时，从乡村振兴和生态文明延伸到家乡的航白局（全国农产品地理标志，占全国产量60%以上），将其作为身边最好的活教材。

· 发起家乡生态观察员活动，学生扎进菊花园区，看花瓣变色，听菊农讲述，懂得绿水青山就是金山银山。

· 学《道德与法治》我参与我奉献时，学生自发组建志愿者分队。

· 三义（实践课程）实践：

1. 国防教育为宜（厚植情怀）： 作为县人武部门共建单位，带孩子参加新兵入伍欢送仪式；国防教育月；观看红色电影、祭扫烈士陵园、走进国防教育基地；利用AI技术帮孩子生成未来职业照（如军装、警帽）。

2. 劳动教育为宜（培育责任）： 作为山西省劳动教育实验学校，构建阳光劳动教育三三课程体系。

3. 阳光课程为宜（培育品格）： 立足中国书法之乡，开展书法天天练；红色阅读、情景剧；国旗下开展家国课程（讲嫦娥探月、高铁领跑）；二十四节气课堂（聊春分播种、腌菜）；陪留守儿童过生日、上生命教育课；行走的思政课（利用芮城文物大县优势）。

关键案例/论据

· 劳动教育（青葵园）： 分四个阶段（规划、实践、管理、收获）实施。学生用数学知识丈量土地，用科学知识培土育苗；轮值小主任管理责任田；校门口开展爱心义卖。

· 美育融入劳动： 开展三三加美育融创课程，制作文创产品（如菊花胸花、草帽汇编、热缩片书签、粘土、剪纸、冰箱贴等）。

· 劳动评价： 劳动积分可到阳光超市兑换。

· 行走的思政课： 走进永乐宫（欣赏壁画）、广仁王庙（唐代建筑）、汉唐竹林谷（生态文明）、新南章机场（航天科技）、检察院（法律知识）、消防队（应急技能）。

· 成效： 两年时间荣获国家省市荣誉六十多项。

结论/反思无边界的课堂带给孩子看不见的思政养分，终将变成孩子成长的养料。CaoJin校长

题目： 构建一核心、两维度、三梯次的思想政治思政体系

内容要点：

核心主题长春市解放大路小学以党建为根本引领，构建一核心、两维度、三梯次的育人目标，联动家校社资源，从课程、活动、协同三个维度发力，让思政教育活起来、实起来。

主要论点

· 办学理念： 解放教育（源于学校坐落在解放大路，并秉承TaoXingzhi先生的六个解放）。

· 体系（一核心、两维度、三梯次）：

1. 一核心（党建领航）：

· 强化党员教师政治素养。

· 以红色传统为师德教育活教材（如观看长津湖、觉醒年代）。

· 创新推出校园币评价体系（道德币、文明币、爱心币），将评价渠道延伸至家庭与社区。

2. 两维度（双向联动）：

· 请进来（五老、社区志愿者、行业榜样进校园）。

· 走出去（走进长春文庙、社区、红色基地）。

3. 三梯次（循序渐进）：

·

1. 扎根课堂（道法课、思政专题课、同上一节思政课、观看阅兵）。

·

2. 依托基地（与美满皇宫、东北沦陷式陈列馆等建立育人联盟）。

·

3. 深化活动（红色故事分享会、革命精神主题班会）。

· 实践路径（课程赋能）：

1. 学科融合（润物无声）： 建立思政教育共同体，各学科教师挖掘思政元素。如语文讲少年中国说结合新时代使命；数学统计家乡GDP感受生产力发展。打造思政+德智体美劳五+课程体系。

2. 项目开发（贴近儿童）： 开发层次化校本课程（低年级好习惯；中年级文化探究；高年级社会小主人）；开发加强的红色记忆版课本，走进新民大街等历史文化街区。

· 实践路径（活动育人）：

1. 主题实践（情感共鸣）： 结合节日纪念日（清明祭扫、六一红色书法、七一演讲、学雷锋日）；成立红色话剧社、非遗木桦工作坊；开展一粒米的旅行项目式学习（走进农博园，观察水稻，体验搬玉米）。

2. 日常养成（融入生活）： 新生入学学唱国歌；每周齐唱我和我的Zhongguo；走廊张贴榜样；红领巾之家、广播站播报时事与红色故事；红领巾志愿团服务岗。

· 实践路径（协同共育）：

1. 家校协同： 开设家长课堂（如好家教好家风）；邀请交警、军人、医护家长讲课。

2. 社会联动： 建立校外实践基地（科技馆、博物馆）；聘请军休干部为红领巾宣讲团辅导员。

3. 数字赋能： 公众号推送红色故事；红领巾爱家乡思政小剧场Vlog。

关键案例/论据

· 校园币评价体系（道德币、文明币、爱心币）。

· 一粒米的旅行PBL，让节约从口号变为自觉行动。

· 跨校跨文化交流：与孤儿学校手拉手、中俄友好交流年、接待香港姊妹校。

结论/反思未来将继续探索思政教育新路径，让思政真正走进学生心理，引导少年儿童成长为有理想、有本领、有担当的时代新人。WangLili校长

题目： 以一二三四五体系构建小学大思政育人新格局

内容要点：

核心主题安徽省六安市（Lu'an Shi）皋城小学（GaoCheng XiaoXue）地处皖西革命老区，作为一所2020年开校的年轻学校，扎根红色沃土，以党建为引领，系统化构建一二三四五大思政育人体系，破解思政教育碎片化痛点。

主要论点

· 体系架构（一二三四五）：

1. 一（一个核心锚点）： 立德树人。

2. 二（两维主体联动）： 强化教师育德与学生立德双主体协同。

3. 三（三域贯通路径）： 打通课程、文化、实践三大育人场域，破除教育场景壁垒。

4. 四（四大品牌支撑）： 打造红色铸魂、品格铸基、书香润心、劳动励志四大品牌。

5. 五（五育融合赋能）： 推动德智体美劳与思政教育深度融合。

· 体系落地（锚定核心）：

· 将社会主义核心价值观与本土高尧（GaoYao）文化之九德（礼仪、健体、勤劳、善良、简朴、智慧、仁义、和美、创新）深度融合，凝练为九个育人目标。

· 体系落地（紧扣主体）：

1. 强健教师共同体： 组织教师赴金寨等红色基地学习；常态化开展高校劳模大课堂；校长带头上思政课。

2. 激活学生内驱力： 打造高小党史小课堂；组建红领巾讲解宣讲团；开展红领巾议事会。

· 体系落地（三域贯通）：

1. 课程育人： 制定学科思政项目化学习指导方案；编撰二十四节气等校本课程。

2. 文化育人： 打造核心价值观文化广场；公众号开设聆听花开的声音品牌栏目（每周推送学生思政诵读作品，累计近两百篇）。

3. 实践育人： 校内建设智美果蔬园；校外联合博物馆、科技馆共建思政实践基地。

· 体系落地（四大品牌）：

1. 红色铸魂： 弘扬大别山精神；获评全国中小学国防教育示范校。

2. 品格筑基： 以高雅九德为依托，分学段设定德育目标；开展至美课桌、至美少年、至美好家风评选。

3. 书香润心： 创建书香品牌书艺高校；建成开放式书吧（如文萃雅竹、致远书阁等）；案例入选全国优秀案例。

4. 劳动励志： 落实每周一节劳动课；邀请非遗传承人进校园；开设家务、整理、种植、烘焙等特色课程。

· 体系落地（五育融合）：

· 以思政引领推动五育深度融合。如体育设计模拟红军长征路的游戏；美育开设剪纸、炉具等非遗课程。

关键案例/论据

· 学校名称源于司法鼻祖高尧（GaoYao）的封地六安（被称作高城）。

· 学校核心广场雕塑中间用篆字刻有高尧九德。

· 育人成效：师生素养提升，学生参与率100%，师生获奖超千人次。

· 办学品牌：获全国中小学国防教育示范校、安徽省中华传统文化传承学校等荣誉四十余项；入选安徽省大中小思政一体化成员校。

结论/反思实践啔示：系统化设计是核心（破解碎片化）；本土化创新是根基（皖西红色文化与高尧文化）；实践转化是关键（在做中学、学中悟）。WangXianfu院长 (理事长)

题目： 学术点评：做一名终身的学习者

内容要点：

核心主题对下午的沉浸式学习和九位校长的分享进行总结，强调小学教育高质量发展的重要性，并倡导所有教育工作者必须成为终身学习者，以回应时代呼唤和本领恐慌。

主要论点

· 阶段一（沉浸式学习）： 感受到了求是小学（BaoGuoyong校长）将学校办成少年儿童健康成长的乐园，看到了阳光、自信、爱探究的孩子。

· 阶段二（主持人）： 赞扬了LiMin教授（敏慧直性）和YuanLvse校长（善于生成、幽默）的主持风格。

· 阶段三（校长分享）： 九位校长的分享展现了小学教育人对大思政育人体系这一时代命题的可贵探索和实践范式。但这一难题的探讨仅是起步阶段。

· 倡议（终身学习者）：

1. 教育工作者必须活到老，学到老，以回应时代的呼唤。

2. 学什么？学总书记关于教育的论述，学教育规划发展纲要，学原理，学前沿理论，向专家学，向名校长学，向名师学，向书本学，向AI学。

3. 学习才能回应本领恐慌，成为总书记期待的政治家型、教育家型的教育工作者。

· 聚焦一（年会主题）： 教育强国，深化小学教育高质量发展的实践与探索。

· 重温Lv会长讲话，强调高质量发展是新时代小学教育的核心主题，也是教育强国建设的关键支撑。要从政治上看教育，从民生上抓教育，从战略上建教育。

· 聚焦二（分论坛主题）： 立德树人大思政育人体系。

· 大思政课要善用之，一定要和现实结合起来（总书记二一年讲话）。

· 大思政的大体现在哪里？AI的回答是格局之大、主体之重、资源之广等。Mao(Yaqing)老师总结为：它是一个瞄准育人这样的一个底层逻辑的一个育人的生态的构建。

· 聚焦三（二十届四中全会公报）： 高质量发展和教育强国是热聘词。

· 播放视频： 河南全民终身学习活动周开幕式倡议（倡导人人皆学、处处能学、时时可学）。

关键案例/论据

· 分享个人学习《教育强国发展纲要》的经历，通过逐字逐句抄写（四点五万字），悟出了新岗位的工作方法。

结论/反思我们教育工作者都应该是职业读书人，让我们都做一名终身学习者，为教育强国建设做出新的贡献。

03

获取

链接：https://pan.quark.cn/s/e4a73c7e0bfb




文章编号: e9656bfeb53f1bc6b6d5e648f883c540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (慕思AI睡眠文化之旅探访南极长城站；罗浮宫家居火爆全球世界买家打卡；一种服务叫罗浮宫标准；获龙舟公开赛总冠军；色彩点亮生活空间) 2025-11-11 家居观察家   家居观察家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0Njc2MQ==&mid=2652470512&idx=2&sn=b8c277cfe8a84c725811c381f8e0f4c8




慕思AI睡眠文化之旅探访南极长城站；罗浮宫家居火爆全球世界买家打卡；一种服务叫罗浮宫标准；获龙舟公开赛总冠军；色彩点亮生活空间

家居观察家

慕思睡眠文化之旅探访南极长城站，AI睡眠科技护航极地科考

南极菲尔德斯海峡畔，长城站的红房子在冰雪中格外醒目。11月9日，一群特殊的访客打破了这里的寂静——慕思全球睡眠文化之旅代表团，带着来自祖国的问候与创新的睡眠产品，踏上了这片科考净土。

风雪中，慕思集团副董事长姚吉庆将特制的“极地好眠便携垫”交到科考队员手中。这个看似简单的交接仪式，背后是中国睡眠品牌与极地科考事业的一次深情相拥。在这座承担着国家科研使命的前哨基地，一场关于极地环境下如何“睡个好觉”的深度对话徐徐展开。

一场跨越万里的温暖问候

随着南极旅游近年逐渐升温，在众多极地体验中，能够走进中国南极长城站，与常年驻守的科考队员面对面交流，无疑是最为珍贵而独特的行程之一。此次，作为中国极地研究中心的合作伙伴，慕思代表团带着来自祖国的问候与创新的睡眠科技，走进了这座屹立于世界尽头的“中国之家”。

“一步入长城站，那种感觉就完全不一样了。”随团的慕思客户李女士回忆道，“它不是景点，而是一个正在运转的科研前线。你能看到设备在运转，资料在堆积，队员们步履匆匆——那种沉浸感，是任何观光行程都无法给予的。”她表示，这次参访让她对中国极地科考事业有了更具象、更深刻的认知，也体会到慕思此行超越商业之外的意义。

长城站始建于1985年，是中国在南极建立的首个科考站，今年正迎来四十周年。站区内，科研仪器运转的嗡鸣声与窗外不息的风雪声交织成独特的极地交响。代表团成员跟随科考队员的脚步，走过实验室、生活区，深入了解这个冰雪世界中的科研重镇与精神家园。

此次深度探访，源于慕思与中国极地研究中心持续深化的合作关系。作为“中国南北极考察合作伙伴”，慕思不仅为科考事业提供产品支持，更以系统化的睡眠解决方案，参与到极地科考人员的生活保障体系建设中，以实际行动诠释着“让人们睡得更好”的品牌使命。

极地科考人的睡眠困境

在长城站的会议室里，一场关于睡眠的坦诚交流让在场所有人动容。

“极昼来临时，24小时的日照让人的生物钟完全混乱。”一位驻站两个季度的科考队员坦言，“明明身体很疲惫，躺在床上却辗转反侧。有时候数了一千只企鹅，还是无法入睡。”

他的同事补充道：“更让人困扰的是，即便睡着了，醒来后依然感觉疲惫。极地的低温让身体始终处于紧张状态，肌肉无法真正放松。早上起床时，腰背的酸痛感比睡前更强烈。”

这些真实的困扰，正是慕思一直在努力解决的问题。姚吉庆在交流中表示：“我们深知，在极端环境下，传统的睡眠方案远远不够。我们的研发团队一直在思考：如何让科技真正服务于这些为国家科研事业默默奉献的极地守夜人？”

这个问题的答案，不仅体现在此次带来的便携床垫上，更体现在慕思对极地科考事业的系统性支持中。据悉，慕思的AI睡眠系统即将入驻“雪龙”号极地科考船，未来计划在多个科考站进行试点部署。从破冰前行的科考船到冰原上的科研站点，慕思正在构建一个覆盖极地科考全流程的睡眠保障网络。

超越商业的科技温度

在业内人士看来，慕思的极地布局展现出一个睡眠领军企业的远见与担当。

“极地环境是最严苛的产品实验室。”一位资深行业观察者评价道，“在这里，任何技术缺陷都会被无限放大。慕思敢于将产品置于这样的环境中接受检验，不仅需要技术自信，更需要一份产业报国的情怀。”

更重要的是，慕思对极地科考的支持并非一次性投入。从与极地研究中心达成合作，到产品进驻“雪龙”号，再到此次长城站探访，慕思构建了一个持续深化、不断拓展的合作体系。这种系统性的支持，确保了对极地科考睡眠保障的长期投入和持续优化。

“当其他品牌还在讨论产品功能时，慕思已经在思考如何用科技服务国家战略。”该观察者补充道，“这种超越商业的格局，正是其难以被简单复制的核心优势。”

从东莞总部到南极冰原，慕思用一场跨越两万五千里的旅程，诠释了中国品牌的责任与担当。这不仅仅是一次品牌活动，更是一次科技与人文的深度融合，一次中国寝具品牌服务国家战略的创新实践。

在南极这片见证人类勇气与智慧的土地上，慕思书写的不只是商业传奇，更是一个中国品牌如何用科技创新温暖这个时代的故事。当极地的风雪依旧呼啸，长城站内的科考队员或许能因为这份来自祖国的科技守护，获得更加安稳的睡眠，以更好的状态迎接每一个极地黎明。

法媒认证！罗浮宫家居火爆全球，世界买家疯狂打卡！

出圈全球！法国经济媒体《回声报》（Les Échos）重磅聚焦，一篇专文揭开中国家居的世界影响力 —— 全球买家纷纷涌向中国采购家具，罗浮宫家居凭借硬核实力脱颖而出，成为世界瞩目的行业焦点！

法国《回声报》是LVMH集团旗下的权威经济类日报，1908 年创刊至今已有百余年历史，以法语出版，专注报道法国及全球经济金融动态、股市深度分析和前沿科技趋势，其报道兼具专业性与国际影响力。

法国《回声报》专文报道

值得关注的是，《环球时报》、环球网也同步刊发了这一报道。来自国内外权威媒体的认可，既是罗浮宫家居的荣耀，更是中国家居产业实力的有力证明！一起深入看看报道详情。

法媒：“世界买家都跑到

这个中国城市买家具”

来源：环球时报 作者：拉斐尔·巴莱尼耶里，董铭译

法国《回声报》10月29日文章，原题：在中国，这座“家具之都”仍在满负荷运转 超过2200个中国和国际品牌，分布在一栋大楼里：在中国的“家具之都”佛山，仅罗浮宫国际家居博览中心就足以说明中国在这个行业所取得的成就。

尽管美国发起了关税战，但这里的生意依然兴隆。9月底，美国宣布对厨房橱柜、浴室柜及相关产品征收50%关税，软体家具征收30%关税。这些举措直接针对中国，根据市场调研机构Mordor Intelligence的数据，中国家具行业的生产端占世界家具产量的近40%。

然而在中国佛山，直接或间接从事家具产业的人们依然相对平静。“美国的关税确实对我们产生了一些影响，但钟爱我们产品的客户依旧继续购买。”一家具品牌主营出口业务的负责人表示，“中国的生产成本低于美国。关税虽然会降低进口商的利润，但对我们来说，售价保持不变。因此，影响并不严重。”

另一家具品牌的展厅经理也表示：“中国拥有丰富的劳动力和强大的工业能力。在美国，劳动力成本更高。即使加上关税，从中国进口家具仍然比在美国本地生产更便宜。关税损害的是美国人的购买力，而不是中国的！”

从价格上看，佛山似乎优势更明显，世界各地的买家都特意跑到这个靠近广州的工业城市来采购家具。“上个月，有两个英国家庭来到佛山购置家具，总共花费了超过21.7万欧元。”上述家具品牌的工作人员说道，“在这里，大家可以找到质量相近，但价格只有约1/10的同款产品。”

佛山的价格优势源于其产业链的集中化。从原材料到制造商，再到海外交货，几乎整个行业都汇聚于此。

如今，在罗浮宫国际家居博览中心，买家大都来自印度、中东和中亚。来自沙特的房产商艾哈迈德·萨尔赫，正在为他待售的60套公寓物色家具，“以前，我们在沙特购买家具，但价格太昂贵了。我们来这里是为了比较价格和质量。”在佛山从事国际贸易的商人姆尔提也表示：“印度人会从佛山采购家具，然后在加尔各答、孟买和德里的展厅里出售。”

获得权威媒体盛赞的背后，正是罗浮宫家居对“优选置家” 服务承诺的坚定坚守——从品牌严选、材质精选、环保承诺，到全国送装、平台保障，每一环都全力以赴。这份坚守不仅赢得全球消费者的深度信赖，更化作品牌在国际舞台上脱颖而出的核心动力，让中国家居的品质力量持续闪耀世界！

来源：回声报、环球时报

有一种服务叫“罗浮宫标准”

🔔叮！佛山罗浮宫家居「优选置家」服务🥳专治置家路上的——“选品纠结症”、“怕踩坑焦虑症”、“售后无保障恐慌症”！✅品牌严选集结国内外2000+宝藏家居品牌从家具到软饰，从设计到安装统统为你一站式配齐！还有3000+“神仙颜值”样板间实景体验🪵材质精选怕买到以次充好？在这里完全不用担心！全场产品正牌授权、优质选材、质审合格还公开展示“身份证”，没有隐藏黑料全是真材实料的安心~🍃环保承诺内地首家香港Q唛绿色认证环保商场坚持打造0醛购物空间产品环保绝不妥协让你住得舒服，更住得放心🚗全国送装买完家具还要自己找安装？太麻烦了！这里有专业自建团队buff加持全国各地送货上门、细心安装装修焕新家，全程不用自己动手~👩🏻‍💻平台保障从下单、验货到焕新服务全程都有平台兜底保障有任何问题随时找，售后急速响应置家的每一步，都有人帮你保驾护航！🌟不管你是装新房、买家具，还是想给家焕新，来佛山罗浮宫家居，「优选置家」服务，所有难题一次性解决！

罗浮宫龙舟队斩获2025年中国龙舟公开赛总决赛总冠军

11月8日至9日，2025年中国龙舟公开赛总决赛在福建省南平市闽江水利风景区延平段举行。作为国内竞技水平最高、影响力最广的龙舟赛事之一，本次赛事是本年度全国龙舟公开赛的收官之战。

热血燃炸赛场！顺德乐从罗浮宫龙舟队凭借昂扬斗志越战越勇，100米、200米、500米直道竞赛、2000米追逐赛及总成绩五项桂冠尽数拿下。全年更是狂揽该项赛事五个分站的19座冠军奖杯以及五站总成绩第一名！年度战绩再创新高！

与往届相比，本届赛事参赛运动员总数突破900人，创历年新高，并将专业男子组竞赛项目3000米绕标赛改为2000米追逐赛，增加了比赛的激烈度与观赏性。

高密度的赛程与升级的对抗强度，既是体能与技术的双重淬炼，也是团队硬实力的终极检验。队伍依旧凭借过硬实力、默契配合与顽强斗志脱颖而出，其夺冠之路更显含金量，也让这支 “大满贯之师” 的王者风范愈发耀眼。

短距离赛场上，罗浮宫龙舟队的爆发力惊艳全场！枪响瞬间，划手如虎添翼、桨起桨落迅猛有力，鼓手鼓点如雷、节奏拉满，龙舟瞬时提速、一骑绝尘，凭爆棚爆发力率先冲线！

长距离赛道的较量，更见罗浮宫龙舟队的深厚底蕴！队员们深谙节奏把控之道，结合赛道实况灵活调整战术——前半程稳扎稳打、科学分配体力；后半程精准踩住提速节点，全员发力实现强势突破，用张弛有度的战术布局，稳稳划好每一段征程。

年度赛事统治力拉满！

顺德乐从罗浮宫龙舟队

共斩获2025中国龙舟公开赛五站赛事冠军！

01

2025年5月重庆·合川站

100米、200米、500米直道赛、2000米绕标赛四项冠军，总成绩第一名

02

2025年5月湖南·永州站

100米、200米、500米直道赛三项冠军，总成绩第一名

03

2025年6月湖北·仙桃站

100米、200米、500米直道赛、2000米追逐赛四项冠军，总成绩第一名

04

2025年10月广西·昭平站

100米、200米、500米直道赛、2000米追逐赛四项冠军，总成绩第一名

05

2025年11月福建·南平站（总决赛）

100米、200米、500米直道赛、2000米追逐赛四项冠军，总成绩第一名

王者之师彰显“罗浮宫速度”

顺德乐从罗浮宫龙舟队一直素有“短道之王”“王者之师”“小国家队”的美誉，多次代表国家征战国际赛场，累计斩获近500个国家级和国际级龙舟赛事项目冠军。这次勇夺2025年中国龙舟公开赛总决赛年度总冠军，更是队伍在今年连续十三站蝉联国家级、国际级龙舟赛事大满贯！罗浮宫龙舟队用实力将 “罗浮宫速度” 与 “罗浮宫毅力” 刻进赛场DNA，成为无可争议的实力象征。

未来可期！在罗浮宫家居集团的鼎力支持下，这支冠军队伍将带着龙舟精神再出发，在新赛场书写更多荣耀。罗浮宫家居集团亦将以多元方式践行社会责任，为体育事业发展与文化传承注入持久动力！

把全运会的活力带回家！用「色彩」点亮生活空间

激情全运会，活力大湾区！

第十五届全国运动会

将于11月9日在广州高燃开幕

屏幕前的你是否也心潮澎湃？

试着将这股魅力四射的“全运风”

从体育场馆延伸至生活空间

给家来点「颜色」瞧瞧！

·

·

木棉红

注入激情与能量

十五运会首次由粤港澳三地联合承办，Logo在视觉设计中融入了主赛区广州的市花——木棉花的红色元素，高饱和的暖色调洋溢着蓬勃朝气。

将这抹木棉红延伸至家居设计，做背景色或点缀色都极为出彩，能够增强画面的戏剧张力，营造出温馨、高雅的空间氛围。

C区1楼 17/18 CBD

搭配上，木棉红与深木色相搭更显质感与温度。

例如：在餐厅设计中，一面木棉红背景墙搭配一张胡桃木圆桌，再配上几把红色餐椅，尽展雅奢之美，色彩间还能相互呼应，使空间在视觉上更连贯且富有层次。

B区1楼 21 华荟斯

紫荆紫

营造浪漫与格调

紫色是十五运会的另一主题配色，灵感源自象征香港的紫荆花，自带优雅气质与贵气感。

家装中，紫色是提升格调的利器，尤其适合小面积运用。

如客厅摆放一张紫色沙发，搭配米白墙面、原木地板等，可巧妙平衡色彩浓度，让氛围变得柔和又雅致，辅以金属花器点缀，轻奢感自然流露。

C区1楼 15/20 凯瑞驰

若觉得沙发体量过大，不妨选择一把紫色休闲单椅，其明艳动人的色调配上圆润饱满的造型，瞬间点亮生活空间！搭配软毯、边几等，可圈出一方治愈小天地，让居家时光更惬意。

B区1楼 21 华荟斯

青莲绿

焕发生机与活力

代表澳门的青莲绿与木棉红、紫荆紫共同构成了十五运会logo的色彩体系，清透高级，充满希望与生命力。

将这抹清新灵动的绿色用于空间设计，一把沙发椅、一面地毯、一幅装饰画等，再搭配几株绿意盎然的植物，能有效激活空间能量，增强整体的自然韵律，带给人焕然一新的感觉。

B区1楼 9-10 东坤臻居

柔和粉

增添柔美与温情

十五运会吉祥物“乐融融”身着俏皮粉色，其设计灵感源自白海豚在欢快游动时因充血而呈现的粉红色。这一色彩散发着温柔甜美的气息，能够唤醒人们的积极情绪。

通过一张沙发将这份柔美引入空间，为家注入一抹舒缓治愈的基调。这张粉调沙发不仅是客厅的视觉焦点，更是专属于你的“舒适岛屿”，让你能随时躺平、卸下疲惫。

C区1楼 26/39 意迪森

粉色的温柔亦可蔓延至卧室，选择一套粉嫩的四件套床品，为空间打上一层柔光滤镜，甜蜜与温馨四溢。搭配细腻亲肤的舒适面料，让身心在柔软包裹中彻底放松。

A区3楼 72-73 独角仙崌

深邃蓝

演绎时尚与动感

十五运会的场馆、跑道、艺术装置等也运用了大量的蓝色，深邃迷人，动感十足。

家居设计中，蓝白配色堪称经典，无论是打造蓝白主调的空间背景，还是选择一张蓝白相间的沙发，都能营造出清爽而不失活力的氛围。

若想进一步丰富空间质感，可叠搭不锈钢、玻璃等反光材质，让空间在宁静中折射出时尚光彩。

C区1楼 17/18 CBD

尝试采用同色系渐变搭配手法，将这抹深邃静谧的蓝色应用于卧室床体，搭配颜色稍浅的床品、地毯等，赋予空间更多层次与趣味，收获一夜轻松愉悦的好眠时光。

C区1楼 26/39 意迪森

这些没看够，不妨来佛山罗浮宫家居

3000＋展厅演绎万千搭配美学

让你过足眼瘾！

还能把充满活力的“全运风”带回家

用一点颜色点亮你的生活主场！

恰逢11.11福利大派“兑”火热进行中

超多惊喜优惠等你来兑！

点击图片查看详情

来源：泛家居圈、佛山罗浮宫家居、回声报、环球时报

（转载转发推送仅供交流学习 , 版权归属原作者，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益烦请告知 13802627999（微信同号），本平台公众号及网站将立即删除。）

中部家居批零中心——郑州华丰家居建材城宣传片

点击欣赏精彩视频

父亲节好物推荐

让老爸烦恼少一点，睡得好一点~

晚安家居“乐睡1号”

侧睡护肩·仰睡护脊，一款让你实现睡姿自由的床垫

点击欣赏精彩视频

展辰新材 视频欣赏

点击欣赏精彩视

艾力斯特：《因为爱》

点击欣赏精彩视频

楷模家居：引导一种新的生活方式

点击欣赏精彩视频

点击图片查看更多中国家居报道电子版

左右滑动查看更多

中国家居报道

365天行业新闻全视角！

专注做好每一场现场活动杂志精准发行！我们始终在现场！

19年来我们坚持用心做事 以德为人

中国家居报道全媒体微信矩阵同步发送报道

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

慕思AI睡眠文化之旅探访南极长城站；罗浮宫家居火爆全球世界买家打卡；一种服务叫罗浮宫标准；获龙舟公开赛总冠军；色彩点亮生活空间


文章编号: 5b386964990526af7726ebf4958197ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (［2814活力班——发现美好，记录感动］2025-2026第一学期秋季第11周班级日记019（No.203）) 2025-11-11 美柔活力加油站   美柔活力加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODczMjkxNw==&mid=2247487460&idx=1&sn=c6b140ae8971ef6b69509e2f8de9c45e






                    点击蓝字，关注我们！ 

有时候，我们会觉得生活平淡无奇，日复一日地过着相似的日子。但是，请记住，每一个平凡的日子都隐藏着无数美好的瞬间，只要我们用心去感受，就会发现它们的存在。 

用笔下的文字，去记载生活中的小确幸。 

第 19天的班级日志，交给王炫雅、陈彦凝、黄潇楷、王彦丹、陈思敏、陈祉希、李锶欣、吴佩瑜、吕紫楠、林俊加共10位同学书写： 

第11周 日期：2025年11月10日（周️️一） 

王炫雅 ﻿﻿ 

    今天是周一，迎来了一周一次的升旗仪式，虽然没有在楼下举行升旗仪式，但是在教室里的我们都看向了教室内的小国旗并敬礼。直到主持人说“礼毕”这两字。﻿ 

     升旗仪式结束，班主任给我们讲了国歌的重要性。还在班里放了国歌。起初，同学们还不敢唱，待到一个、两个同学开始唱起，慢慢同学们都大声唱出声，﻿一遍两遍三遍，班主任带着我们连唱三遍，我们带着这份自豪唱起国歌。 

陈彦凝 

     早上从床上爬起来时，有点冷。刚走出房间，鼻子就开始塞了，塞了一整天。 ﻿ 

     早读时，May姐让我们背语文。我语文背完了，就背品德。品德真的很难背，之前背的还全给忘了。背半天只背了一课。 ﻿ 

     下午最后一节课，May姐给我们发日记。不知道是谁把前门打开了，我抬头一看，便看到了晚霞。真的很好看！粉粉的！！！﻿ 

黄潇楷﻿ 

     星期一，又开始了新的一周。今天是第11周，第13周即将要全县期中考试。我欲发紧张起来，转念一想，在日常中保持学习，多刷试卷就行了。不必太紧张。 ﻿﻿ 

     放学回到小区，天色已经全部暗了，大爷大妈已经吃完晚饭，在散步了。小区里的流浪猫也悠闲的在地上躺着，把弄自己的毛发了，放学的儿童兴奋的骑自行车。 

    我的作业并不算多，所以我可以在小区下游玩。我买了些香肠喂着肚子扁扁的小猫，小猫在地上打滚，吃着我喂的香肠，看着小猫满足的神情，我也心满意足了。 

王彦丹  

     周一的体育课藏着小惊喜，老师让我们跳绳。刚开始单跳还挺轻松，节奏慢慢加快，脚下像踩了弹簧，耳边全是绳子甩动的“呼呼”声。 ﻿﻿ 

     后来有同学组队双人跳，配合着节拍，同步起跳，落地，偶尔绊绳就相视大笑，重新来。几分钟下来，额头冒了汗，腿也有些酸，却越跳越起劲，同学在旁边喊着“一二，一二”。汗水顺着跳绳的同学的脸颊滑下来，后背的校服还湿了一小块。 ﻿﻿ 

下课铃响了，大家还意犹未尽。 

陈思敏﻿ 

     今天天气晴朗，早早地起了床，刷牙、洗脸、抹面霜。妈妈递了三个大包子，我吃了两个，就已经很饱了。喝了一杯豆浆，就去上学了。 ﻿﻿ 

     中午，我心情格外舒畅，愉快地走出了校门，妈妈已经在老地方等着了，我笑着上了车。妈妈做了香喷喷的炒饭，我大口大口地吃着。 ﻿﻿ 

     傍晚，太阳要下山了，我看着天空，这么美地日落。我用妈妈的手机记录下这美景。 

陈祉希﻿ 

     清晨的阳光刚越过窗台，我就被闹钟叫醒，揉着眼睛摸过校服往身上套。妈妈早已经把煎蛋和热牛奶摆上桌。早读课上，全班同学的读书声此起彼伏，阳光透过窗户洒在课本上，连生僻字都变得温柔起来。放学铃声响起时，大家都很兴奋地在收拾书包。 

李锶欣  

     今天放学妈妈带我去图书馆借书，忽然发现阅览区角落里藏着一个“自然科学角”。最上层摆着一排玻璃罐，里面浸泡着各种植物标本：有带着露珠的三叶草，有花瓣像小裙子的蒲公英。管理阿姨笑着递给我一本《植物观察手册》：“这些都是高年级制作的自然笔记。” 

      我翻开手册，看到有人用彩色铅笔画下枫叶从绿到红的渐变过程，旁边还贴着真实的叶脉书签。 

      原来知识不只在课本里，只要带着好奇心，图书馆的每个角落都藏着惊喜。﻿ 

吴佩瑜 

       生活就像一本丰富多彩的故事书，每一页都写满了平凡而动人的故事。只要我们用心感受，就能在日常的点滴中发现那些让人感到幸福的小细节。 ﻿ 

    那是一次上课后的服务时间，本来上课觉得有些无聊，我不经意间眼睛往窗户外昏了一眼。刹那间，一幅绝美的画面映入眼帘。天边那晚霞像是被打翻的颜料盒，红色、橙色、紫色交织在一起，绚烂得如梦如幻。云朵像是被点燃了一般，熊熊燃烧着，却又带着一种宁静的美。那晚霞的光芒洒在校园的树梢上，给树叶都镶上一层金边。 ﻿ 

     看到这美景，我的心情一下子变得格外舒畅，仿佛所有的烦恼都被那晚霞带走了。在这平常的校园生活里，这一抹晚霞就像一束光照进了我的心房，让我感受到生活不经意间的美好，也让我懂得要善于发现身边的美好事物。﻿ 

吕紫楠﻿ 

      人们常说，眼睛是心灵的窗户，而我更愿意将它比作一片安静的海。想要读懂一个人，就要先读它的眼睛。那双眼眸深处，仿佛藏着一个无垠的世界，波澜不惊，却满是涌动的隽永与古它是心灵最真实的倒影，无需言语，却能诉说万千。 ﻿ 

      眼睛是海，因为它映照世间的善恶。清晨的第一缕阳光洒下，眼中浮现的是温柔的晨光，仿佛面上粼粼的波光；而当夜幕降临，星辰隐现，那眼神中流露的深邃，宛如无尽的大海。每个人的眼睛，都是一片独特的海，这让我想到了一句歌词“你的眼睛比海辽阔”。 

     眼睛的视窗载着人类对世界的追求。从孩童的无知懵懂，到年少时热切的期盼，再到成熟后平洞察，每一双眼睛都在不断记录与感受这世间的浩瀚与微妙。每个人的眼睛都是一 ﻿片海。 

林俊加 

     今日想写的是十五运会，中华人民共和国第十五届全国运动会（简称“十五运会”）是我国规格最规模最大的综合性体育赛事，也是党的二十大后举办的首届全运会，于2025年11月9日至21日举行。 ﻿ 

      2021年8月，国务院批复同意由广东、香港、澳门联合承办，这是全运会首次由三地联办，也是首次走进港澳，是推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措。 ﻿ 

      赛事以“激情全运会，活力大湾区”为口号，设34个竞技大项和19个小项，23个群众赛事大项111个小项，广东16个地方承办大部分赛事香港承39个竞技和6个群众小项，澳门承办14个竞技和8个群众小项，还设有港珠澳大桥跨境自行车赛事特色赛事。 ﻿ 

     开幕式在广州举行，“同心礼金”会徽闪耀全场，吉祥物“喜津洋”“乐融融”（中华白海豚造型）憨态可掬，每一个环节都充了大湾区的特色与活力。﻿ 

欢迎交友、交流 

  微信号 

  may16meirou 




文章编号: b73f0ae55cabac12b7038aa21235225d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (寒假环游广西·多排期| 秘境寻踪·解锁达尔文密码) 2025-11-11 趣野游学   趣野游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc4NzM0OQ==&mid=2247491664&idx=1&sn=451383b692e93f4ca9d690de50458234




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步 ✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手最低价： 4680元/人

-报名联系趣野小客服：sevenkidsss

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%


文章编号: 6d5c1b858efd3fc2c10169b10ab54814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (够青春！三大赛事见证超燃热血→) 2025-11-11 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247754939&idx=3&sn=1d047d75e9c3948215dd99b1488090b9






当壁球的脆响、 

棒球的呐喊、泳池的浪花 

在鹭岛交织 

厦门的初冬被青春热力彻底点燃！ 

近日，三场青少年赛事 

在厦门接连登场 

年轻健儿们用汗水 

书写运动的激情与梦想 

跨越海峡的“友谊之赛” 

11月8日-9日 

2025年厦金湾青少年棒球锦标赛 

在大嶝中学、九溪高级中学进行 

比赛设有U12、U15两个组别 

来自台北、金门、厦门、常州四地的 

8支青少年队伍集结 

赛场上 

选手们灵活运用多种战术 

将打击、跑位、投球、防守、传杀球 

等技术发挥得淋漓尽致 

精彩瞬间 

棒球是青春的赛场 

更是友谊的桥梁 

棒球少年们跨山越海以球会友 

这不仅是一场体育竞技 

更是心灵的交流、文化的共鸣 

          台北代表队选手 

          曾宥钧 

“这是我第二次来到厦门比赛，这里场地非常棒，而且这里的小伙伴也非常热情，虽然与他们比赛很有挑战性，但我们也通过比赛学到了非常多的新知识，希望明年也能过来这里打棒球。” 

墙面飞旋的“速度激情” 

11月8日-10日 

2025年全国青少年 

U系列壁球比赛（厦门站） 

在地丰体育文化中心举行 

赛事设置U19、U17、U15 

U13、U1、U9六个年龄组别 

吸引了来自全国各地 

近200名选手同台竞技 

赛场上，选手们眼神锁定飞速穿梭的壁球，发球、奔跑、挥拍、回击一气呵成，小小的白球在墙面与球拍间划出灵动弧线，碰撞声清脆入耳，奏响青春的节拍。 

这里既有多次征战全国赛事的“老将”沉稳控场，也有初登赛场的“新秀”敢打敢拼。每一次精准回击都引来阵阵喝彩，每一次战术调整都彰显着少年们的智慧与韧性，这场青少年壁球盛宴，是对后备人才培育成果的最佳检阅。 

劈波斩浪的“青春冲刺” 

11月9日 

第24届中国大学生游泳锦标赛 

（南方赛区） 

在厦门奥体中心白海豚游泳馆开赛 

比赛分为五个组别，包含自由泳、蛙泳、仰泳、个人混合泳、接力等项目，吸引上海交通大学、华南理工大学、厦门大学等105支南方高校代表队、超800名运动员参赛，参赛高校和运动员数量均创下历史新高。四天的比赛中，运动员们向150个项目金牌发起冲击。 

中国大学生游泳锦标赛是由中国学生体育联合会主办的中国高校游泳领域规模最大、水平最高、影响力最广的国家级体育赛事，代表了我国大学生游泳运动的最高竞技水平，是发掘和培养优秀游泳后备人才的重要平台，被誉为“中国大学生游泳界的全运会”。 

         来源：厦门市体育局竞技体育处 

转载请标明来源：厦门体育（微信号：xmtyj） 

编辑：王悦 

校对：林维曦 

一审：谢诚伟  二审：吴凡  三审：林杭樽 




文章编号: 7235dd2b289f5eebc28a981d068d7d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (岭南水舞台撞上赛博青铜器，今年全运会开幕式让我破防了！) 2025-11-11 YESOK视野企划   YESOK视野企划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjg3MQ==&mid=2665679969&idx=1&sn=78bba11bff3b10d021bb1842df50731c






前晚朋友圈被全运会开幕式刷屏了！原以为只是常规操作，没想到岭南水舞台+赛博朋克青铜器的组合拳，直接让我的文化DNA动了——这届全运会，居然把传统玩出了星际穿越感！ 

No.1 

中国红永远的王牌 

当护旗手踏着《歌唱祖国》护送五星红旗，镜头扫过观众席通红的眼眶。有网友辣评：“这抹红我能夸到词穷！”更绝的是智能机器人敲响千年编钟，弹幕疯狂玩梗：“AI祖宗对话现场”“程序员给文物写代码了”——科技与文明碰撞的火花，比烟花还璀璨。 

No.2 

在水上搞大事的浪漫 

奥体中心秒变“水上乐园”！英歌舞炸场时暴雨般鼓点，龙舟竞渡溅起三米水花，网友笑称：“广东人把‘水为财’刻进DNA”。但真正的彩蛋是白海豚“喜洋洋”——当它顶着腮红蹦跶出场，直播间瞬间被“可爱到缺氧”刷屏。 

No.3 

三地合体杀疯了 

粤港澳代表团并肩入场时，弹幕飘过史诗级吐槽：“像极了我家双胞胎非要穿同款”。主火炬塔被港珠澳大桥造型托起，三地火炬手联手点燃“深海可燃冰”，网友热评：“这波环保科技力，直接给未来运动会立范本！” 

No.4 

藏在细节里的高级感 

咏春拳方阵里混入广场舞大妈，粤剧花枪转身变街舞棍棒，这种“非遗叛逆”让文化博主狂喜。更绝的是颁奖花束暗藏木棉刺绣，有广东妹子揭秘：“看到红棉花的厚度了吗？那是阿嬷缝棉被的执念！” 

No.5 

志愿者成隐形MVP 

宣誓环节背景板里微笑到最后的志愿者，被截成表情包疯传：“这表情管理我面试能用”。而当参演志愿者小慧挥动国旗说出“为中国红骄傲”，一条弹幕破防了：“原来史诗级盛典里，主角也可以是平凡的我们”。 

No.6 

从刘德华《中国人》全场大合唱，到立体木棉烟花绽放时响起的“哇”声一片，这场开幕式用硬核科技包裹温柔内核——体育竞技之外，更让我们看见文化自信的千万种表达。所以问题来了：你被哪个瞬间戳中泪点？ 

要出圈就啔众传播

开眼界看视野图文 

图文开阔视野 设计创造价值 

YESOK视野企划专注战略VI设计 

稿出圈文案 定醒目设计 

提升用户感知 实现商业价值变现 

从0到1变频驱动 

开啔品牌交钥匙工程 




文章编号: 391a65b019c80a654638246280ae7652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (全运会第一个“顶流”来了！南海少年立大功) 2025-11-11 南海融媒   南海融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU4OTk4OA==&mid=2247589391&idx=1&sn=0fad01acb9b91354b8acf3de7cf8cbb5






最近你是不是被这两个吉祥物 

刷屏了 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

一不小心就“放飞” 

所到之处必然听到一片“哇”声 

他们就是本届全运会第一个“顶流” 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

他俩凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

                  全运会首个“顶流”有多萌 

在十五运会上迈着小碎步 

开心到转圈圈 

还被网友戏称为 

“活力大湾鸡” 

一白一粉的配色 

甚至被调侃成广东美食 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

他们有多受欢迎？ 

在社交平台上 

网友们为他们 

做表情包、二创漫画...... 

“顶流”的待遇一个接一个 

还有网友要给设计师加鸡腿 

              “喜洋洋”“乐融融”的走红 

还带火了周边商品 

不少热门款式卖断货 

“知道里面是武校小朋友后 

觉得更萌了” 

此外 

扮演者也受到网友们关注 

他们是来自 

佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年 

一些网友表示 

知道里面是武校的小朋友后 

觉得更萌了 

看着萌萌哒的 

“喜洋洋”“乐融融” 

想要扮好也不是那么容易 

11月10日 

该校副校长张莹嫣在接受记者采访时表示： 

“完全没想到会这么火” 

张莹嫣介绍 

学校精心选拔了23名 

习武少年扮演开幕式吉祥物 

“训练从7月底开始 

9月21日开始场内训练 

场内训练一直持续到开幕式” 

图片来源：佛山市黄飞鸿文武学校微信公众号 

吉祥物的套装足足有16斤重 

“广东夏天很热 

孩子们排练的时候每天浑身湿透” 

因为重 

孩子们在一开始穿的时候 

常会因为不适应摔倒 

“不过他们戴着头套摔倒的样子 

看起来蛮可爱的” 

图片来源：佛山市黄飞鸿文武学校微信公众号 

                  原型其实是中华白海豚 

其实 

“喜洋洋”“乐融融”的原型 

并不是鸡 

而是中华白海豚 

十五运会和残特奥会会徽 

及吉祥物设计团队负责人刘平云 

介绍： 

“我们寻找体现粤港澳三地 

共同特色的新元素 

设计历经13次修改 

最终选择 

‘中华白海豚’为吉祥物原型” 

刘平云说 

“我们希望创造记忆点 

特地在中华白海豚头顶上 

设计了三色小水花 

凸显吉祥物的灵动之感 

这也是被大家誉为 

‘可爱到发芽’的由来” 

因为不少网友说 

“大湾鸡”这个名字 

让吉祥物立马亲切了起来 

对此，刘平云也说 

“更平民化、大众化地 

将这个形象传递出来 

契合了广东人对鸡的特殊感情 

我很喜欢、很接受” 

来源：央广网、央视新闻、中国新闻社、“佛山市黄飞鸿文武学校”微信公众号、网友评论等 




文章编号: aa675fe2094675c79fac3fb2634bbae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (全运会吉祥物介绍 | “喜洋洋”“乐融融”最萌“显眼包”，真的可爱到发芽…) 2025-11-11 知物小集   知物小集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA2Mzg1NA==&mid=2247486149&idx=1&sn=97cc6fe9aa9505692153eb3a4131b8fb




家人们，第十五届全运会火热中！这次的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”真的太萌啦，简直一夜间火出圈，到处都能看到它们的身影，可爱到犯规💖

正是爆火出圈的新晋“顶流”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

- 设计原型：

以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地，其名含“中华”，寓意不忘故土、深爱家园。- 名称寓意：两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

- 形象特色：

设计团队根据中华白海豚运动时因血管充血皮肤会变成粉色这一特点，创作了白色和粉色两个吉祥物形象。它们头顶有三色水柱，由代表广东木棉花的红色、香港紫荆花的紫色以及澳门莲花的绿色三股水流组合而成，从正面看为一颗爱心，传达了粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景。

- 设计理念：

体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，展示了团结互助的体育精神及珠江口生态特色。同时融入了现代审美元素，符合当下大众的审美趋势。- 衍生产品：目前已设计了20多类相关文创产品，涵盖毛绒公仔、PVC摆件、潮玩盲盒等品类，在市场上热销。

可爱到发芽的

“喜洋洋”和“乐融融”

让无数网友纷纷“上头”

相关周边商品备受追捧

不少热门款式卖断货！

嘤嘤嘤，真的萌化了~

你最喜欢的

十五运吉祥物周边有哪些？

欢迎在评论区晒照哇！


文章编号: 3400ee7653be0ee1470b17fa724e5a33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (送你一套全员会表情包，萌化你的心！) 2025-11-11 好心传媒   好心传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUxNzYxNg==&mid=2247545098&idx=2&sn=3087b1f322b8db35d1f97ea481ef2da5






最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

       编辑  :  朱宁曼 

初审  ：何   宁

终审  ：梁剑云

来源 ：人民日报公众号 




文章编号: cdc4f17c358246ba84ea296b41d785c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (看比赛，游龙华！十五运盲盒免费送！) 2025-11-11 龙华文体云   龙华文体云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzNzkxNA==&mid=2247705550&idx=2&sn=d82989f6b05ff05d1dde6fd67201b564




相信大家这几天打开手机都被“大湾鸡”白海豚刷屏了这两只超萌的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已正式空降龙华！快来现场偶遇“显眼包”购票可戳👉十五运会

11月10日第十五届全国运动会排球项目（女子18岁以下组别）比赛A组首轮对决已在龙华文体中心打响🏐其中，广东队迎战福建队上演了让全场心跳加速的极限剧情经过五轮鏖战最终广东队以3:2险胜对手拿下开门红！

Sports首局开局，广东队在场上便尽显气势，一鼓作气打出9:0比分，逼得福建队两度暂停，两次换人。队伍整体作战配合默契，多次精彩扣球引发全场欢呼。首局比分25:10，广东队暂时领先。

二局，福建队抓住先机，抢下两分，但很快广东队迎头赶上。双方你来我往，氛围十分激烈，观众直呼精彩。

在广东队连赢两局后，第三局福建队开始反攻发力，并以微小差距领先广东队。在全场观众的加油声中，广东队顶着压力，开啔了追分模式。在两次逼平比分后实现反超。但福建队紧咬比分，给广东队造成很大压力，赛事一度胶着。场上剑拔弩张，场下观众情绪也起伏跌宕。该局战至25:24，福建队扳回一局。

四局广东队仍处下风，在福建队气势如虹，连连得分之际，场下观众也非常给力，持续呐喊，为广东队加油鼓劲，给予队员最大的信心，但最终难敌福建队凶猛进攻，败下阵来。两队以大比分2:2进入第五局。

决胜局，广东队接连失误，给福建队创造得分机会。在一度落后的情况下，广东队几经艰难，两次追平比分并反超。进入赛点，福建队逼平比分。关键时刻，广东队最终抗住心理压力，以2分优势赢下比赛。全场观众欢呼起立，为广东队祝贺这场来之不易的胜利。

当日其他比赛中，夺冠热门江苏队在同一片球场以3:0轻取重庆队。坐拥多名国手的江苏队中，17岁的张籽萱曾以国家队主力二传身份登上2025世界女排联赛。

而浙江队则以25:23艰难赢下首局后连下两城，“零封”四川队。

第十五届全国运动会排球项目（女子18岁以下组别）比赛将持续至11月18日别再当电视屏幕前的观众快来现场感受高水平竞技体育的魅力吧✅场次时间

✅长按识别二维码购票👆十五运会官方票务

除了近距离欣赏女排健儿们的飒爽英姿

我们还准备了一系列线上线下联动好玩又有奖的十五运会互动活动无论你是运动达人、Vlog爱好者还是幸运锦鲤都有机会把礼物带回家！👇👇👇线上互动

01方言助威，与吉祥物合拍【🕒参与时间】即日起至11月18日24:00【🌟参与方式】前往龙华区布置的十五运吉祥物打卡点，与吉祥物合拍，在镜头前用家乡方言说出口号：“激情十五运，文明龙华人！欢迎来到深圳龙华！”将视频发布在小红书平台，添加两个互动话题#激情十五运文明龙华人#深圳龙华，并@官方小红书账号龙华探探小分队。

【🎁获奖规则】参与时间结束前，集满30个及以上点赞，将小红书笔记截图，私信发送至官方小红书账号@龙华探探小分队，前20名符合条件的参与者可获得十五运生肖萌运会盲盒挂件一个！（视频需经活动方审核确认后按私信时间前后顺序确定获奖资格）

02Vlog征集，跟着赛事畅游龙华【🕒参与时间】即日起至11月18日24:00【🌟参与方式】拍摄一支以“跟着赛事畅游龙华”为主题的Vlog视频。内容可以包括文明观赛篇：分享你的观赛体验、场馆见闻。赛事激情篇：记录比赛中的精彩瞬间与感人时刻。龙华漫游篇：探访观赛前后游览的龙华景点、美食、文化地标。将剪辑好的Vlog视频发布在小红书平台，添加两个互动话题#激情十五运文明龙华人#跟着赛事畅游龙华，并@官方小红书账号龙华探探小分队。【🎁获奖规则】参与时间结束前，集满30个及以上点赞，将小红书笔记截图，私信发送至官方小红书账号@龙华探探小分队，前20名符合条件的参与者可获得文创袋一个！（不含盲盒，视频需经活动方审核确认后按私信时间前后顺序确定获奖资格）

【线上活动温馨提示】1.两个线上活动可同时参与，但每位用户ID仅限获奖一次。

2.内容需积极健康，贴合主题，原创作品优先。3.限量盲盒及文创袋送完即止，请尽早参与哦！

线下互动

【🕒参与时间】即日起至11月18日（可参与挑战时间将提前在官方小红书账号@龙华探探小分队发布预告，敬请关注）【📍参与地点】龙华文体中心文明观赛打卡点（二楼观众入口）

【🎁获奖规则】参与者凭借十五运排球项目（女子18岁以下组别）比赛票根在指定区域内进行排球垫球挑战。【🌟奖励办法】挑战成功者，可立即领取十五运生肖萌运会盲盒挂件或文创袋一个。挑战人数有限，先挑战成功先得，发完即止。本系列活动最终解释权归活动发起者所有。

粉丝福利大放送！

参与方式第一步：点击下方名片，关注“龙华文体云”微信公众号。

第二步：点击【发消息】，发送关键词【十五运会】即可获取粉丝专属抽奖链接，参与抽奖即有机会获得文创袋一个（不含盲盒，共5个名额）！此中奖名额不可转让售卖，不可兑换现金，一经发现主办方有权取消其中奖资格。

❗️龙小云仅在该平台发起抽奖，注意待页面跳转至抽奖后再点击参与，不要误触开屏广告，以免产生消费纠纷。

🕐开奖时间：2025年11月17日12:00

开奖后，小程序会推送“抽奖结果通知”，请留意查看。中奖后请于11月18日12点前在抽奖小程序留下姓名+联系方式+邮寄地址（仅限深圳市内），超时填写则视为放弃中奖资格，感谢您的参与。

更多活动信息记得每天锁定“龙华文体云”将“龙华文体云”设为星标演出抢票、福利活动抢先看！

更多好玩看这里🌟！郭德纲和于谦来龙华开专场啦！！（点击阅读）地铁直达！速来“深海江湖”闯关赚银票！（点击阅读）十五运票根当钱花，还有大礼包！(点击阅读）火爆全球的顶流，来深圳啦！（点击阅读）

关注更多微信视频号深圳市龙华区图书馆

- END -编辑 | 林贤玉内容来源 | 龙华文体云转载请注明以上信息玩转十五运，把幸运盲盒带回家！


文章编号: e17e15f128fac84bde499d23965dc454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (澳门“故事姐姐”邀你参加亲子阅读分享会！) 2025-11-11 深圳图书馆   深圳图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5Njc4MQ==&mid=2651650477&idx=2&sn=12bd7b9a211208867076eefc7e34353e






火热“十五运”激情举办中，大朋友小朋友们是不是已经被“大湾鸡”萌翻了呢？吉祥物白海豚头顶的“三色浪花”中的那抹清新之绿，就是“澳门莲花绿”。 

澳门因其独特的历史背景，拥有着中西荟萃的文化优势。为了让大小朋友们进一步了解澳门的历史故事、风土人情，深圳图书馆特别举办“澳门姐姐讲故事”亲子阅读分享会！ 

本次分享会特邀澳门本土绘本作者，来到深圳图书馆主讲与当地文化、历史紧密相关的绘本故事。澳门“故事姐姐”将亲自带你领略濠江镜海的独特风情！还有手工小活动可以参加哟~ 

       活动详情 

          活动时间 

11月15日（周六）15:00-16:00 

          活动地点 

        少儿服务区1F洞洞剧场 

          参与对象 

        25组亲子家庭 

          参与方式 

无需预约，座位有限，先到先得 

        “澳门味道”趣味绘本 

         《欧文与马可要出门》 

故事简介：小公鸡欧文、马可参访澳门历史城区不同的著名景点，包括妈阁庙、岗顶剧院和圣老楞佐堂等，加深了对澳门历史文化的认识。故事通过讲述它们初次独自出门旅行的奇遇，以及旅行前后的变化，让小朋友们去思考旅行的真正意义。 

绘本作者/主讲人：罗雅咏 澳门图书馆暨信息管理协会员工、石排湾公立学校图书馆阅读推广人员 

         《神秘的包裹》 

故事简介：绘本通过探讨校园欺凌、融合教育等话题，帮助小朋友了解不同孤独症患者的特征、生活上的真实需求和在相处时需要注意的细节，学会更多包容、理解和尊重。 

绘本作者/主讲人：张燕青 澳门阅读普及协会会长、澳门人出版社创办人 

   深圳的大小朋友们，让我们跟随澳门故事姐姐，走进这片中西交融的神奇土地，领略澳门的独特风情，感知澳门的历史文化……一起书写湾区阅读篇章，让深澳文化在交流融合中焕发更多精彩生机！ 

撰稿：杨永琪 

审校：冯   睿、李   亮 

编辑：李   畅 

审核：洪光宗 

         深圳图书馆开放时间

              中心馆 

           （福田区福中一路2001号） 

           交通指南 

           ： 

公交儿童医院、市民中心西站、莲花山公园站、市民中心站； 

地铁3/4号线少年宫站D/E出口、2/4/8号线市民中心站C出口 

              北馆 

（龙华区腾龙路30号） 

交通指南： 

           地铁4/6号线红山站A1出口 

           国家法定节假日（元旦、春节、清明节、国际劳动节、端午节、中秋节、国庆节）具体开放情况请参见网站通知。 

网上图书馆、自助图书馆24小时提供服务。 




文章编号: 6a5e98d730b6a1f67b53d72f4a48d348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (建议收藏！全运会高频英文词汇清单) 2025-11-11 盖世童书英文阅读   盖世童书英文阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgyOTQxMA==&mid=2247494948&idx=1&sn=c45998bd588d95c990060c9abf0cf441






      全运会来了！ 

      破圈的不是大湾鸡， 

      那是我们的国宝中华白海豚！ 

今年全运会盛大开赛，热搜第一的竟然不是运动员，而是那两位憨萌的吉祥物大湾鸡——「喜洋洋」和「乐融融」！ 

你知道吗，他们的原型其实是生活在大湾区的国宝——中华白海豚（Chinese white dolphin），被称为“海上大熊猫”，真正的顶流国宝哦！ 

那全运会相关的英文表达你都会吗？这份速查词汇贴，为你梳理好啦，学会带娃一起看赛事更自信！ 

      ️全运会的英文怎么说？ 

         · 

         National Games 

         正式名称：National Games of the People’s Republic of China（全国运动会，中国官方译名） 

还有这些场景词汇也很实用： 

         · 

          火炬传递： 

         torch relay 

         · 

          会徽： 

         emblem 

         · 

          吉祥物： 

         mascot 

         （今年的吉祥物叫“喜洋洋”和“乐融融”） 

         · 

         ️ 主办城市： 

         host city 

         · 

          开幕式： 

         opening ceremony 

         · 

          闭幕式： 

         closing ceremony 

         · 

         ‍♂️ 运动员： 

         athletes 

         · 

          代表团： 

         delegation 

         · 

          奖牌榜： 

         medal tally/table 

         · 

          金牌： 

         gold medal 

         · 

          银牌： 

         silver medal 

         · 

          铜牌： 

         bronze medal 

         · 

          奥运会： 

         Olympic Games 

         · 

         ️ 省运会： 

         Provincial Games 

         · 

          市运会： 

         Municipal Games 

      ‍♂️34项主要赛事中英对照 

 边看赛事边和娃一起学英语单词，给家庭体育时光加点料！

你家最喜欢哪个运动项目？还是更喜欢我们的中华白海豚吉祥物？留言区来聊聊吧！ 

      

新书速荐 




文章编号: 3527bd12b658d005d6f265a705f31040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (共计5000元！恩平工会11月蛋糕券来啦！还有广东总工会抽奖活动明天结束！) 2025-11-11 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247637139&idx=2&sn=e2392ceed9a8a1c8722c09d029ac6491






点击☝蓝色字体关注江门本地宝并设置星标，获取最新信息~ 

江门的宝子们 

注好消息 

恩平工会福利来啦

11月生日职工专属！ 

快来领蛋糕券！ 

还有广东总工会抽奖活动

一起来看看吧

               ↓↓↓ 

                    恩平工会福利 

                    蛋糕券 

                    Part 0 

                    1 

                   活动对象 

十一月份生日的恩平市工会会员 

                    Part 0 

                    2 

                   活动名额 

100名（每名额赠送1张价值50元的生日蛋糕券） 

摄图网：501298322（仅配图） 

                    Part 0 

                    3 

                   报名事项 

1、报名须知：参与报名的工会会员生日日期以本人身份证出生日期为准，非当月生日的会员请不要参与报名，占用名额。如非当月生日会员报名、中签视为无效，无效名额不发放生日蛋糕券。 

2、报名时间：11月11日00:00至11月16日23:59 

3、报名方式：在“江门智慧工会”小程序参与报名报名。 

大家也可长按识别扫描下方二维码 

关注【江门本地宝】 

进入“江门本地宝” 

在对话框回复【工会】 

即可快速获取 

恩平工会福利领蛋糕券活动时间，报名入口 

4、名单公布：报名结束后，采用抽签方式，随机抽取100名符合报名要求的会员，确定中签名单。中签会员将收到中签短信，中签名单在微信公众号“恩平工会”公布。（部分手机会智能拦截短信，如无收到短信通知，请在手机中被拦截短信中查找。） 

                    Part 0 

                    4 

                   发放方式 

价值50元的生日蛋糕券将于名单公布日起3个工作日内充值至中签职工在“江门智慧工会”平台实名认证的手机号码。 

                    Part 0 

                    5 

                   使用事项 

生日蛋糕券使用地点为恩平市喜点烘焙坊，中签人员凭手机号码可在恩平市任一喜点门店使用。生日蛋糕券不设有效期。 

联系电话：7371300。 

除此以外 

还有广东省总工会又来送福利啦

506份全运会限定周边 

300000张消费券免费送 

一起看看吧! 

↓↓↓ 

                   广东省总工会福利 

                     0 

                     1 

                    福利内容 

①506份全运会限定周边 

②300000张全运会周边产品85折券 

图源：广东省总工会（下同） 

                    0 

                    2 

                   活动形式 

①506份全运会限定周边奖品通过抽奖方式送出； 

②300000张全运会周边产品85折券在南粤分享汇小程序直接领取，数量有限，先到先得。 

                    0 

                    3 

                   活动时间 

①抽奖：11月4日-11月12日12点，活动结束即开奖 

②85折券：即日起可直接领取，数量有限，先到先得 

                    0 

                    4 

                   活动入口 

①抽奖：广东省总工会微信公众号 

②85折券：南粤分享汇小程序 

大家可以扫描下方二维码

关注【江门本地宝】 

进入“江门本地宝” 

在微信聊天对话界面回复【工会】 

可获取广东省总工会福利 

消费券领取入口+抽奖入口！ 

                    0 

                    5 

                   506份全运会限定周边奖品 

①全运会3D浮雕金版（999足金20mg）（共1份） 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

②英红九号（茶叶+茶具套装）（共5份） 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

③杂粮饼刺梨茶套装（共200份） 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

④解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色）（共100份） 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

⑤萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）（共100份） 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

⑥硅胶收纳包挂件（款式随机）（共100份） 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

                    0 

                    6 

                   注意事项及使用规则 

✅85折券 

1、活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券，数量有限、先到先得。 

2、该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。 

3、北京、上海、天津、河北、江苏、安徽、浙江、福建、湖北、湖南、广东、广西、江西、海南地区下单金额 >100元包邮，小于100元需要支付运费10元。 

重庆、山西、河南、辽宁、山东、四川、贵州、云南、陕西地区下单金额 >100元包邮，小于100元需要支付运费12元。 

吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、青海、宁夏地区下单需要额外支付15元运费。 

西藏、新疆地区下单需要额外支付20元运费。 

4、该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

5、领完券后点击“立即使用”即可跳转到全运会专区使用。 

6、全运会专区也可购买中国人民银行发行的第十五届全国运动会中国龙加字银质纪念币套装。（优惠券不适用） 

✅其他奖品抽奖 

1、参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

2、中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

记得分享给小伙伴~ 

还想了解江门相关信息 

大家可以扫描下方二维码 

关注【江门本地宝】 

进入“江门本地宝” 

在微信聊天对话界面 

点击下方菜单栏中【微信办事】 

进入后上下滑动，即可获取 

江门身份证、居住证办理攻略 

江门各类补贴申领指南汇总 

以及江门各类招聘信息汇总等内容 

—END— 

右下角，您点一下赞+推荐

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务： 

（上下滑动查看更多） 

回复【健康证】获取江门健康证办理地点 

回复【招聘】获取江门国企、事业单位招聘最新消息 

回复【机场大巴】获取大巴最新时刻表及购票入口 

回复【居住证】获取江门居住证办理指南、入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【退休】获取退休年龄计算器 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明：本文由江门本地宝整理发布，转载需注明！ 

▌来源：恩平工会、广东总工会、江门工会、江门本地宝综合整理 

▌编辑：泽楠（张双庆） 

▌商务合作：电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信： 

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息，可以设置星标： 

戳原文，进入江门微信办事专题，获取更多办事指南 




文章编号: f1fe5361d5639e58c0d09b5320e35a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (双11秒杀直降1000元【广西亲子营】追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-11-11 酷爸旅游   酷爸旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyODc2OA==&mid=2247493919&idx=6&sn=0846f3816b5bc7a957253e6b5944536a




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个冬季一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人11月8-12日限时秒杀立减1000元/人实付价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

添加客服参与秒杀

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日

寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。8.费用不含发票，开票需补税点，详询客服★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%★ 报名咨询长按识别二维码，添加客服微信，回复【寒假广西亲子营】即可咨询报名！

声明：文中部分图片来源网络，版权归原作者，如侵权请告知删除国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: 6172eaa36be636af6a5f4de6ac12b38a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (关注丨中国视听大数据（CVB）纪录片传播趋势观察) 2025-11-11 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247517231&idx=1&sn=243b913f611aa254f965665dbf54c13c




关注丨中国视听大数据（CVB）纪录片传播趋势观察

纪录中国

点击蓝字关注 纪录中国

据中国视听大数据（CVB）统计，今年前三季度，全国卫视频道累计播出纪录片958部，播出总时长超3.5万小时，累计收视时长95亿小时，收视规模突破635亿人次，同比上涨9.2%，纪录片呈现出三个突出的传播亮点。

近年来，广电总局深入实施“记录新时代”纪录片创作传播工程，着力推动纪录片精品创作、融合传播、赋能千行百业取得新成绩。据中国视听大数据（CVB）统计，今年前三季度，全国卫视频道累计播出纪录片958部，播出总时长超3.5万小时，累计收视时长95亿小时，收视规模突破635亿人次，同比上涨9.2%。

从传播数据角度观察，今年以来，纪录片呈现出三个突出的传播亮点：

第一，抗战题材等重大主题纪录片紧紧围绕重要时间节点科学排播，取得良好收视效果，在主题宣传中发挥了不可替代的作用。CVB数据显示，围绕抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利80周年这一重大历史节点，今年7至9月，总局提前谋划，全国卫视频道形成合力，先后播出抗战题材纪录片1675集，总时长超667小时，累计收视规模达15.1亿人次，成为重要时间节点、重大宣传中不可或缺的节目品类。这些纪录片注重个体视角、情感共鸣的叙述手法，将宏大主题作精细化表达，有效将历史转化为可感、可触、可共鸣的故事。如纪录片《胜利日——大阅兵2025》生动展现战士们筹备阅兵的幕后故事，累计收视3287.4万人次，深受观众关注和喜爱；纪录片《心安何处》通过寻访中日遗孤老人的生活现状，揭示战争罪行，以新视角关注战争创伤下的普通人，情感细腻真挚，在东方卫视首播时较当月频道纪录片平均水平高52.7%。在网络端播出时，收视曲线体现出纪录片“主题—口碑—观看—话题—认知”的“传播螺旋”，这个“传播螺旋”是形成纪录片传播“长尾效应”的一个典型特征。

纪录片《心安何处》海报

第二，纪录片类型化趋势凸显，自然地理、历史人文、社会现实类纪录片收视规模包揽今年前三，精品纪录片“长尾效应”明显。

纪录片《大河之洲（第二季）》海报

今年前三季度，自然地理类纪录片收视规模达211.1亿人次，在各题材中领跑。央视纪录片《秘境深处》首播收视率1.494%，累计收视超7480万人次，位列自然地理类纪录片收视第一。山东台制作播出的纪录片《大河之洲（第二季）》国庆期间首播本地收视率1.805%，全国收视率是今年频道纪录片平均水平的两倍。此外，吉林卫视纪录片《秘境吉林》、广西卫视纪录片《漓江》、广东卫视纪录片《中华白海豚》、东方卫视纪录片《东滩，鸟类的家园》、江苏卫视纪录片《连接世界的中国湿地》等作品，均在大小屏实现大量观众追更、点播和回看。

纪录片《中华白海豚》海报

历史人文纪录片收视规模达199.2亿人次，位列第二。央视纪录片《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率2.440%、2.203%。上海台制作的纪录片《文运中国》在32个省级卫视联合播出，累计收视规模超1.1亿人次，收视表现出色。

纪录片《文脉春秋》海报

社会现实类纪录片收视规模达71.1亿人次，位列第三。央视纪录片《大国基石（第二季）》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽社会现实类新播纪录片收视率前两名。北京卫视纪录片《我为群众办实事之问计向新》收视表现突出，首播北京本地平均收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。

纪录片《大国基石（第二季）》海报

纪录片《绿水青山中国答卷》海报

分析前三季度的新播纪录片的传播数据和今年以来网友的点播情况，有一点发现值得总结：好的纪录片传播曲线与其他节目类型并不完全一样，特别是自然类、知识类纪录片，他们很少受到时效性的限制，可以穿越时空界限，呈现出明显的“长尾效应”，这种长尾效应的取得，与几个因素密切相关，可总结为四个方面：分别是“知识含金量、极致画面感、生活烟火气、心灵抚慰力”。不同类型作品具备其中一到几个方面，都有可能产生长尾效应。比如历史知识类的作品，类似于《中国通史》《河西走廊》《中国》《紫禁城》这样的作品，它的首播收视未必很高，但它的点播回看数据能够保持在一个很长时间的高位，而且，在叠加舆论场话题热度这个因素后，这类作品作为一个领域的头部内容，更能受到观众的主动搜索和观看。比如，今年是故宫博物院建院100周年，纪录片《故宫》《紫禁城》《故宫100》的点播量就会进一步提升。同样，“极致画面感”也适用于超高清政策。在自然类纪录片中体现的非常明显，一部好作品即使在多年前很受欢迎，但如果拍摄时的清晰度不足，现在的观看意愿就会大幅降低。从这个发现当中，也为全媒体评价体系提出了新的要求，这就是对纪录片的评价不仅要像其他节目类型一样关注首播，关注短期内的传播成效，还要对这些具有长尾效应的作品，比如播出后传播数据保持在一定区间的作品，进行长期的数据观察，以更好地把握精品作品的传播全貌。

纪录片《河西走廊》海报

第三，纪录片作品破圈传播增多，彰显大小屏融合传播走深走实。

广电总局始终高度重视精品创制传播工作，在总局“记录新时代”纪录片创作传播工程在行业产生广泛影响、取得丰富成果基础上，总局近年来又深化推动精品创作工程，推出了“纪录片创新行动计划”，这些政策综合运用规划引导、资金扶持、专家支持、协同播出等手段，对纪录片这个已经从“小众”走向“大众”，又从垂类而实现分众传播的节目类型来说，起到了重要的推动作用。今年，总局专门印发“丰富电视大屏内容、促进内容供给”的21条举措，推动大小屏形成传播合力，有效提振了市场信心，扩大了传播效果。比如，总台纪录片《山河铭记》通过大小屏同步播出，实现广泛覆盖与深度互动，在全国31个省区市收视份额超10%，同时围绕主题策划系列短视频，抖音平台#山河铭记# 话题播放量达4503.9万，以轻量化、可视化、互动化的方式延伸内容价值。今年哔哩哔哩推出的网络纪录片《人生海海》大小屏融合传播效果优异，东方卫视首播期间收视率较频道纪录片平均水平高3.8倍，B站累计播放量突破5055万。通过大小屏联动，优质纪录片内容打通不同受众圈层，收视影响力持续放大，形成协同传播、话题共振的放大效应。

纪录片《人生海海》海报

此外，优质纪录片IP的价值延伸，也逐步成为赋能地方文旅发展的重要力量。近年来，越来越多的卫视频道和网络视听平台注重纪录片IP的打造和延伸，有效拓宽了纪录片的产业价值。纪录片《舌尖上的中国》促进了地域美食的品牌建设，今年第四季开播以来大屏收视触达5.6亿人次，抖音话题超63.4亿播放，吸引众多游客纷纷“寻香而去”；湖南卫视纪录片《安化黑茶》播出后，相关微博话题阅读量超1.1亿，安化茶马古道景区迎来旅游热潮，直接拉动地方经济的发展。

纪录片《舌尖上的中国（第四季）》海报

来源：中国视听大数据

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e2bf2a6c5201aceb51a0bc16a4c12af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (爆火断货！广州这些门店可购“吉祥物”→) 2025-11-11 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247527396&idx=5&sn=5092e62478f54279ef379a8382c8f550






      戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

随着十五运会的热潮来临，周边文创产品也受到市民游客追捧。记者从部分门店了解到，目前每天都要补货，部分系列甚至已经卖断货。 

在天河购书中心的十五运会周边产品专卖店，早上10点过后人流开始增多，其中，这套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。 

有市民为了集齐该系列全套吉祥物公仔，不惜辗转多间门店。部分门店即使试行了一人限购一个的措施，依然出现排队购买现象。还有市民向记者表示，一次消费超千元，当中最贵的一套，是金镶玉的十五运会纪念品。 

门店经理莫琼仪向记者表示：“即使现在每天都要补货，但还是供不应求。最近这段时间，营业额有明显升幅。而在十五运会开幕之后，还会不断有新款产品陆续上市。卖得比较好的是盲盒，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，因为现在全运会所有的周边产品都太火热了。 

超萌的喜洋洋和乐融融 

俨然成为了大湾区新晋“顶流” 

让无数网友纷纷“上头” 

为了不浪费大家时间 

小编为大家梳理了 

一份现有的十五运会文创图集 

并附上了门店地址 

让你第一时间能把这些萌物带回家 

生肖萌运会盲盒挂件 

主体以十五运会吉祥物为基础形态，巧妙融合十二生肖的典型特征。以创新的方式展现全运会的活力与传统文化的魅力，让这款毛绒包挂成为连接传统与现代、体育与文化的桥梁。 

西游联萌挂件盲盒 

以西游经典角色为载体，传承勇敢慈悲等文化精神，在 “湾区” 背景下，让它们化身环保与和平守护者，各展所长，守护湾区生态、文化与梦想，实现经典与时代的美好融合。 

热血十五运战舞手办盲盒 

以国家级非遗英歌舞《水浒传》中的人物特征，结合十五运会的运动赛事项目创作的国潮非遗公仔摆件。精选燕青、戴宗等6位英雄角色，提取其标志性脸谱、服饰、姿势，与羽毛球、田径等6类运动赛事巧妙结合，为方寸之间的手办注入更多文化和情绪，是符合当下的文化理解、现代审美及消费主流的一套非遗文化手办。 

十五运会萌粒盲盒 

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，赋予了更软萌的运动造型与休闲姿态。吉祥物有着或坐或卧或趴着的基础形态，也做着古灵精怪的表情打着招呼，还有网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。整体高度3.5厘米左右，大小比传统盲盒更小巧精致可爱趣萌，以盲袋的形式展示销售，更像一包包可爱的糖果。 

美食公仔系列挂件 

（菠萝包、虾饺、蛋挞、猪扒包） 

以粤港澳的特色美食为主题，让喜洋洋与乐融融把美食穿到身上。民以食为天，可爱的形象与美味的食物融合在一起，无论是谁都想带一个回家。 

解压吹泡泡挂件（喜洋洋款） 

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，整体以硅胶为材质，平时配搭与包包或钥匙扣，可以通过手部的按捏挤压，从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型生动可爱有趣，通过按捏又达到了心情解压的作用。采用最新紫外线变色效果，产品在室外紫外线光照下白色变为粉色，与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。 

硅胶收纳包挂件 

（喜洋洋/乐融融） 

将广东的醒狮文化与吉祥物形象巧妙结合。整体采用毛绒与硅胶材质结合，充满亲肤力和时尚感，公仔的大眼睛、灿烂笑容和充满运动元素的服饰，既象征着全运会的激情，也体现出大湾区的现代活力。特别之处在于，这款硅胶收纳包设计灵感独特之处隐藏一个收纳功能，可以满足日常小物件收纳的实用需求，又让产品充满趣味互动感。无论是收纳使用还是作为收藏品展示，都能让人感受到全运会的热情氛围与大湾区的蓬勃生机。 

寻味粤港澳系列冰箱贴 

（广州美食、香港美食、澳门美食） 

寻味粤港澳美食系列冰箱贴设计，匠心独运地将三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。 

“狮舞银花”火炬首发限量徽章 

徽章融合了醒狮和火炬元素，限量发售。非常有纪念意义。 

城市打卡旋转冰箱贴 

冰箱贴中心以十五运会会徽为主题，第二层一周环绕大湾区11个城市的地标建筑，有广州的五羊石雕、小蛮腰、香港的紫荆花雕塑、澳门的大三巴牌坊，肇庆披云楼、珠海渔女、珠海大剧院、佛山祖庙、中山烟墩塔、惠州西湖、江门瑞石楼等。 

竞赛城市天际线流沙冰箱贴 

冰箱贴以“空中俯瞰湾区”为灵感,构建双层动态场景，下层为赛事承办城市地标天际线立体浮雕，上层透明穹顶内嵌流沙秘境，两只全运会吉祥物乘坐在悬浮热气球中，随沙粒流动轻盈摇摆。整体设计突破静态边界，以流动色彩与动态视觉传递“体育精神跃动城市心跳”的浪漫叙事。 

重点门店 

正佳广场东北门 

地址：广州市天河区天河路 

228号东北门外 

天河体育中心店 

地址：广东省广州市天河区 

广州天河体育中心东门 

(广州赛区执行委员会旁) 

中山纪念堂店 

地址：广州市越秀区东风中路299号 

中山纪念堂西三门广州礼物 

x吾堂有礼文创店 

广州艺术博物院（广州美术馆） 

地址：广州市海珠区艺苑路198号 

广州艺术博物院（广州美术馆） 

一层美术馆文创店 

 越秀公园 

地址：广州市越秀区解放北路988号 

越秀公园正门观光车站旁 

广州市国防教育中心 

地址：广州市天河区天源路411号 

广州市国防教育中心文创店 

 白云国际会议中心 

地址：广州市白云区 

白云大道南1045号 

白天鹅酒店 

地址：广州市荔湾区沙面南街1号 

广报中心北塔 

地址：广东省广州市海珠区 

阅江西路370号广报中心北塔 

方所书店（太古汇店） 

地址：广州市天河区天河路383号 

太古汇MU35号 

广州礼物·文化生活美学空间 

地址：广州市天河区珠江西路5号 

广州国际金融中心（IFC） 

·M层·广州礼物 

除了线下渠道还可以通过 

“广州礼物”小程序 

“全运广州”小程序 

“全运会周边潮玩文创”抖音店 

等线上平台，将好礼带回家 

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑：李嘉祺/杨啔/黄鸿熙 

   校对：柴宁 

   监制：黄东鹏 

   主编：杨子 

   二审：陈晓明 

   爆料热线：15018416999 / 13318743888 

   Email ：157242659@qq.com 

法律顾问：覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问：叶锦松-广东省深圳市瀚墨轩书画院/院长 

本文版权归广东新闻频道未经允许，不得擅自转载，转载需注明来源。 




文章编号: f3f7d9ee096c2a60d06f364221cacacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (卖爆了！全运会“大湾鸡”火出圈？！网友：太上头了...) 2025-11-11 CHINAPLAS国际橡塑展   CHINAPLAS国际橡塑展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQwMzI4OQ==&mid=2247737389&idx=1&sn=bb8af6fff478396ee8e6b038cbc68a75




2026上海见！

CHINAPLAS 2026 国际橡塑展，4月21 - 24日，与您相约上海 · 国家会展中心（虹桥）！

最近

如果你在粤港澳大湾区的大街小巷

突然听到有人兴奋大喊：

“看！大湾鸡！”

请，不必疑惑~

正是爆火出圈的新晋“顶流”

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

它们以国家一级保护动物

中华白海豚为原型

命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

好好的中华白海豚，咋就被传成了“大湾鸡”？

因为...真的很像啊！

这一白一粉的配色，不就是“白切鸡”和“豉油鸡”吗？！

哈哈哈，没有一只鸡能走出广东！

▲图源：大湾区之声

可爱到发芽的

“喜洋洋”和“乐融融”

让无数网友纷纷“上头”

相关周边商品备受追捧

不少热门款式卖断货！

01

解压吹泡泡挂件

吹泡泡挂件堪称“销量王”。其整体以硅胶为材质，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

▲十五运会解压吹泡泡挂件，材质：硅胶+TPR。图源：十五运会赛事IP文创店。

只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。

▲动图截取自：“discovergba”视频号

此外，它采用最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会变为粉色，与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。

▲动图截取自：“discovergba”视频号

02

“西游联萌”盲盒

齐天大圣孙悟空摘下头套——哇！面具下露出的竟然是“喜洋洋”的软萌脸蛋！

▲图源：东莞茶山发布

这款由广东我扬文化发展有限公司（下称“广东我扬”）打造的“西游联萌”盲盒，它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

▲图源：东莞茶山发布

“我们希望经典文化能‘活’在日常生活中，也让全运精神变得‘触’手可及。”广东我扬副总经理赵瀚揭秘了设计巧思，“磁吸换脸”的工艺，不仅让结合更完美，还大大增加了公仔的互动性和趣味性。

▲图源：广东民生DV现场

对了，该组盲盒还有一个隐藏款 - 小白龙哦。

▲图源：广东民生DV现场

03

“醒狮披风”毛绒公仔

除了西游盲盒，广东我扬设计生产的另一款产品 - “醒狮披风”毛绒公仔，同样吸睛。

▲图源：东莞茶山发布

有春、夏、秋、冬四款，披风颜色和绣花都各不相同：春天的桃花、夏天的荷花、秋天的麦穗、冬天的腊梅花，细节感拉满。

▲图源：东莞茶山发布

小醒狮的头顶还特别采用了晶莹透亮的新材质，灵动地还原了水柱设计，显得格外软萌。

赵瀚介绍，从接到任务到最终出品，团队结合岭南醒狮文化，反复打磨，才做出了这款可以穿脱、有互动感的毛绒公仔。

04

硅胶毛绒挂件、萌粒盲盒

将醒狮非遗元素融入产品设计中的，还有东莞市文博工艺品有限公司。

蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融” 的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒盲盒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”。

05

十五运首款AI版吉祥物

“我是粉海豚‘乐融融’，头顶有粤港澳三地小水花…”

东莞康达玩具礼品有限公司推出的AI版毛绒公仔，搭载了与国内AI语音交互领域领军企业 - 北科瑞声共同研发的AI机芯，不仅可以熟练地进行自我介绍，还能与观众进行趣味互动，甚至自己讲故事。

▲图源：东莞日报

目前，康达所生产的吉祥物产品覆盖20厘米、50厘米及挂件类毛绒公仔。除基础款与AI款外，还结合赛事特点与地域文化，开发出多达25种不同款式：

例如，配合东莞承办的篮球与举重项目，推出相应运动造型款式；巧妙融入代表广州的木棉花、香港的紫荆花以及澳门的莲花等元素；更推出头顶三色小水花可发光的功能款产品。

▲“十五运”毛绒吉祥物运动版。图源：茶山镇融媒体中心、东莞茶山发布。

此外，康达还计划结合潮玩元素，推出搪胶毛绒盲盒系列。

▲“十五运”毛绒吉祥物AI版。图源：茶山镇融媒体中心、东莞茶山发布。

嘤嘤嘤，真的萌化了~

你最喜欢的

十五运吉祥物周边有哪些？

欢迎在评论区晒照哇！

#十五运会 #全运会 #吉祥物 #喜洋洋乐融融 #潮玩 #CHINAPLAS国际橡塑展 #国际橡塑展 #橡塑科技革新未来

潮玩产业的背后

离不开橡塑科技的加持！

探索潮玩、手办制造无限可能

尽在CHINAPLAS 2026 国际橡塑展

4月21 - 24日

上海 · 国家会展中心（虹桥）

发现创新材料，了解前沿科技

不亦乐乎~

▲图摄于CHINAPLAS 2025 国际橡塑展。

END

（素材源自：广东民生DV现场、广州广播电视台、深圳特区报、大湾区之声、东莞茶山发布、东莞日报等，由CHINAPLAS国际橡塑展综合整理，转载请注明。）

往

期

回

顾

展会

CHINAPLAS 2026 国际橡塑展：科技驱动高质量，绿色引领新未来！

行业

上岸了！海洋废塑料“变身”十五运会吉祥物？

热点

科莱恩、巴斯夫、赢创...加码中国市场！看上了什么？

资讯

从隔膜到机器人，超高分子量聚乙烯有多全能？

点击“阅读原文”，进行CHINAPLAS 2026观众预登记！


文章编号: 19a8720a3eba83c27f22024d19da99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (新闻易知丨全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏→) 2025-11-11 机车先锋   机车先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQwNjkyMQ==&mid=2648621591&idx=4&sn=e83c7d067d175f6567b5fd870f529d64






最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

来源：人民日报微信，统筹：林渊 张世悬 刘杰，策划：陈泉伊 喻晓雪 黄鹏飞 王若彤 张宇 张雅凝 

本期编辑：王若彤 

机械与汽车工程学院媒体运营部 

来源丨人民日报

编辑丨李耀凯 

初审丨崔庆雨 

复审丨焦传伟 

终审丨李龙    




文章编号: 6b4e4d00d8a72d6826d541e816325a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【博行·运动】全运“童”行，粤创未来 —— 培英实验幼“爱享季”之第十五届全国运动会主题活动) 2025-11-11 广东江门市培英实验幼儿园   广东江门市培英实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwNzMwNA==&mid=2247600404&idx=1&sn=20203284577d8d5a305f77c845892bc3




爱享“全运”，健康“童”行。当“激情全运会，活力大湾区”的口号响彻南粤大地，当江门作为粤港澳大湾区重要节点城市接过第十五届全国运动会8项赛事承办重任，培英实验幼儿园的孩子们也开啔了一场与全运同行、与体育对话、与湾区共成长的奇妙旅程。

童言童语，走近全运

全运会真的来江门啦！

我们能在家门口看运动员比赛啦！

爸爸告诉我，运动员会在江门体育中心、恩平赛道上绽放竞技光芒呢！

全运会的比赛项目有哪些呀？

跳水运动员好勇敢呀！他们像小海豚一样灵活。

孩子们围着老师你一言我一语，满是童真童趣，全运探索之旅快乐啔航！

在家长和老师的陪伴下，孩子们化身“全运小记者”，一起查资料、看视频、做调查表。在共研互动中，运动的种子悄悄发芽，家园的温暖与体育的热情悄然融合。

荧屏共情，荣耀入心

全运会不仅是体育竞技的舞台，更是展现国家凝聚力与文化自信的窗口。开幕式当晚，无数家庭围坐电视机前。AI醒狮、英歌锣鼓搭配全息投影、AR龙舟轮番登场，粤剧、广绣等岭南符号闪耀舞台，孩子们瞪大眼睛直呼神奇；运动健儿精神入场，大家挥舞小国旗欢呼雀跃，心中满是崇敬自豪。

◁ 左右滑动查看更多 ▷

开幕式后，师生、家长们沉浸式感受体育竞技的魅力。孩子们蹦跳欢呼，用清脆的声音喊着“加油！加油！”，为运动健儿鼓劲呐喊。运动员拼搏的身影，在孩子们心中种下“勇敢坚持”的种子。

◁ 左右滑动查看更多 ▷

课堂趣学，读懂湾区

为了满足孩子们的好奇心，老师们精心准备，通过动画生动解读会徽中木棉花、紫荆花、莲花“三地同心”的寓意，用绘本故事介绍中华白海豚吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的由来，用图片对比乒乓球、羽毛球、田径等不同项目的特点。孩子们还投票选出了“我最喜爱的运动”，纷纷为自己喜欢的运动项目投上一票。全运知识在趣味中传递。

向下滑动查看

巧手创想，玩转全运

小小巧手，创意无限。孩子们用彩笔勾勒出运动员矫健拼搏的身姿；用匠心巧思，制作出憨态可掬的全运吉祥物与栩栩如生的迷你运动器械。大家还把眼中的赛事盛景、心中的湾区热忱，都化作一幅幅鲜活画作、一件件别致手工作品，让创意在指尖尽情流淌、蓬勃绽放。

◁ 左右滑动查看更多 ▷

户外竞技，体验快乐

为了让孩子们亲身体验运动的乐趣，幼儿园把全运项目“搬”到了阳光运动场！孩子们在奔跑冲刺中感受田径魅力，在舒展跳跃中模仿体操姿态，在团队接力中学会默契协作。一次次尝试与挑战，大家学会了合作、坚持与超越，感悟了运动不止胜负，更有并肩同行的温暖与突破自我的成长。

◁ 左右滑动查看更多 ▷

2025年11月9日至21日，这场跨越粤港澳的体育盛会，让童年与体育美好相遇，这不仅是运动健儿竞技的盛会，更是培实幼“爱享季”里最生动的成长课。培英实验幼儿园以“爱享运动”为桥梁，将国家大事转化为童年成长的养分，让小小公民在文化传承中坚定自信，种下“更快、更高、更强”与“同心、同行、同未来”的信念，助力他们以稚嫩脚步奔赴无限可能，创造更多精彩。

全运“童”行，粤创未来 —— 童年的每一次奔跑，都在奔向时代的星辰大海！

部分图文转自网络，如本公众号内容涉嫌侵权，敬请相关权利人及时联系我们，我们将尽快予以删除处理。


文章编号: 6761260d2a8e76b3f680b09f6fdd34d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (十五运吉祥物之父刘平云：设计要与民同乐｜全运时间·高端访谈) 2025-11-11 金华号   金华号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAwMTg5Mw==&mid=2649559245&idx=1&sn=a1842a7f7d2b9b5187a3de9c366d68fc






2025年11月9日，第十五届全运会开幕式在广州盛大举行，“湾区美学”惊艳世人。 

开幕式上，由众多习武少年扮演的“喜洋洋”“乐融融”，为吉祥物注入了鲜活的生命力，成为当晚迅速“出圈”的亮点之一。 

在本次全运会的视觉表达中，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”无疑是全网最火爆的设计。 

这是广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队，继北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计后，又一“国民级”作品。 

火爆之后，它们还能为我们带来哪些啔示？就此，刘平云接受羊城晚报记者专访。 

   广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云 

乐见：通过共情实现共鸣 

羊城晚报：从冬奥会的“冰墩墩”到这次的“喜洋洋”“乐融融”，都是火爆的吉祥物设计。能够这样“梅开二度”的设计师、设计团队，在全球都是少见的。 

刘平云：首先，我确实为团队感到骄傲。如果说我们如何实现，那就是始终有自己的方法论，即坚持相关性、在地性、时代性的设计法则。 

吉祥物设计，首先应该为相应地域和文化作出努力和贡献。这次我们以中华白海豚作为粤港澳大湾区的共同象征，基于三层考量： 

一是中华白海豚的名字中蕴含着“中华”二字，象征着深层的民族认同与回归期盼； 

二是白海豚对生态环境极为敏感，近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域，体现了大湾区生态文明建设的成效，以它作为原型也体现了设计的在地性；三是白海豚作为高度社会化的群居动物，其集体行动的习性契合了粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核。 

从时代性的角度，如何实现传统文化的现代转译，是设计过程中面临的最大挑战。我们采用了“文化性+时代性”的设计策略，在造型上强化了白海豚的微笑曲线和流畅体形，赋予其亲和力与动感。色彩上选择了“一白一粉”的配色方案，既符合白海豚运动后血管充血变粉的生理特性，也兼顾了色彩心理学和市场需求。 

特别值得一提的是吉祥物头顶的“三色水柱”设计，这个视觉元素既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态，更巧妙地融入了粤港澳三地的象征色彩：广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。 

这种设计语言将地方性元素、国家性事件与普适美感融为一体，使地域文化成功升华为区域叙事的一部分。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   羊城晚报：自去年公布以来，公众非常喜欢“喜洋洋”“乐融融”，不少人为他们起了新的名 

   字，进行了二次创作。作为设计师，这些变化和现象在设想之中吗？ 

刘平云：如果说十五运会的会徽等标识具有代表官方的属性，那么吉祥物却不一样。今天，吉祥物已经远远超越之前的价值。它不仅仅是一个吉祥符号，更是一个文化IP，更多地在为民众带来情绪价值。 

当设计师需要考虑如何让吉祥物带来情绪价值，我们的设计理论，都是希望能够通过共情的设计，带来共鸣的结果，需要自己站在广义文化消费者的角度去看待这个现象，需要我们在前期的设计中，留下一些空间，让民众有可能参与进来，从而激发大家的想象力。 

比如大型活动的吉祥物设计，通常是不设性格、不设性别的，而本次的“喜洋洋”“乐融融”正好是一对，颜色一白一粉，为公众留下了很大想象空间。 

又比如，因为粉色皮肤是中华白海豚在运动过程中皮肤充血的表现。因此，我们在设计运动项目的时候，有意识地把力量型项目分配给了粉色的“乐融融”，而技巧型项目分配给了白色的“喜洋洋”。这样预设，让大家有了更多解读空间，有说法就认为“喜洋洋”是i人，“乐融融”是e人，前者内向一些，后者活泼一些。 

因此，我们看到不少吉祥物表演者的有趣动作，似乎赋予了吉祥物人格化，形成了很大的传播效应。他们的作用非常大，他们是非常好的桥梁和渠道，让吉祥物的性格和特性更加饱满，丰富和具象化了大家对吉祥物的想象，更让加深大家对吉祥物的印象。 

羊城晚报：当自己的作品进入公众视野，公众不断对作品进行二次创作，您如何看待设计师、公众和作品的关系？ 

刘平云：在艺术家和设计师之间，我只能认为自己是设计师。设计师的出发点和艺术家是不同的。如果说艺术家的本体是自我，是表达内心的，而观众的共鸣可能只是锦上添花，那么设计师的使命和本领，在于为民众服务，致力于取得公众的共鸣和认可。 

我一直提出，为人民设计。我努力让自己的作品站在民众当中，换位思考地为大家做设计，让大家接受真正的好设计。因此，我很在意自己的作品是否能被公众接触，是否能让公众接受和参与进来。 

你提的这个话题特别好。如何看待我们的作品，首先是我们要有一个追求，在思想、美感、气势上，形成文化和艺术结合体，这是设计师的基本修行。 

再者就是民众的呼应度。当不少人根据自己的生活和观感，为“喜洋洋”“乐融融”起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的——因为这样实现设计与民同乐的目标，也是让更多人关注和参与了全运会。 

大家的积极参与是我非常认同的。正因如此，我在今年9月比较正面地回应了公众的二创现象，大家因此认为吉祥物更有趣、更好玩、更有亲和力，大家因而玩得更开心。 

今天，UGC（用户创作内容）的概念越来越有效了，也是文化消费的发展趋势。我们逐渐发现，如果在设计之初没有考虑到UGC，那么肯定是失败的作品。 

今天的视觉设计，不仅是吉祥物或IP，甚至我们的标识，也可能通过某种可变性，让公众受众可以参与进来。这就是设计根据时代需要、消费需求作出的变化和调整。 

吉祥物更是如此，我们在发布前完成的设计只是首创阶段，让民众参与进来二创、乃至三创都是设计的一部分，依靠民众参与之后，才能真正实现设计的价值，才能通过共情实现共鸣。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创新：嗅到未来的趋势 

羊城晚报：您在广东求学工作接近四分之一个世纪。您的设计心路是怎样的？广东的文化和设计土壤为您提供了怎样的养分？ 

刘平云：我是2000年来到广州美术学院读研究生的。当时我就在研究国外发达国家的流行符号和形象。我思考，他们为什么可以形成这样的文化符号，并通过这样的符号输出自己的文化乃至价值体系。 

我更思考，我们中国如何能有属于自己影响世界的文化符号。多年来，我一直相信，只要坚持下去，我们在文化IP、文化产业上，一定会有曝光乃至爆发的机会。当时我预测会在一二十年内，现在我等到了。 

“相关性、在地性、时代性”的方法论一直我所坚持和不断验证的，而在具体的过程中，我也在不断把新内容丰富进来，这是一个动态的过程。我不希望自己被方法禁锢，团队也必须创新。 

创新也是广东这片土地给予我的养分。广东是改革开放的前沿地带，有着交融和开放的先天优越条件，香港乃至海外的设计风格较早在此交汇，为我们提供了更多的滋养和机会。 

广东有着开拓先锋之气。过去，广美的集美设计、白马设计等等，有着我的前辈、师兄、同行，他们完成的健力宝、太阳神广告，以及很多五星级酒店的空间设计，都代表了广东设计在全国的一席之地。 

作为华南设计的重镇，广美七十多年的历史和沉淀，为我们提供了优良的传统，更为我们提供了机遇和舞台，让我们得以在实践中历练自己，更让我们的作品得以受到更多的关注。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及多版设计稿 

羊城晚报：自在广东举办的六运会开始，国内开始为运动设计吉祥物。多年以来，广东的吉祥物设计形成了怎样的特点？ 

刘平云：过去的吉祥物，只是吉祥如意的文化符号，并没有形成“文化+商业”的关系。 

1984年，洛杉矶奥运会首次实现了商业化模式，引进企业赞助等等，其中吉祥物作为文化符号，也开始有了商业化、产业化的可能性。当先河一开，广东瞬间就嗅到了未来的趋势。当1987年六运会在广东举办，我们也开始融入了这种趋势，开全国风气。当年方唐老师设计的吉祥物作品，也有几千万价值的产品量，相当了不起，我对此印象特别深刻。 

随着九运会、亚运会等重大运动会的承办，广东乃至大湾区越发注重把文化和体育、商业加在一起。当大家还只是把吉祥物作为文化符号，我们已经开始探索着让它和公众互动，提供情绪价值，拓展经济价值。 

如今我们看到，这次十五运会的吉祥物有关产品，已经开发了20个品类，接近3000款产品，总有一款是你喜欢的。这是前无古人的。通过十五运会，我们已经实现如此庞大的创意体系。 

这一切的背后，是广东在这个领域的独到眼光和开拓勇气。今天的大湾区还强调科技和文化艺术的融合，很多创意产品尝试广泛应用人工智能技术参与研发设计。“文化+体育”“文化+商业”“文化+科技”，还会不断加下去。这些都是广东特色。 

十运会开幕式“礼包”，背包上图案为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

广东：发挥想象力的底气 

羊城晚报：今天，设计文化不仅是情绪价值的增长点，更是经济价值的增长点。记得当“一墩难求”的时候，广东的制造业有能力开足马力满足市场需求。所以，广东的创意产业链有什么优势？能为设计师带来怎样的可能性？ 

刘平云：这个话题非常好。广东的优势在于整个产业链相当完善和饱满，覆盖了前中后端。作为前端的设计研发，有广美团队、喜羊羊团队、熊出没团队等等，代表着我们广东的创作力量。 

作为中端的产品开发，东莞、澄海等地成熟的玩具产业主体，在全球都占有重要比分，是我们的优势产业。更重要的是，这些庞大成熟的企业和原创团队，他们能够精准实现设计。 

比如当年设计冰墩墩的时候，历届奥运吉祥物都是单一材质，而冰墩墩的外壳和本体是不同材质。当时领导就对我们说：你们不用想这么多，交给东莞的公司就行了，他们能解决的。正是因为有了这样的实现力、生产力，让我们设计师得以放心大胆发挥想象力。 

作为末端的销售市场，大湾区整体人口超过一亿，这次我们的十五运会特许商是非常很乐意在大湾区开全运会的，他们认为这个市场基数非常好，而且广东的销售渠道能力也很强。 

综上所述，广东的前中后端完善，产业链作用就会被持续优化和放大，为创意到产业的落地产出提供了最大的确定性， 

   我们就有着更多机会孵化好的创意、好的产品。广东文化产业已经连续二十多年位列全国第一，这个数据和更多的事实证明了广东的创意产品在全国的优势和地位。 

   市民展示十五运会开幕式“观礼包 

羊城晚报：从设计师的角度，行业要更进一步发展，还有什么需要拓展和完善的空间？ 

刘平云：我觉得空间还是蛮大的，首先反映的就是在版权上。首先我们非常需要版权保护，当年“一墩难求”，我就在许多地方看见盗版，这方面就还有完善的空间。其次，对于一些公益性质的吉祥物乃至文化IP的授权，可以适当“松绑”，让公共性的形象变成公益性，让成功的文化IP长红下去。 

在本次十五运会，社会公众对“喜洋洋”“乐融融”的期待，早已超越其作为十五运会吉祥物的初始功能。这种期待背后，是体育文创产品从赛事标识向文化消费载体的转变。一个成功的吉祥物，应该具有独立的文化价值和商业生命力，能够延伸产业链条，带动区域文化产业发展。 

更重要的是，吉祥物作为文化IP，具有将宏大区域叙事转化为可感知、可触摸的日常符号的独特能力。当人们将“喜洋洋”“乐融融”的文创产品置于办公桌、带入家中，大湾区的品牌形象也随之融入日常生活。这种情感化的连接，降低了区域品牌传播的理解门槛，为城市品牌建设提供了持续的社会动力。 

吉祥物不应局限于赛事标识，而应成为区域品牌协同的催化剂。进一步看，“喜洋洋”“乐融融”能否成为长久的城市IP，关键在于后续的运营和维护。建立系统的IP开发策略，拓展多元的应用场景，才能让这对吉祥物真正“活”在大湾区的城市肌理中。当设计超越视觉，成为连接人与城的纽带，城市品牌才能真正深入人心。

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 




文章编号: ed6b81bfb8be3e4ff6b84361fab96c0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (星辰大海 “蓝”梦飞扬 ▎2025厦门市青少年宫海洋文化系列活动) 2025-11-11 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649939619&idx=1&sn=1de3df0b6bede163c3db7a083f7049c9




星辰大海 “蓝”梦飞扬 ▎2025厦门市青少年宫海洋文化系列活动

社会活动部    厦门市青少年宫

2025厦门市青少年宫海洋文化系列活动

欢乐的海洋世界

蓝色未来｜少年担当

点击边框调出视频工具条

海洋，是人类共同的“蓝色家园”。习近平总书记指出，加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

为积极响应2025厦门国际海洋周“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”的主题，厦门市青少年宫在厦门市关心下一代工作委员会、国家海洋环境预报中心的指导下，携手厦门航标处、厦门市新华书店、厦门市政海上环境卫生管理站、东海救助局厦门救助基地、厦门市海洋摄影协会共同举办了2025“蓝色未来 少年担当”厦门市青少年海洋文化主题系列活动（11月8-9日），引领青少年以实际行动传递海洋生态的“厦门温度”，用“少年担当”为这场与蔚蓝共生的盛会注入少年力量，更让保护海洋的种子在青少年心中扎根，为海洋强国建设的未来播撒希望。

开场舞蹈《荷叶翩翩》以舞姿绘就海洋生态之美，诗朗诵《这就是厦门》述说城市与海洋的羁绊，合唱《星辰大海》传递厦门青少年的时代风采，远大抱负，绽放蓝色魅力。

现场嘉宾升起“蓝色未来 少年担当”的帆，2025厦门市青少年海洋文化系列活动的序幕就此拉开，广场乐园随即热闹开啔，各类海洋主题互动体验项目同步上线，将啔动仪式里的“蓝色愿景”，转化为青少年可触摸、可参与的趣味实践，让海洋文化的种子在欢声笑语中悄然萌芽。

广场快闪《红领巾爱祖国》闪亮登场，孩子们以整齐的舞步舒展臂膀，恰似海浪翻涌，将对祖国的热爱融入海的韵律中，让“蓝色未来”的信念随风飘扬。当最后一个音符落下，广场游园的欢笑声已接档响起。

快闪的余韵刚散，广场乐园的“蓝色狂欢”就火力全开——这边“帮海龟找家”的孩子们奋力扇着充气海龟，活像一群为海洋生灵保驾护航的小卫士；那边“平衡海岛”的孩子端着托盘稳住“海洋球”，紧张得小眉头皱成了波浪纹；足球被当成“海上漂流物”一个个被踢进海洋垃圾处理站；投篮、电碰迷宫的摊位前更是呼声震天，连路过的风都裹着笑声打转！这些闹哄哄的游戏让孩子们不亦乐乎，在开心闯关的过程中，“护蔚蓝、懂海洋”的种子早跟着笑声钻进了心里，愿这群追着游戏跑的孩子们，未来成为坚定的“海洋守护者”。

当充气池里的船模“扬帆起航”，孩子们的眼睛亮得仿佛装下了“整个海洋”，有人盯着船身调整“航线”、较真的探讨“这样才能在海里开得稳”。另一头的“海岛”上，彩泥在巧手上翻出了热带鱼的尾巴，颜料涂抹开的贝壳裹着阳光，连黏在指尖的碎屑都像海浪里的细碎星光。整场DIY、没人告诉孩子们“海洋是什么”，但捏鱼的时候，他们会念叨“要给它画和珊瑚一样的花纹”，会不断尝试给海洋生物画上丰富的颜色，他们把对海洋的好奇，揉成了能捧在掌心的船、能摆在桌上的鱼，把“遥远的大海”，变成了自己亲手碰过、爱过的温柔世界。

从海洋知识科普、到广场的沉浸体验，这场在厦门市青少年宫呈现的蓝色盛宴，把“海洋强国”的时代命题，变成了青少年触手可及的生动实践。在海洋科普讲座里，孩子们听懂了海洋预警的“守护密码”；厦门航标处的灯塔文化体验区，航标灯的光影里藏着航海安全的历史脉络；厦门市新华书店的“知识海钓”摊位前，海洋主题的书籍成了最抢手的“宝藏”；东海救助局厦门救助基地的专业分享，把海洋安全的责任烙进少年心间；海洋摄影展的光影叙事间，中华白海豚跃动在平静海面，昼夜交替的海岸线和一望无际的海平面，都是海洋最生动的“自我介绍”。连厦门市青少年宫各个学科的教室里都同步开啔了海洋课程，把课本里的“海洋”变成了能讨论、能感知的鲜活景象。

广场上涌动的人群、孩子们的欢声笑语正是这场“洋流”的最美样子，从讲座里的凝神倾听，到体验区的欢笑互动，从海洋知识展板前的驻足观察，到摊位间的穿梭探索，每个孩子都成了海洋文化的“参与者”。这满场的热闹，让海洋的温度在人群的往来中生生不息。

为积极响应习近平生态文明思想的“厦门实践”，11月9日厦门市青少年宫组织海洋文化研学之旅，带领孩子们奔赴下潭尾红树林公园、厦门市政海上环境卫生管理站，把“海洋课堂”搬进了自然与实践里。

还没等太阳把沙滩晒透，下潭尾红树林的“蓝色研学副本”就被孩子们一键开啔，展馆里的展板刚科普完“红树林是海洋的‘海岸卫士’”，小家伙们的眼睛就已经黏在玻璃窗外的红树林上：“这树居然能长在咸水里！”，教室里的“红树林小课堂”，孩子们提问题的积极性比滩涂上的跳跳鱼还活跃，“它怎么帮海洋‘挡浪’？”“螃蟹住这儿是不是相当于豪华海景房了？”。

跟着讲解员钻进红树林间的栈道，空气里都是湿润的草木香，突然有人指着泥滩喊“螃蟹！”，瞬间一群孩子们蹲成了“小蘑菇”。接下来的“红树林生物解密站”，孩子们亲自与海洋生物“亲密互动”，连泥点子沾在裤腿上，都成了“和海洋贴贴”的勋章，刚捏起一只招潮蟹，它就举着大钳子“抗议”，惹得周围笑成一团，连路过的白鹭都扑棱着翅膀凑热闹。

里面有螃蟹？

有！！我看到了。

等了五分钟没有收获，小手在水中扑腾着好似“竹篮打水一场空”。

老师我饿了，什么时候吃饭啊？

可能是研学老师听见了，于是它就来了。

红树林孕育着成百上千的海洋生灵，它是海洋生态多样性的“孕育者”，也是“海岸守护者”。

下午，孩子们走进厦门市政海上环境卫生管理站，将上午在红树林里感知到的“生态珍贵”，转化为对“守护蔚蓝”的具体认知。从海面垃圾清理、生态养护的日常细节，到少年掌心紧握船舵，海上环卫的“守护密码”随之解锁——看似普通的船舵掌着垃圾打捞的精准航线，甲板上的橙色垃圾箱，巨大的垃圾打捞机械臂，是阻挡污染物入侵海洋的“防线”。

指挥中心的大屏里，闪烁的航线织成厦门海域的“清洁网”，实时画面中掠过的白海豚，让孩子们明白“海上环卫是给海洋留下一片生灵栖居的净水”。这场研学从不是“看新鲜”，船舵的重量是海洋保护的责任，打捞装置的运作是生态平衡的具象。少年们望向海面，眼里映着的不只是波光，更是“以少年之力护蔚蓝”坚决态度——今日掌舵的他们，会成为海洋更年轻的守护者，让洁净的海浪永远拍打着“厦门的岸”。

作为海峡西岸重要的海洋城市，厦门市青少年宫正通过这样寓教于乐的方式，在青少年心中播撒关心海洋、认识海洋、经略海洋的种子。这场融合科学探索、艺术创作与生态保护的主题活动，不仅构建起“青少年-家庭-课堂-社会”四位一体的海洋教育生态圈，更展现了厦门建设海洋强市的少年担当。蓝色未来，正由这片海边的少年们共同书写、挺膺担当。

编审 ▎社会活动部

校审 ▎陈仕海

审核 ▎朱培新

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 28262a75a278e542d460dc27df3cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【移动阅读】丨这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-11 蚌埠市图书馆   蚌埠市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIxODQ0Ng==&mid=2650163499&idx=2&sn=fa863ae2b7e2d40c99cca66590338129




【移动阅读】丨这些好书带你畅游体育文化盛宴

蚌埠市图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4a05f7f8d567b800bbafe6045e836516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”表情包来了！赶紧收藏吧) 2025-11-11 三角梅SJM   三角梅SJM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc2MTMxNg==&mid=2247484891&idx=1&sn=a9b2c22978c545559a9b22ecd4a265bb






  他们是本届全运会，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借头顶彩色“小啾啾”，自带尖尖嘴的萌态外形一夜之间成为“国民萌宠”深受网友喜爱，赶紧收藏吧[调皮][调皮]




文章编号: 7d8d658afa3dd0d893a43e2d9fba447a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (学习笔记｜it’s a cruel world) 2025-11-11 期权大懒喵   期权大懒喵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTcxMjY0OA==&mid=2247485161&idx=1&sn=91ea55344ad1d658cf46ff6660609d67




学习笔记｜it’s a cruel world

翠喜    期权大懒喵

最近实在是没啥有效的想法，可能连续亏逼本身就会让人思维混沌，也不知道筹码换好没，也无法像勤劳的豹哥一样日学夜学，期盼着创业板3000能不能call一下，并且去开了个12月3200卖购，赚到了猪扒饭钱，美中不足那饭吃起来疑似合成大米。股票方面，上不去豪车，也不敢妄动，买福龙马却赚到钱，并不是啥光彩的事。想买点港股消费ETF，CPI像是见到底了（？），最终也还没买。

这店还有59元龙虾叻沙面……

  ————科学分割线————

巳亥related的脑洞港股通确实有，短期变化，在南向资金创新高同时，扩容到含有美股资产的ETF了，额。

  ————科幻分割线————

全运会吉祥物，大湾鸡（金水），设计原型是中华白海豚（金水），官方名字叫做“喜洋洋”“乐融融”（火土），但这俩名字无人问津，大湾鸡lized了以后卖到断货，可见干工作不能脱离群众性，分布式反馈是最敏锐且中肯的，金水好，鳌鱼更好（大木棉烟花也美，但没火起来），可谓东西南北中，发财到广东，千万人之心，心之所向。

其实就是一种“气、象、应”的关系，气是模型抽象元素，气象相随，模型触发了自然会出现可以被观测的对象，但对具体人事物产生影响，才是“应”的环节，整个过程需时间。

可以选的吗？这片子刷了两次并没注意英翻台词，完全不一样意境。

大湾鸡的嘴嘴太可爱了，计划买两只。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2037920d629a2606dfeea40ea9114c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (干货集锦 | “全运会”知多少) 2025-11-11 外语生活刊   外语生活刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU0NDQ3Nw==&mid=2247572862&idx=1&sn=21873c76d2d19d134ea023d0cd075357




干货集锦 | “全运会”知多少

新媒体中心    外语生活刊

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广州成功举办。关于“全运会”你知道多少呢？快跟着小编的步伐深入了解“全运会”吧！

1

全运会介绍

The National Games of the People's Republic of Chinaisthe highest-level and largest nationalmulti-sport event in China, held every four years. The 15th National Games will feature 34 competitive sports disciplines and 23 mass sports events.

中华人民共和国全国运动会是中国国内水平最高、规模最大的全国性综合体育赛事，每四年举办一次。第十五届全运会将设有34个竞技体育项目及23个群众体育项目。

第十五届全运会

The 15th National Games of the People's Republic of China will be held from November 9 to 21, 2025, jointly hosted byGuangdong, Hong Kong and Macao. The Games will open in Guangzhou on November 9, with theopening and closing ceremoniestaking place inGuangzhou and Shenzhenrespectively.

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕。开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

第十五届全运会会徽

Part.02

The emblem of the National Games features three interwoven and swirling petals inkapok red (representingGuangdong),bauhinia purple(representingHong Kong), andlotus green(representingMacao),symbolizing the unity and solidarity of three regions.

全运会会徽由代表广东的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿三色花瓣交叠旋转组成，象征粤港澳三地团结一心。

3

第十五届全运会吉祥物

Modeled after theChinese white dolphin, the mascot of the National Games"Xi Yangyang"and"Le Rongrong"embody joy, harmony, and reunion,symbolizing the unity and shared roots of Guangdong, Hong Kong, and Macao.

第十五届全运会吉祥物原型为中华白海豚，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，象征粤港澳三地同心同源。

体育赛事相关实用词组

go for gold  争取金牌

gold/silver/bronze medal  金/银/铜牌

break a record  打破纪录

win by a landslide  以压倒性优势获胜

come from behind  逆转获胜

set the pace  领先

on home turf  在主场

in the running  有竞争力

clean sweep  横扫所有奖项

sporting spirit  体育精神

podium finish  领奖台(指获得前三名)

high performance  高水平表现

medal haul  奖牌收获

fair play  公平竞赛

opening ceremony  开幕式

closing ceremony  闭幕式

今天的介绍就到这里，相信你对第十五届全运会已经有了一定的了解，接下来让我们一起给运动健儿们加油吧！

END

编辑 | 曾梓鑫

图文 | 来源于网络

审核 | 麻洁

签发 | 王燕

太原师范学院

微信号tysfxywyx

▼

TYNU外语系

▼

不求深刻，只求简单

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 931762d2a31c6e0bfc44b951f547fa25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (白海豚萌翻全场，可燃冰圣火创纪录——第十五届全运会开幕式藏着大国底气) 2025-11-11 六人行记   六人行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQ3MzY4Nw==&mid=2247484374&idx=1&sn=d1684e50aaaf8f4a82529345bcc8535f






当1522米深海的可燃冰在粤港澳大湾区的夜空燃起，当岭南鳌鱼与赛博朋克光影交相辉映，当粤港澳三地代表团并肩入场的欢呼声穿越体育场，第十五届全运会开幕式不仅完成了一场体育盛会的开篇，更铺展了一幅兼具大国气象与湾区特色的时代画卷。这场首次由粤港澳三地联合承办的全运盛典，以文化为根、科技为翼、团结为魂，在国际水准的呈现中，让世界读懂了中国的发展底气与人文温度。 

    三地联办：打破边界的融合范本，诠释“一国两制”新实践 

全运会历史上的首次跨境承办，本身就是一次意义深远的制度创新。从香港18区体育馆的同步直播，到澳门议事亭前广场的集体观赛，再到19座湾区城市共同分担赛事任务，“广东为主、港澳优先”的办赛原则，让“硬联通”的港珠澳大桥与“软联通”的文化情感实现了同频共振。开幕式上，粤港澳火炬手共同参与圣火传递，三地代表团同步入场引发全场欢呼，这一幕恰是大湾区“心联通”的生动写照——正如澳门青年刘延鑫所言，这场盛会让港澳同胞与祖国人民共享繁荣荣光，也让“一国两制”在体育领域的实践绽放出新的活力。这种打破行政边界的协同办赛模式，不仅为大型赛事提供了“湾区模板”，更彰显了中国推动区域融合、凝聚发展合力的制度优势。 

    文化铸魂：传统与现代的碰撞，彰显岭南风韵与家国情怀 

开幕式的文化表达，始终游走在历史纵深与时代前沿之间。巨大的鳌鱼装置飘过夜空，这个岭南传统建筑中的祥瑞符号，在现代光影技术加持下成为团结奋进的精神图腾，当全场观众点亮手机闪光灯呼应，传统文化便完成了与年轻一代的情感对话。醒狮的刚劲、粤剧水袖的婉转、龙舟竞渡的激昂、中华战舞的雄浑，这些岭南非遗元素在水舞台上交织，配上《海阔天空》等粤语金曲的集体合唱，既唤醒了湾区民众的共同记忆，也让岭南文化的刚柔并济直抵人心。而以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，由冰墩墩设计总执行人操刀，将海洋精灵的灵动与“团结互助共进”的寓意融为一体，成为文化符号创新的又一典范。从非遗展演到流行文化，从地域特色到民族认同，开幕式用细腻的文化叙事，证明了传统文化在当代的强大生命力，更彰显了中国文化开放包容的自信姿态。 

    科技赋能：深海采火到人机共舞，展现硬核实力与绿色理念 

如果说文化是开幕式的温情底色，科技则是其震撼人心的硬核支撑。全球首创的深海可燃冰采火，堪称最具想象力的科技表达——科研人员操控国产化率超90%的“海马”号潜水器，在南海冷泉口采集可燃冰伴生气，用光伏绿电引燃“源火”，这背后是我国数十年深海探测技术的攻坚积淀，也是对绿色能源理念的生动诠释。人形机器人用数字技术演奏句罐，让千年文物与现代科技奏响和鸣；北斗定位、人脸识别技术支撑的“零延时通关”，则将科技赋能延伸到赛事保障的每一个细节。这些科技应用没有陷入炫技的误区，而是与文化表达、办赛需求深度融合，既展现了中国在深海探测、人工智能等领域的领先实力，也传递了科技服务于人、助力可持续发展的时代理念。 

    同心向梦：体育盛会的使命延伸，凝聚民族复兴的磅礴力量 

开幕式的每一个环节，都暗藏着“同根同源、同心同缘、同梦同圆”的深层逻辑。国际奥委会主席与国家领导人共同出席，见证的不仅是一场体育盛会，更是中国融入世界、拥抱未来的开放姿态；“全民全运”理念下，广州提前举办的群众赛事，让体育精神渗透到社区肌理，甚至被洛杉矶政府借鉴为奥运筹备经验。而来自台湾的暨南大学研究生纪佳苇的感慨，以及对海峡两岸体育深度互动的期待，更让这场盛会超越了地域与赛事本身，成为凝聚民族情感、期盼国家统一的重要载体。当《歌唱祖国》的旋律在体育场响起，圣火的光芒照亮每一张脸庞，我们看到的不仅是大湾区的活力绽放，更是一个民族朝着伟大复兴目标携手前行的坚定步伐。 

十五运开幕式的落幕，是体育盛宴的开始，更是文化传播与区域融合的新起点。这场集国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力于一体的盛典，用文化诠释自信，用科技展现实力，用团结凝聚人心。正如那束来自深海的火焰，它不仅创下了体育史的纪录，更点燃了大湾区的发展激情与民族复兴的梦想。期待在接下来的赛事中，体育精神能持续架起沟通的桥梁，让团结互助的理念深入人心，更期盼台湾省代表队早日踏上全运赛场，共赴这场属于全体中华儿女的盛会。 

                排版丨张慧 邢依睿

                文字丨蒋紫陌 徐锐览

                图片 | 徐耀耀 冯彦龙 




文章编号: 6301a74b00f2dcdeb4fb4ff280d8c13d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (十五届全运会的吉祥物是广州“大湾鸡”？哈哈哈，名副其实) 2025-11-11 萤火归于星辰   萤火归于星辰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTE0MDI1OA==&mid=2247484021&idx=1&sn=a48a53ec7df418fd7d95a58c59357b75






 

文┃萤火归于星辰 

广东的十五届全运会开幕式真是太有活了。 

大家肯定看过很多龙、虎的出场画面，震撼，宏大；真的没看过一条鱼的出场也能如此惊艳、触动人心，仿佛从远古缓缓走来，正在俯瞰现在的盛世繁华。 

如果说鳌鱼的形象和名字，是外人理解不了，也模仿不来的传承，是独属于我们的文化自信；那么吉祥物“大湾鸡”，就是全民的狂欢。 

吉祥物本是以中华白海豚为原型，但他体型圆润、粉白配色、头顶纹饰，一出场就萌翻了全场，被大家戏称“大湾鸡”。 

设计师刘平云幽默回应：“当初选白海豚，是为了避免被吃掉，结果还是逃不美食事联想。”“食在广东”，这下真的名副其实，天下皆知。 

“大湾鸡”们在开幕式上表演倒立、单脚跳、“直升机式”滞空。 

他们会跟着音乐疯狂摇摆，晃到极致直接“断电”倒地；会一蹦三尺高，结果崴脚被工作人员“拎”走；还会即兴“碰瓷”工作人员、翻跟头互动。 

这群“小海豚”天团，是一群十二三岁的武校小朋友，正是活泼好动拦不住的年龄，一个个活力四射，一天到晚使不完的劲儿，让工作人员到处“逮”。 

众多网友调侃“这一看，就是没上过班的状态”。 

吉祥物萌萌的造型，蹦蹦跳跳，少年活力很足，拉了一波大众好感，成为全运会第一个出圈的“大湾鸡”，这种能让全民玩梗的吉祥物平易近人，真实自然，直接带动全运会全民宣传。 

“大湾鸡”原型是珠江口的中华白海豚，名字叫“喜洋洋”和“乐融融”，你们第一次看见他时，以为他是啥？ 

能被你看见，是我最大的幸运；你的鼓励，是我最大的动力。 

愿我们都能被温柔以待。 

内容图片来源于网络侵删 

END 




文章编号: e0566a69f939f0c8c45404862507ed83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火背后：原来它是比熊猫还珍稀的“海上国宝”？) 2025-11-11 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247536960&idx=1&sn=95bb21126e29483882f4e07f3a1f75c5






最近，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火遍全网，它们被广东网友亲切地称为“大湾鸡”。 

但你可能不知道，这只被调侃成“白切鸡”“豉油鸡”的萌物，它的真身其实是海洋里最珍贵的“粉色微笑天使”——中华白海豚！ 

更震撼的是： 它是国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，全球数量比野生大熊猫还要稀少！ 

为什么一只“鸡”会是国宝？为什么它会全身粉红？ 

今天，就让我们一起揭开这只“大湾鸡”的神秘面纱，看看它为什么如此特别，又为什么会“脸红”！ 

为什么是“大湾鸡”？ 

XINGUANG 

CAMP 

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），是第十五届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计原型。它们圆滚滚的体型、粉白色的皮肤，加上吉祥物直立行走、戴着运动发带的萌态，让广东网友一眼看成了“白切鸡”和“豉油鸡”，直接封神“大湾鸡”！ 

广东人的幽默基因：越调侃越亲近！这种调侃，正是大湾区网友用“市井梗”表达喜爱的方式。毕竟，在粤菜里“鸡有鸡味”才是最高评价！这种幽默的昵称，让这个“湾区符号”迅速火遍全网，也让更多人关注到它的真身。甚至连设计师刘平云都直言：“民众叫‘鸡’比官方宣传更有烟火气！” 

但别被名字骗了——它可不是鸡，而是鲸豚家族中的一员！ 

它最特别的身份，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，象征着我们国家对海洋生态的重视和对这片海域的深厚情感。它，是生活在亚热带河口咸淡水交汇水域的“海洋精灵”。 

【设计师的小心机：关注身边万物，灵感无处不在】 

为什么选中华白海豚？设计师刘平云（曾设计“冰墩墩”）透露，选择它有三大理由： 

“中华”之名，湾区情怀 

XINGUANG 

CAMP 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，广东地区主要分布在珠江口（粤港澳海域），是大湾区的“原住民”，象征着家园、回归与团圆。 

群居动物=体育精神 

XINGUANG 

CAMP 

白海豚是高度社会化的群居生物，彼此互助、协作捕猎，完美呼应体育赛事的团结、拼搏精神。 

粉红渐变的颜值担当 

XINGUANG 

CAMP 

幼年暗灰色→亚成体灰色与粉色相杂→成年纯白，体色随年龄变化，加上活泼跳跃的习性，简直是海洋版的“快乐修勾”！ 

看，只要我们关注身边的自然万物，它们就能成为最棒的灵感来源！ 正是这些独特的自然属性，让它成为了最合适的“湾区符号”。它，是生活在亚热带河口咸淡水交汇水域的“海洋精灵”。 

会“脸红”的秘密 

XINGUANG 

CAMP 

为什么中华白海豚明明叫“白海豚”，却常常被拍到是粉色的呢？这背后藏着两个有趣的科学秘密： 

皮肤的“变色龙”魔法 

XINGUANG 

CAMP 

中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变化，就像拥有了一套“变色龙”的魔法衣： 

年龄阶段 

体色特征 

趣味解读 

幼年期 

暗灰色 

像个“小灰鲸”， 

是它最酷的保护色。 

亚成体 

灰色与粉红色相杂 

皮肤开始褪色， 

粉色逐渐显现。 

成年期 

纯白色或粉白色 

成为“白海豚”， 

也是最常被拍到的样子。 

调节体温的“害羞红” 

XINGUANG 

CAMP 

除了年龄，粉色还是它调节体温的“小开关”。中华白海豚生活在温暖的亚热带海域，当它们在水中活跃、体温升高时，身体就会像人类运动后一样，将血液输送到皮肤表面的血管进行散热。 

当皮下血管充血时，它们的皮肤就会呈现出深浅不一的粉红色 。所以，你看到的粉色，其实是它在对你“wink”的同时，也在努力地保持凉爽！ 

这也解释了为什么全运会吉祥物中，白色那只（喜洋洋）文静如“灵珠”，而粉色那只（乐融融）却活泼如“魔丸”——粉色，正是它在水中“热情”和“活跃”的象征！ 

海洋里的“高智商社交圈” 

XINGUANG 

CAMP 

中华白海豚不仅颜值高，智商也超群。它们是高度社会化的群居动物，拥有复杂而有趣的社交网络。 

它们最令人惊叹的“社交秘籍”，就是拥有专属的“签名哨声” 。 

科学家们发现，每只中华白海豚都会发出一种独一无二的哨声，这种哨声就像人类的“名字”一样，是它们用来识别彼此的“声纹身份证”。 

它们通过多变的声音和灵动的肢体语言进行交流，彼此互助、协作捕猎。 

中华白海豚是天生的社交高手！它们不仅会用“签名哨声”打招呼，还会用各种“肢体语言”来表达情绪和意图： 

·接力跳跃：一群白海豚在碧波间接力跳跃，像跳水运动员般旋转腾空，这是它们社交和玩耍的方式。 

·合作捕猎：它们会组成严密的“捕鱼小队”，通过声呐和围捕战术，将鱼群驱赶到一起，高效地分享食物。 

·亲密接触：成年海豚之间会互相摩擦身体，幼豚则会紧紧依偎在母亲身边，这些都是它们维系“朋友圈”的重要方式。 

我们为什么要保护它？ 

XINGUANG 

CAMP 

中华白海豚极度依赖近岸海域，但正是这片海域，面临着人类活动带来的巨大挑战：航运繁忙、水质污染、过度捕捞…… 

由于生存环境特殊、繁殖率低（每胎仅产一仔，妊娠期长达10-12个月），中华白海豚的生存状况非常严峻。全球仅存约6000头，比野生大熊猫还要稀少 。 

保护中华白海豚，不仅是保护一个物种，更是保护我们赖以生存的海洋生态系统。它们是海洋生态健康的“指示物种”，它们的安危，与我们每个人的未来息息相关。 

心光营地特别企划 

XINGUANG 

CAMP 

你和孩子，能成为“粉色国宝”的守护者吗？ 

与其在书本上了解，不如带孩子亲眼见证这份生命的奇迹！ 

我们诚挚邀请您和孩子，加入我们开啔广西探索之旅，在这里，您和孩子将获得独一无二的“科考级”体验： 

稀有观察机会 

XINGUANG 

CAMP 

在专业导师的带领下，乘船前往海豚活跃区，亲眼目睹粉色海豚跃出水面的灵动身姿。 

      该视频为往期科考活动观测拍摄 

生态文明教育 

XINGUANG 

CAMP 

教会孩子如何文明观豚：保持安全距离、不追逐、不投喂。让孩子从小树立“不打扰的爱”和生态文明观，这才是研学对孩子品格塑造的核心价值。 

国宝级双重科考 

XINGUANG 

CAMP 

我们的科考活动不仅有“海上大熊猫”中华白海豚，更将带您探访白头叶猴的栖息地。“白头叶猴+中华白海豚”，一次旅程，见证两种国宝级动物的神奇相遇 

我们相信：最好的教育，是让孩子在自然中学会尊重、在探索中学会思考。 

白海豚观测科考活动详情点击下面链接 




文章编号: ec5c94261bb21d16aadfe93515dc0b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (锐志青春正当时，活力飞扬展风采 | 广州四中高中锐园体育文化节圆满落幕) 2025-11-11 广州市第四中学   广州市第四中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAwMDA2NA==&mid=2648301172&idx=2&sn=685a21e37eb55927388bef3211b519af






燃青春逐梦湾区，聚活力喜迎全运 

School 

Sports 

体育文化节 

School 

Sports 

     第十五届全运会的宏伟画卷已于大湾区盛大啔幕。而为这场体育盛会奏响青春序章的是已于10月31日成功举办的广州市第四中学高中锐园体育文化节。该活动以“燃青春逐梦湾区，聚活力喜迎全运”为主题，莘莘学子以昂扬之姿、蓬勃之气，展现了湾区青年喜迎盛事、追逐梦想的时代风采。 

与全运精神同频 

与湾区文化共振 

      本届学校体育文化节匠心独运地将璀璨的湾区元素融汇于中学生的体育激情之中，不仅为校园注入了澎湃的青春活力，更点燃了全体师生对湾区盛事的无限憧憬。 

学生主持人：袁炜皓、刘嘉怡 

开幕式 

国旗队、校旗队 

      国旗班护卫着鲜艳的五星红旗健步走入体育场。步伐整齐，铿锵坚定，尽显四中少年的青春风采与昂扬斗志。 

开幕式 

鲜花队 

      伴着青春的节拍，由高一级同学组织的鲜花方阵迎面而来。她们面带微笑，手捧红黄相间的花束，随着节奏有力地挥舞，汇成一片青春跃动的花海，展现了四中学子活力绽放、心向湾区的青春气韵。 

开幕式 

班旗 

      运动场上，三个年级、38面班旗次第展开。旗手们高擎旗帜奔跑前行，旗帜猎猎生风，舞动出青春的锐气，彰显着四中学子“志在四方”的精神风貌。 

开幕式 

各班入场式 

     各班代表方阵巧妙融合湾区元素，以充满创意的编排，呼应2025年粤港澳全运会的时代主题。从源远流长的岭南文脉，到活力澎湃的湾区新韵，同学们用青春的身影，描绘出自1959年首届全运会以来，长达66年的体育强国画卷。 

     方阵中跃动的白海豚造型，不仅生动诠释了“大桥通车，白海豚不搬家”的生态承诺，更象征着粤港澳三地文化同根、携手共进的美好图景。这场洋溢着湾区风情与全运精神的青春展演，不仅展现了学子们昂扬向上的精神风貌，更激发了全体师生的爱国爱乡情怀，为校园注入活力四射、健康和谐的正能量。 

开幕式 

啦啦操展示 

     明快韵律中，啦啦操队员们闪亮登场。她们步伐轻捷，动作兼具力度与美感，花球在挥洒间划出亮丽轨迹。队员间的默契配合与饱满感染力，引来阵阵喝彩！ 

校运 

开幕致辞 

      副校长邝素馨为开幕式致辞，以热情洋溢的话语，将最真挚的祝福送给即将挥洒汗水的运动健儿们，勉励大家践行体育精神，在每一项赛事中奋力拼搏、勇创佳绩，超越自我，在赛场上绽放最灿烂的青春风采。 

校运 

运动员代表宣誓 

     高一级庞峻熙同学作为运动员代表宣誓，铮铮誓言响彻赛场，他代表全体运动员承诺必将恪守赛纪，赛出风格，展现四中健儿的体育风范。 

校运 

裁判长宣誓 

     裁判长周娟老师以清晰有力的声音庄重承诺，将恪守裁判准则，公正执裁，为赛事顺利进行保驾护航。 

校运 

宣布开幕 

     在热烈的期待中，党委书记汤叶宣布：“广州市第四中学高中锐园校区2025年校园体育文化节，正式开幕！” 

燃，共赴一场青春与速度的盛会 

竞赛

田径 

      田径赛道上，运动员们从蓄势待发的起跑，到中途的持续加速，直至最后关头的全力冲刺，每一个环节都迸发着力量与速度，那奔跑不息的身影正是对青春与拼搏最生动的诠释。 

田赛

跳高 

     跳高区，见证着一次次向上的飞跃，运动健儿加速助跑，奋力踏跳，身体随即高高腾起，以漂亮的背越姿势掠过横杆。横杆高度的每一次提升，都清晰地标记着又一次自我突破。 

球类

乒乓球 

     乒乓球台也上演着智慧与技巧的博弈。清脆的击球声此起彼伏，选手们或精准搓球控制节奏，或突然起板发力扣杀，小小银球来回飞舞，考验着反应速度与应变能力。 

游泳 

游泳 

      游泳池，碧波之中，选手们挥臂前行，打腿有力，换气节奏精准，水花翻飞间尽显速度与耐力的双重考验。他们如浪里白条，在各自泳道为荣誉而战，展现力与美的水上较量。 

团体

十人十一足 

      “十人十一足”赛场充满欢笑与呐喊。队员们肩并肩，用绑带连接信任，用口号统一节奏，协调着看似笨拙实则坚定的步伐，将个体融入集体，共同奔向终点，诠释着“团结就是力量”的真谛。 

教师运动

八仙过海 

     教师比赛历来是体育文化节的压轴环节。赛场上，教师们展现风采；赛场外，学生们加油助威。在热烈的氛围中，老师们讲究策略、灵活配合，共同完成了30米障碍往返挑战。这既是对智慧与默契的双重考验，更在协同拼搏中增强了团队凝聚力，展现了讲台之外的别样风采。 

精神荣光，飞越巅峰，舍我其谁！ 

加冕 

颁奖仪式 

     在全场的欢呼中，经过一天的比赛，迎来了最荣耀的颁奖时刻。获奖选手们依次走上领奖台，胸前挂上闪亮的奖牌，手中接过鲜红的奖状，汗水与笑容在他们脸上交织。台下响起一阵阵热烈的掌声，既是对胜利者的祝贺，也是对赛场上每一位拼搏者的致敬。 

     赛场上的汗水与欢呼，已凝聚为四中学子“执锐志四方”的生动注脚。愿这份力量与十五全运的激情、湾区的开拓精神一同延续，伴随大家在更广阔的人生跑道上勇敢追逐每一份热爱与梦想！ 

END 

撰文：黎颖怡 

摄影：党政办、各年级组，梁骏桦、梁靖浠、周灏、陶钲坤（学生） 

编审：党政办 

百年四中 

 微信号 ｜广州市第四中学 

 视频号 ｜广州四中 




文章编号: 87a2f027c1adf77d6bd06f7a3f134432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (十五运时间：体育建构的大湾区叙事) 2025-11-11 南周文化   南周文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE4ODg1NQ==&mid=2650488601&idx=1&sn=2fe9ed67d328e81a0c9a5efe038fec77






编者按：第十五届全国运动会即将在广州开幕，发生在当下赛场上的体育叙事，离不开千百年来的城市记忆。南方周末以深圳、广州、梅州、香港、澳门为样本，追踪公共体育空间的铺展和民间运动习惯与精神的建构。当聚光灯投向这场体育盛事，竞技之外，值得关心的是，体育如何成为人们生活中的一部分，连接社区与城市，抵达每个普通人的日常点滴。 

文 | 南方周末记者 翁榕榕 南方周末实习生 刘诗琪 

发自 广州、深圳、梅州 

责任编辑 | 刘悠翔 

▲2025年10月25日，第十五届全国运动会自由式小轮车女子公园赛决赛在深圳光明区虹桥公园举行。 （IC photo/图） 

接到第十五届全运会吉祥物的设计任务时，曾作为“冰墩墩”设计总执行的刘平云发现，整个设计周期只剩下不到五个月的时间。如何在有限的时间内寻找出最能代表粤港澳三地的元素，这一问题一度困扰着设计团队。 

接受媒体采访时，刘平云提到，团队曾考虑过华南虎、黑脸琵鹭等动物，也考虑过醒狮等非生物元素，但这些最终被一一否决。经过反复思考，设计团队认为，中华白海豚是最能代表大湾区的一个特殊物种，也是粤港澳地区同根同源的海洋文化的象征。 

自6000万年前出现在地球上起，中华白海豚历经无数沧海桑田、演化游弋至今。如今，在这一全球仅余六千头左右的种群里，依然约有三分之一生活在珠江口一带。 

在设计团队的笔下，化身为吉祥物的中华白海豚头顶上有三色水柱喷出，形成一颗爱心的形状。这三种颜色分别为代表广东木棉花的红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿。 

2025年11月2日，十五运会火炬在广州、深圳、香港、澳门同步举行传递活动。运动场上，比赛已经开始，全红婵时隔183天复出，与王伟莹搭档参加双人10米台跳水女子团体决赛，为广东队夺得跳水首金。五天前的男子水球决赛中，广东队以16比9战胜上海队，成功卫冕，代表广东队出战的中国男子水球队队长陈仲贤赛后透露，队员在比赛中“加密通话”，使用粤语传递配合信号。幸亏对手不是港澳球队。 

01 

广州：百年前去大佛寺看橄榄球 

▲1933年，在大佛寺的球场举办的广州首场橄榄球赛，比赛照片刊登在《良友》杂志上。 （资料图/图） 

火炬传递是从镇海楼开始的。从这里南行，是广州的城市传统中轴线，串联着广州两千多年来的诸多文化地标：城市起源图腾五羊石像、始建于公元前214年的北京路、近代广州政治文化中心中山纪念堂、近代广州商贸中心海珠广场。 

白俭每天上班的地方，距离镇海楼只有八百米。他在广州市越秀区国家档案馆工作，从业已经将近三十年。他早就知道广州尤其是越秀区积淀着深厚的体育底蕴，但直到2025年，这里的一则史料还是让他意外。 

1928年，北京路西侧的大佛寺，由武术家黄啸侠创立“国民体育会”。这座始建于南汉时期的古刹内，在民国时曾建有一块简易足球场，以及配有灯光设备的篮球场。1933年3月，广州首场橄榄球赛在大佛寺球场举行，由广州联队对阵岭南大学队，观众们背靠宽阔的庙宇屋檐，看市长在中线开球，《良友》杂志对赛事做了图文报道。 

2025年年初，档案馆打算以十五运为契机办一个展览。白俭发现大佛寺的新史料，展览的主题渐渐成形。2025年6月，展览“与全运同行——广州近代体育源起与传承”在北京路开幕。 

从北京路东行不到两公里，是广东省人民体育场，这里的体育史可以追溯到唐代。当时，体育活动与军事密切相关，唐朝官方在这里设立阅武堂，作为军事训练与武举考场，考试项目包括射箭、举重等。据白俭介绍，鉴真东渡停留广州时，就在阅武堂看过驻军校阅。 

在广州民间，自古不仅流行着舞狮、舞龙、划龙舟、放纸鸢等体育游戏，而且有习武之风。在白俭看来，岭南传统体育早期的一大特点就是与民俗相结合，既能强身健体，也是防卫技能。 

广州也是中国较早开展近代体育运动的城市之一。1872年，创办于广州的真光书院，每天课余都会开展球类、田径、体操等体育活动。当时的培英中学有田径、球类等校代表队，校内还遍设排球“小网”，学生可以随意在两棵树中间拉绳作网，以粉笔划地为界，就地比赛。非校队学生，则要接受充当啦啦队员的训练，为参赛选手加油。1887年，广州出现了第一个（室内）泳游池，内设跳板、滑梯、水上吊环等设施。同年，由张之洞创办的广东水师学堂，聘请外教开设近代体育课程，项目包括徒手操、单杠、双杠、跳高、跳远等。1891年，康有为创办万木草堂，规定学生每隔一日要学体操。 

回顾中国近现代体育史，白俭感慨，广州在其中创造了多个“第一”。1906年1月，中国历史上第一个按照奥林匹克竞赛规则举办的广东省第一次运动会在东较场（即唐代的阅武堂）举行。当时正值冬天，男运动员比赛时用布条将唐装宽裤脚绑扎起来，有的穿鞋，有的光脚。场地里的司令台还很简陋，是用竹竿搭建的。 

1912年，广东省第五次运动会在东较场举行，开幕当天，出现了广东公立女子教养院的女运动员。她们身穿灰衣、脚穿白鞋、头系朱红辫结、腰系桃红白间绸带，乘坐院方雇用的船只从芳村出发，来到东堤，再步行至运动场，开创了女子走向体坛的先例。 

白俭告诉南方周末记者，有些近代体育项目传入广州后，也出现某种本土化特色。例如，在1912年广东男女学生运动会上，就设有二人三足的竞走比赛。另外，1925年省港大罢工后，很多在香港的球员回到广州学习或工作，将香港球队注重技术短传、边线进攻的特点带回内地，对“南派足球”的形成起到不小的作用。 

东较场的西北方向是越秀山游泳场，这里曾见证新中国第一个游泳世界纪录创造者戚烈云的夺冠瞬间，如今成为十五运足球项目女子16岁以下组的比赛承接地。 

早在1990年代，白俭常去东较场和越秀山体育场观看足球比赛。他还记得，那时候周围的体育氛围已经很浓厚，排队买票总要等很久，有时还会买不到。几十年来，人们“上山睇波”（上山看球）的习惯延续至今。 

02 

深圳：“新兴运动”已经玩了三十年 

这是令人目不暇接的60秒。骑着小轮车从近两层楼高的陡坡冲下，随即上坡腾空，在碰壁前的每个极限时空内，转把、空翻、甩尾。这是人车合一的技巧美学，最年轻的奥运会项目之一——自由式小轮车。 

2025年10月25日，十五运男子自由式小轮车公园赛决赛在深圳光明区虹桥公园举行，德国专家安迪（Andreas Johann Gschwandtl）全程观看。比赛场地是他参与建造的。 

在外形上，这项运动的每块比赛场地并不要求一模一样，可以有自由发挥的设计，这些“弹性空间”的品质，会直接影响比赛质量。说起技术细节，安迪的关键词是激发创造力和保证安全性的平衡，他的普通话甚至听不出口音：“道具的搭配（要有）流畅性，避免某个道具变成一个障碍物，又要保证在没法刹车的情况下，安全地起飞、降落在正确的地方。” 

最终，四川队选手魏天旺在这块场地夺得金牌，他在决赛中表现的难度、流畅性和完成度，赢得了95.10分的全场最高分。一位国际裁判赛后向安迪感慨，中国男子自由式小轮车的整体竞技水平在近一年里又有了很大的提升。 

安迪并不感到意外，作为场地供应商德国G.Ramps的中国代表，他最近一年的大部分时间待在深圳，每到周末或者放学后，经常能看到公园里面有很多玩小轮车的孩子。 

其实，这项登上奥运舞台才两届的运动，来到中国内地已经三十年。 

70后芮戈冽就是国内最早的小轮车玩家之一。1997年，他在深圳上大学，平时喜欢运动的他，觉得自己熟悉的足球、篮球、网球等项目不太能凸显个性，想尝试一些更小众的运动。芮戈冽想到了滑板，找极限运动圈子里的朋友买装备，朋友却建议他试试玩“小轮车”。 

这是一种车轮直径比日常自行车小六分之一左右的特制脚踏车。芮戈冽在朋友那里看了很多国外自由式小轮车的比赛视频，当时就被迷住，通过朋友买了一辆二手小轮车。 

自学入门并不容易，芮戈冽回忆，当时自己的很多小轮车DVD、VCD等视频“教材”都是托人从美国订购后发到香港，再由香港朋友带至深圳的。在那个新兴阶段，大家玩小轮车并没有什么专业护具，需要自己制作护膝、护肘；手套也没有小轮车专用的，他只能用摩托车手套代替，“三天一小伤，两周一大伤”，芮戈冽告诉南方周末记者。而且，以前因为条件有限，“宁可人受伤也不想车坏掉，所以有时候动作失误，还要人去保护车”。 

芮戈冽还记得，自己受过最重的伤是裂了三根肋骨，养了两三个月才好转。还有一次，他在做完一个膝盖向前屈的动作后，落地时受伤了。那时他没去医院，自己在家用夹板固定，也是花了三个月时间才恢复，至今仍留有后遗症，天气转凉或下雨时左膝盖都会隐隐作痛。 

但芮戈冽仍然痴迷于这项运动给他带来的快乐。正因为这样的热爱，他进步很快，1999年就获得了浙江湖州第一届中国极限运动大赛国际U形台表演赛小轮车的第三名，隔年后又获得该项赛事的BMX街式冠军，后来曾担任中国自由式小轮车国家队专家组技术顾问，如今是深圳极限运动协会秘书长。 

在芮戈冽的印象里，小轮车运动在很长一段时间内只是作为一种街头文化存在。2024年巴黎奥运会，中国选手邓雅文一举摘得巴黎奥运会自由式小轮车女子公园赛的桂冠，实现了中国队的突破，大大提高了国内大众对这项运动的认知度。 

作为极限运动，小轮车对场地道具的要求比较高，很多时候场地更需要向外国公司租借，价格昂贵。为了好地推广这项运动，芮戈冽于2019年自主研发了一套“快餐式”极限运动场地设施，可以在一天之内搭建、拆卸，而且能根据场地需求灵活拆装道具模块。 

短短几十年里，自由式小轮车很多动作的技术难度已经非常高，而且还在不断进步与更新。安迪觉得，这跟深圳这座城市给他的感觉很相似，“深圳（能）走在全国极限运动或者潮流运动的发展前面，（是）因为它本身就是一个比较潮的城市，接受新鲜的东西很快”。 

深圳光明区的比赛场地，没有用常见的木质材料，而是用钢板材质，以降低场地之后的维护成本——十五运结束后，它将作为永久性设施，用于以后的日常训练与赛事。 

03 

梅州：球王故里的年轻人 

▲魏祥鑫，梅州五华人，中国男子国家足球队梯队成员。图为2025年4月6日他代表中国队参加2025U17亚洲杯小组赛。 （视觉中国/图） 

踢完十五运比赛两天后，魏祥鑫回到梅州家中。到家已经是晚上七点多，母亲魏秀娇正在张罗着给他做饭。通过网络直播，魏秀娇见证了儿子所在的广东队赢得季军。 

魏祥鑫是全运会足球项目男子18岁以下组（简称“男足U18”）广东队队员，今年17岁。在十五运上，他为广东队贡献了两粒关键进球，首先是揭幕战伤停补时阶段踢进一球，帮助球队以4：2的比分锁定胜局；接着，他在八进四的淘汰赛中以一记绝杀帮助球队挺进四强。季军争夺赛上，又是魏祥鑫在比赛最后阶段制造点球，队友罚进，拿下比赛。 

对于梅州五华的乡亲们来说，这成绩只能说“还可以”。毕竟，仅2016-2019年，这座粤东小县城的各级球队就曾赢得1个世界冠军（2019哥德杯中国世界青少年足球赛U9）和4个全国冠军。毕竟，这里曾走出“世界球王”——1976年，德国足球杂志《环球》将李惠堂与巴西的贝利、西班牙的迪·斯蒂法诺等人并列评为“世界五大球王”。 

魏祥鑫儿时就听母亲和哥哥说起过邻村以前出了个李惠堂，两个村相隔只有三公里。1915年至1934年期间，李惠堂作为当时的中华足球队队长，率队在远东运动会（亚洲级赛事前身）中实现九连冠，当时国内流传着“看戏要看梅兰芳，看球要看李惠堂”的说法。同时，李惠堂还著有《足球经》《球圃菜根集》等六本足球著作，将自己的经历、理念分享给后人。 

“球王故里，足球之乡”，2025年10月31日，南方周末记者在李惠堂老家五华县横陂镇看到这条标语。据李惠堂旧居提供的数据，截至2020年，五华全县共有366支群众足球队。中国足球超级联赛梅州客家队副总经理陈小军向南方周末记者介绍，五华县常年有四大民间足球联赛，参赛的分别是机关球队、乡镇球队、校园球队和民间自发球队。由于比赛拼抢激烈，受伤较多，保险公司甚至都不愿意为赛事的意外伤害提供保险订单，陈小军告诉南方周末记者，后来他负责买的保险只好主动给保险公司加价。 

陈小军球队的司机也在民间比赛中拿过冠军，一次这位司机去接外省的客队，到了训练场，看到球场边有个闲置的足球，兀自颠起球来。“客队教练球员都看愣了，这真是司机吗？”陈小军笑着说，“以为是我们主队派的卧底。” 

2025年11月1日中午，南方周末记者在魏祥鑫老家五华县超群村，偶遇一群踢球的小学生。其中身材最矮小的男孩穿着拖鞋，一次次从禁区线演练单刀球，比他高出一个头的守门员总是被破门。他们大多11岁，两三年前接触足球，他们的动力源自一次班级联赛上输球，从此几乎每个周末都练球。当天晚上，其中一个孩子去五华县奥体中心观看了梅州客家队的中超主场比赛，散场后，他兴奋地向南方周末记者展示球衣上的球员签名。据赛场播报，这天晚上至少有15999人入场观赛。“这里的大爷大妈都很懂球，”陈小军说，“哪里踢得不好，他们都能看出来。” 

李昊名是十五运男足U18广东队教练，自2023年组建这支球队以来，他感受到魏祥鑫不仅速度快、攻击力强，而且刻苦踏实，对足球很执着，“很符合梅州的风土民情。”李昊名对南方周末记者说。“魏祥鑫当时比其他孩子对足球的热情更高。”梅州客家队梯队教练庭田智弘对南方周末记者说，他相信这种热情对球员的发展很宝贵。 

魏秀娇回忆，魏祥鑫8岁时就常和邻居在路边或是球场踢球，某天还在家里的墙上写下“足球是我的梦想”。 

2023年，魏祥鑫帮助球队获得中国足协青少年足球锦标赛（职业俱乐部U15组）冠军，同时获得最佳球员称号。次年，他又代表“国字号”球队出征沈阳“和平杯”国际足球邀请赛和U17亚洲杯预选赛，不仅当选“和平杯”邀请赛最佳球员，之后也帮助球队打进U17亚洲杯正赛。在俱乐部赛事方面，魏祥鑫收获了当年中冠联赛的最佳新秀奖。 

2025年4月底，由于上一年的出色表现，魏祥鑫被法甲欧塞尔足球俱乐部选去试训三周，在队内赛中还收获一粒进球。10月，英国《卫报》公布“2025年度全球最具潜力60大新星”名单，魏祥鑫的名字赫然在列。 

“争取在欧洲踢上五大联赛吧。”魏祥鑫告诉南方周末记者。他的微信账号地址，已改为期待留洋的目的地“法国”。魏祥鑫喜欢葡萄牙球星C罗，家里贴了他的海报，也会买相关的杂志周边。在他看来，C罗球风霸气，人很自律。他有点不好意思地说，自己在饮食方面还不够克制。 

04 

港澳：踩脚踏车来看你 

▲2025年，关嘉游发起的“水脉连深港，‘骑’迹绘全运”骑行活动，在深圳水坝绿道上进行。 （受访者供图/图） 

关嘉游很喜欢骑行香港大屿山路线，去程上坡比较多，但风景秀美，骑到大屿山大佛附近视野豁然开朗，回程更是能畅享下坡的极速快感。 

2025年11月8日，十五运自行车公路赛男子个人赛将横跨粤港澳三个赛区，这也是全运会历史上首次自行车跨境赛事。关嘉游对此很关注，打算到时候观看直播。 

关嘉游是香港惩教署单车队的会长，他中学时就接触骑行运动，朋友们周末相约到远离市中心的地方骑行，然后就地举行路边野餐或者郊外烧烤。 

香港最大规模的单车盛事是“香港单车节”。2024年的各项目报名人数达六千人，吸引四届环法单车赛冠军得主Chris Froome参与其中。在接受媒体采访时，他提到，这里50公里组别的骑行与环法单车赛的体验非常不同，他很高兴能通过骑行的方式来观赏香港，“很少可以在城市踩单车，是一次特别经历。”他说。 

关嘉游也多次参与其中。他一般在凌晨三四点摸黑出发，记得有一年冬天特别冷，寒风像针刺般密密麻麻扎在脸上，当时他的骑行服比较薄，就和车友们骑得很靠近，以此取暖。骑到昂船洲大桥时，太阳恰好升起，那顿早餐的滋味令他难忘。 

在澳门，最负盛名的体育赛事之一当数格兰披治大赛车。它源于1950年代，以狭窄、多弯的东望洋赛道闻名于世，是很多国际车坛名将的成名之地。 

暨南大学澳门研究院院长叶农向南方周末记者回忆，自己多年前有段时间在澳门工作，恰巧住在赛事举办点附近，几乎每天都能看到赛车手们在比赛，轰鸣声震耳欲聋。 

“香港单车节”拓展出嘉年华活动，为游客提供一些运动、美食、艺术彩绘等体验；澳门的格兰披治大赛车则建有专题博物馆，馆藏有数十年来的参赛赛车和电单车，还设有赛事体验区。2025年，格兰披治大赛车博物馆还连同其他单位合办了亚洲区（澳门）首届格兰披治大赛冠军车插画比赛。“现在已变成了一个系列品牌。”叶农说。 

作为香港九龙乐善堂的常务总理，关嘉游平时也参与了不少公益活动。有时候，他们会邀请一些退役香港单车运动员去教小朋友骑平衡车。他发现，小朋友学起来都特别快，可能第一节课还处在手脚不协调的阶段，但到了第四节课，就能明显感觉到他们已经学会了平衡，接下来再学自行车就很快。“哪怕这些小孩日后不是骑单车，但对于他们去做其他运动，也是有很大的帮助。”他说。 

他们有时还会走进香港的盲校，让盲校孩子体验骑行的感觉。例如，教练会骑着一辆特制的自行车，让孩子坐在后面，那里同样有个脚踏，自行车一前行，脚踏翻转，孩子们也就能体会到骑车的感受。“他们没想过原来像他们这样的情况也可以去骑单车。”关嘉游说。 

近几年，关嘉游到内地骑行的频率越来越高。周末有空时，他就会到深圳骑行，“基本不到十分钟就过完关”。单车队里有些队员是退休员工，他们去得更远，时常带着单车坐高铁，“开拓”新的骑行路线回来分享。比如去广东清远郊区骑行，那里的景色与香港很不同，路旁还有水田，整体很安静，骑行起来多了分惬意。关嘉游待了两天一夜，还吃了清远烧鸡。 

作为香港深圳青年总会会长，关嘉游也会不时策划一些深港青年共同参与的体育交流活动。2025年是东深供水工程供港六十周年，关嘉游发起了“水脉连深港，‘骑’迹绘全运”的骑行活动，带领大约三十名深港青年，在水坝绿道上骑行，中间不时停下来，或欣赏美景，或听工程师讲解该项工程的历史。 

“大家平时的工作模式不一样，可能要求也不一样，”关嘉游觉得这也是一次难得的机会，“（在）这个平台，大家互相了解。” 




文章编号: 735f80563a3519c502f54e068e3719ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全运顶流“大湾鸡”：萌力治愈赛场”) 2025-11-11 漫语图集   漫语图集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUzNjg3Ng==&mid=2247484043&idx=1&sn=ac378f232739aed27c754724fdcf72f2






         谁能想到，全运会的流量巅峰竟被一群“大湾鸡”拿下？这群原型为 

   中华白海豚的吉祥物，因软萌外形获网友赐名，圆滚滚的身形、宝石般的眼睛，走路左摇右晃的模样，活脱脱戳中人心。 

     

         赛场之上，它们是行走的 

   “ 

   可爱暴击”： 

    跟着运动员冲刺、趁合影抢镜、模仿比心鞠躬，连裁判都忍不住微笑。皮下是活力满满的武校小朋友和00后，不受控的蹦跳、倒立、“守护隐私”等小瞬间，更添萌感。 

      

        

    这份萌力早已超越颜值，成为赛事里的“治愈良药”，缓解压力、圈粉各年龄段观众，抖音话题百万讨论量。 

       

      

    它像小太阳般传递大湾区温情，让全运会更亲民有温度，也印证了简单纯粹的美好最动人。 




文章编号: 6c3218c9e104ffc6a25ee1ef2035e603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (全国运动会，再现奋马人身影！) 2025-11-11 奋马职前   奋马职前


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc0NjIwNw==&mid=2247565302&idx=1&sn=2e838026a2f2acb57a45b0291ca939ad






最近，“两只大湾鸡”火出圈了。 

不对，严格来说，它们的本名是—— 

第十五届全国运动会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

原型是国家一级保护动物——中华白海豚 

因为外形太可爱、太像小鸡 

被网友亲切地称为“大湾鸡” 

表情包、二创视频、热梗评论区层出不穷 

这届运动会，开场就赢在了“萌点”上 

人民日报 

神仙打架！ 

一群世界冠军争一个全运冠军

66分钟前 

奋马职前 

        The 15th National Games 

2025年11月9日晚 

十五运在广州奥体中心盛大啔幕 

这是史上首次由 

粤港澳三地联合承办的全国运动会 

三地火炬手共同点燃主火炬 

智能机机器人敲响青铜器句鑃 

无数镜头定格下的是——中国青年的力量 

当热爱遇上坚持 

每个赛场都在上演热血传奇 

赛场上，运动员们奋力拼搏、挥汗如雨 

从起跑线的冲刺到领奖台的泪光 

他们诠释着 

“更快、更高、更强、更团结”的体育信仰 

他们是这场盛会最闪亮的主角 

         The 15th National Games  

而在灯光之外，还有另一群青年 

他们不是站在聚光灯下的人 

却让这一切的秩序与温度得以存在 

他们是十五运的志愿者 

有人在检票口指引方向 

有人在场馆后台搬运物资 

有人深夜打扫场地 

他们的微笑，是比赛间隙最温柔的风景 

在这群人中，也有奋马学员的身影 

他们身着志愿服，以行动为盛会助力 

用青春回应时代—— 

“我不是运动员，但我在为他们加油。” 

         来自学员朋友圈 

体育，是力量的交锋 

志愿，是信念的延续 

无论是在赛道上全力冲刺的运动员 

还是在场外默默服务的志愿者 

他们都用自己的方式传递着—— 

青春的热爱与奋斗的光 

成长不止于自我突破 

更在于与时代同行 

当青年选择参与、服务、担当 

他们就已经站上了属于自己的赛场 

比赛有终点，但青春无终点 

向每一位奋战在十五运赛场的运动员致敬 

你们是国家的骄傲 

也向每一位志愿者致敬 

你们让盛会更有温度 

青春在场，奋马同行 

愿我们都能以热爱为旗，以行动为笔 

在各自的赛场上 

书写青春最亮的一笔 

            往期推荐 

            RECOMMEND 

           奋马的舞台上，闪着一群勇敢的小羊 

圆梦北大，这是她和奋马的约定！ 

           9·3阅兵现场，惊现奋马学员身影‼️ 

文案 | 谢唐菊 

朋友圈素材提供 | 程美枝 韩霁琪 

图片素材来源 | 人民日报 新华社 

责编丨谢唐菊 

一审 | 戴建伟  二审 | 何桂青 王芳 

三审 | 谢唐菊 




文章编号: d6e4c26474515e5f19791fbfdba79483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全运会顶流“大湾鸡”：中华白海豚被广东人吃成吉祥物，这波玩梗太上头！) 2025-11-11 小羊778   小羊778


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTE3NTY5Ng==&mid=2247483664&idx=1&sn=269eaa2e53bd1f94f7e93fc0571388d5






谁能想到，第十五届全运会最火的不是奥运冠军，而是两只被全网“开除豚籍”的中华白海豚？

官方命名“喜洋洋”“乐融融”，寓意粤港澳大湾区同心聚力，原型是国家一级保护动物中华白海豚，头顶三朵小水花还藏着木棉红、紫荆紫、莲花绿的三地文化密码。可广东网友一眼看穿“本质”：“这油光锃亮的表皮，肥腴饱满的体态，分明是烧腊档的白切鸡和玫瑰豉油鸡！” 

于是乎，一场全民玩梗大赛正式开赛：有人给左边白海豚配姜蓉，给右边的加葱油，戏称“大湾区限定双拼鸡”；有人刷到吉祥物叠罗汉的名场面，赐名“魔丸鸡”；更有网友总结“白天大湾鸡，晚上发瘟鸡”，调侃它们在开幕式上蹦蹦跳跳、旋转挑衅观众的“放飞行为”。就连设计师都笑着“认栽”：“本来想选个‘不能吃’的原型，还是低估了广东人对鸡的执着，现在彻底回不去了！”

但你以为这只是单纯的造型吐槽？背后藏着双重惊喜：这对“海豚鸡”和顶流“冰墩墩”出自同一设计团队，为了体现运动精神，特意给无脚的白海豚加了手脚，没想到头顶水花撞脸鸡冠，意外触发了广东人的美食DNA；更暖心的是，3米高的吉祥物装置是“环保彩蛋”——背面透明舱体里，全是大湾区志愿者净滩回收的废塑料，经再生技术拼成白海豚浮雕，迷你版纪念品还能扫码看碳减排数据。

从官方的“湾区生态使者”，到网友口中的“大湾鸡”，这届吉祥物硬是靠反差感出圈：别人的吉祥物乖乖合影，它们在现场“饭撒”观众、踩水嬉戏，甚至被拦住合影时急着下班摔了一跤，萌得网友直呼“建议全国巡演”。设计师不仅全盘接受玩梗，还调侃“这是大家对全运会的喜爱”，这种官方与网友的良性互动，让吉祥物从静态符号变成了有温度的快乐源泉。

其实仔细看，圆润的线条藏着白海豚的灵动，环保材质彰显“绿色全运”的理念，三地文化密码更是暗藏巧思。但不得不说，广东人把吉祥物玩成美食梗的操作，才是最接地气的浪漫——毕竟，能把国家级保护动物“吃”成顶流，大概只有对鸡爱得深沉的大湾区人能做到。

现在走在广州街头，地铁、公园、场馆随处可见这对“大湾鸡”的身影，表情包更是刷爆社交圈。有人说“你说白海豚我无感，你说白切鸡我就懂了”，也有人被背后的环保故事打动，主动参与净滩行动。

那么问题来了：你觉得这对吉祥物更像中华白海豚，还是大湾区限定双拼鸡？欢迎在评论区晒出你的脑洞二创，或者分享你遇到的“大湾鸡”名场面！




文章编号: 73e28d8f70013f57d23160cc8fc64727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广州“显眼包”全网刷屏，网友：哪里有卖？官方回应) 2025-11-11 广州日报新花城   广州日报新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651701492&idx=3&sn=82c2dfbeaea9fc5aaf9928f1932b7810






11月9日晚， 

十五运会开幕式在广州举行。 

除了隆重的仪式环节 

和精彩的文体展演， 

一款为开幕式观众发放的 

“特别包包”也引起了大家的关注。 

“广州喜乐包”

名字源于“喜洋洋”“乐融融” 

据悉，这款包包名叫——“广州喜乐包”，得名来源十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

“我们选取两个吉祥物名字的首字来命名。”十五运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌介绍。 

为何设计成如此可爱的造型？黄沛凌表示，一方面是为了环保，便于人们日后使用；另一方面希望将其作为一份“广州礼物”，供人们保存留念。 

“广州喜乐包”共有四种款式，其中还包含一款“运动员”专属包。黄沛凌介绍，由于观众从集合入场至开幕式正式开始，有一段较长的等候时间，主办方在“广州喜乐包”中放置面包、饮用水、一次性湿巾、小扇子、垃圾袋等物品。 

值得一提的是，这些食品均为广州本土品牌企业生产，如莲香楼面包、皇上皇牛肉干、景田饮用水等，“我们在主控台看到观众吃得很香，大家都特别开心，希望这个‘广州喜乐包’能够成为一份特别的‘广州礼物’。”她表示，“广州喜乐包”的设计历经多次修改，至开幕式前一个月最终定稿。 

         轻便耐用还防水 

十五运会开幕式“广州喜乐包”主设计师曾振伟分享了设计理念。他表示，如何让可爱的海豚形象走进千家万户，同时让大家在开幕式结束以后仍能继续使用这个书包，将其打造成广州特色，是他关注的问题。基于大众美学、时尚潮流的角度，他进行设计创作。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，曾振伟在十五运会吉祥物的基础上进行思考延展，希望能设计出更有趣的产品。 

“我觉得‘喜洋洋’‘乐融融’这两个吉祥物特别可爱，尤其是它们灵动的大眼睛，如何能让它们更可爱？所以我把脸谱放大。”曾振伟表示，看着这些可爱的图案，人们似乎在和吉祥物对话，增强互动性。 

此外，“广州喜乐包”采用防水材质制作，更加轻便耐用，并设计成翻盖折叠形式，可以扩大背包容量，满足人群的不同使用需求。 

“这个包不单单小朋友喜欢，它最大的特点是老少咸宜，我相信不同年龄阶段的人群都会喜爱。”曾振伟说道。 

不少网友询问哪里可以买到“广州喜乐包”，对此，黄沛凌表示：“我们也看到很多网友留言，问‘喜乐包’能不能卖，我们正在跟特许经营单位沟通，看怎么样可以让它推出市场，真正作为‘广州礼物’继续留存在广州。” 

         网友：好想拥有 

在社交媒体， 

不少网友晒出 

自己拿到的“加油包”。 

在评论区， 

大量网友跟帖， 

纷纷表示： 

“可爱”“想要”“哪里有卖”。 

    文/信息时报记者：黄丽霞 

    广州日报新花城编辑：席乐瑶 

                                    扫码观看 

                                    广州日报视频号 




文章编号: 48f472670a4ab6d9ff17df751d59a651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2026届高考图文转换：第十五届全运会吉祥物头顶三色浪花，你知道寓意吗？) 2025-11-11 习坎语文风   习坎语文风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc3ODkxNQ==&mid=2247489669&idx=1&sn=8f118dd099e22827ecb6c0584c029958






第十五届全运会吉祥物以中华白海豚为原型，设计融合了大湾区文化、环保理念和包容性，具体包括以下核心元素：

文化象征：吉祥物以中华白海豚为原型，象征团圆与美好，呼应粤港澳大湾区的战略定位。其头顶的三色浪花（蓝、白、红）代表粤港澳三地融合，尾巴呈心形，体现人文关怀 。 

设计特点：

‌造型与配色‌：圆润造型搭配粉白渐变配色，萌动灵活，易于记忆 。 ‌

‌科普价值‌：通过科学解释白海豚生态，传递环保理念 。 ‌

绿色理念：吉祥物采用再生铜材料制作，呼应绿色办赛主题，与志愿者服装等配套设计形成资源循环利用的亮点 。 ‌

社会意义：作为全国首个残特奥会共用吉祥物，其设计强调包容性，传递绿色发展愿景。

【介绍】第十五届全运会于2025年11月9日至21日在粤港澳三地联合举办，开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。

时间安排

开幕式：2025年11月9日20:00 ‌

闭幕式：2025年11月21日（具体时间未提及） ‌

赛事周期：11月9日至21日，包含34项竞技赛事和23项群众赛事 ‌

地点分布

主会场：广东奥林匹克体育中心（开幕式及部分赛事） ‌

分赛区：

东莞赛区：举办男篮、举重等赛事 ‌35

其他区域：香港、澳门等地参与联合承办 ‌

特色项目

跨境马拉松、公路自行车等创新赛事 ‌

火炬传递：11月2日粤港澳三地同步传递，最终汇入广东奥体中心 




文章编号: 4c0b32929a78ecaa40e9d25b341c7e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (冲浪！冲不冲) 2025-11-11 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247811211&idx=1&sn=034c4d59660722523538b189e351b2e8




冲浪！冲不冲

汕头发布

十五运会竞技体育冲浪项目

将于11月13日至20日

在汕头市南澳县青澳湾举办

观看赛事，为冲浪健儿们打call之余

可以与这座宝藏海岛

来一场

与众不同的邂逅！

我们整理了一份

专为赛事观众和旅行爱好者打造的

一日游攻略

邀您一起探索美丽南澳！

↓↓↓

穿过长长长长的南澳大桥

踏上获奖无数的南澳环岛公路

开啔沉浸式体验之旅

畅享南澳岛的

无边海景、生鲜佳肴

在浪涛声中感受

跃动的山海脉搏与竞技体育的交融

自然之门：迎日出，看冲浪

一日之计在于晨

清晨，前往青澳湾的

北回归线标志塔“自然之门”

再好不过

这里的海滩沙质细洁，海水湛蓝

是迎接第一缕阳光的绝佳位置

（来源：南澳县融媒体中心）

为迎接十五运会

这里装扮一新

吉祥物们热情欢迎

每个到来的市民游客

远眺海面

冲浪健儿们在碧海蓝天间

劈波斩浪的精彩瞬间

尽收眼底

南澳环岛公路：漫游“打卡圣地”

左手是青翠山林翻涌绿浪

右手是湛蓝海浪拍打礁石

让海风和浪花

带着你赶往一个个“出片圣地”

啔航广场

三囱崖灯塔

南澳海岛国家森林公园

钱澳湾灯塔

北回归线标志

除了拍出《四海》同款电影感大片

做个氧分子满满的spa

沿途还有概率触发“隐藏彩蛋”

观赏翱翔的鸟类

和十五运会吉祥物原型

“海上大熊猫”中华白海豚

近距离接触

随后可前往总兵府景区

这里是南澳县历史景点的集大成者

作为全国唯一的海岛总兵府

戚继光、俞大猷、

刘永福、郑成功等历史名人

在这里留下了自己的足迹

在明清海防历史上

书写了浓墨重彩的一笔

走马埔村：落日彩虹海

深澳镇走马埔村的生蚝养殖区

一颗颗生态浮球

犹如色彩斑斓的宝石

每一抹色彩都跃动着生机

落日的金黄色

将海面晕染出彩虹的绚丽

为这段旅程

增添了一抹温柔色彩

饭点开吃：山鲜海味大满足

旅途结束之前

必须给1T的胃来一个大满足

靠山吃山 靠海吃海

大海富饶而慷慨

丰富了南澳人的餐桌

也吸引着海内外游客前来寻味

在这里

紫菜炒饭、现捞生蚝、

海鲜生腌、珠瓜五花肉煲应有尽有

紫菜炒饭

现捞生蚝

生腌

珠瓜五花肉煲

饭后再来上一杯冰凉的海石花

或是特色果汁冰

一天的行程才算是完满

海风起的时候，来南澳吧！

观赏碧蓝海面上的激情赛事

品味山海间丰富的美味佳肴

体验海岛上绝佳的无边美景

这里已整装待发

期待与你共享

这场体育与文化交融的盛会！

来源：南方+、汕头融媒集团

编辑：乐芃

校对：嘉嘉

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 97152b9e98fa6ddff887f554231efc16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【百馆万场 赣鄱共享】掌上共读第610期 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-11 萍乡市图书馆   萍乡市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMwNTU5OQ==&mid=2649744318&idx=1&sn=08ffbba6696164a2223c31a2c48bc6d9




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

来源：QQ阅读

编辑：曾艺祥审校：卓世明、张雨欣、黄明光审核：陈延宇“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: c82742ea5ef11af2ac0a92f1a4d8ad1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (第二十八届全国影片推介会片单) 2025-11-11 金棕榈国际影城南和店   金棕榈国际影城南和店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyNDExNg==&mid=2247508341&idx=4&sn=e117fe9264447d3f0f68983ad060f51a






中国(横店)国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会在浙江横店举办，在全国影片推介会上，170余部新片集中亮相，涵盖2025年贺岁档、2026年元旦档、春节档、五一档等重点档期。 

               《无名之辈：意义非凡》 

导 演:饶晓志 

类 型:剧情 

主 演:陈建斌/刘德华/王俊凯/杨超越/卢靖姗/程怡/陈明昊/金士杰/屈楚萧 

             上映日期: 

             2025年12月31日 

               《熊出没·年年有熊》 

导 演:林汇达 

类 型:动画/喜剧/奇幻 

主 演:熊大/熊二/光头强 

               《用武之地》 

导 演:申奥 

类 型:战争/剧情/动作 

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺 

             上映日期: 

             2025年12月31日 

                  《过家家》 

导 演:李太言 

类 型:温情/喜剧 

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙 

                     《抓特务》 

导 演:冯小刚 

类 型:年代/剧情 

主 演:雷佳音/胡歌 

                        《好工作！》 

导 演:佟佳格 

类 型:喜剧/剧情 

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天 

                           《星河入梦》 

导 演:韩延 

类 型:冒险/动作/科幻 

主 演:王鹤棣/宋茜 

                              《长夜将尽》 

导 演:王通 

类 型:剧情 

主 演:万茜/饶晓志/屈楚萧/黄小蕾/赵梓冲/孙庆昌/国义骞/欧剑宇 

                                 《最好的你，最坏的我》 

导 演:汤杰超 

类 型:剧情/音乐/犯罪 

主 演:张宥浩/任思诺/江一燕/黄觉/姜武 

                                    《呼吸》 

导 演:管曦 

类 型:惊悚/冒险/亲情 

主 演:朱颜曼滋/马伯骞/陈明昊 

                                       《爱是个什么东西!》 

导 演:梁文哲 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:朱颜曼滋/任彬 

                                       《狮子回头》 

导 演:谭玉坤 

类 型:青春/犯罪/剧情 

主 演:王影璐/张艺凡/赵小棠 

                                          《最好的朋友》 

导 演:宋卓非 

类 型:剧情/青春 

主 演:杨智赫/城桧吏/段奥娟 

                                             《一路超平安》 

导 演:孙小杭 

类 型:喜剧 

主 演:乔杉/黄翎翰/九孔/王天放/赵海燕/罗圣灯/雷淞然/刘天一/朱毅 

                                                《诗人普希金》 

导 演:费利克斯·乌马罗夫 

类 型:剧情/历史/传记/音乐 

主 演:尤拉·鲍里索夫/阿廖娜·多尔戈连科/罗曼·瓦西里耶 

                                                   《走到尽头》 

导 演:藤井道人 

类 型:动作/犯罪 

主 演:冈田准一/绫野刚/广末凉子 

                                                 上映日期: 

                                                 2025年11月8日 

                                                      《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》 

                                                         《梵高：诗情画意》 

导 演:大卫·比克斯塔夫 

类 型:纪录片 

                                                            《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》 

导 演:乔瓦尼·特罗伊洛 

类 型:艺术纪录片 

主 演:艾莉莎·拉索斯基 

                                                               《再见，茱莉娅》 

导 演:穆罕默德·科尔多法尼 

类 型:剧情 

主 演:艾曼·尤瑟夫/西兰·里亚克 

                                                               《不被定义的莎莉》 

导 演:练建宏 

类 型:剧情 

主 演:刘品言/林柏宏/李英宏/杨丽音/汤咏絮 

                                                                  《过往人生》 

导 演:席琳·宋 

类 型:剧情/爱情 

主 演:格蕾塔·李/刘台午/约翰·马加罗 

                                                                     《物质主义者》 

导 演:席琳·宋 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:达科塔·约翰逊/克里斯·埃文斯/佩德罗·帕斯卡 

                                                                        《初吻》 

导 演:冢原亚由子 

类 型:爱情/奇幻 

主 演:松隆子/松村北斗 

                                                                           《不要错过你》 

导 演:杨宥瑜 

类 型:剧情 

主 演:林奕岚/詹怀云/刘韦辰/纳豆/阳靓 

                                                                         上映日期: 

                                                                         2025年11月7日 

                                                                              《我们意外的勇气》 

导 演:游绍翔 

类 型:剧情/爱情 

主 演:刘若英/薛仕凌 

                                                                                 《惊天魔盗团3》 

导 演:鲁本·弗雷斯彻 

类 型:剧情/犯罪/动作 

主 演:杰西·艾森伯格/伍迪·哈里森/戴夫·弗兰科/艾拉·菲舍尔 

                                                                               上映日期: 

                                                                               2025年11月14日 

                                                                                    《年轻母亲之家》 

导 演:让-皮埃尔·达内/吕克·达内 

类 型:剧情 

主 演:巴贝特·沃比克/艾尔莎·霍本/露西·劳瑞尔 

                                                                                       《伊人制造》 

导 演:安田现象 

类 型:动画/科幻 

主 演:种崎敦美/堀江瞬/增田俊树 

                                                                                          《怪兽8号：侦查任务》 

导 演:宫繁之/神谷友美 

类 型:动画 

主 演:福西胜也/濑户麻沙美/加藤涉 

                                                                                             《搜查瑠公圳》 

导 演:赖俊羽 

类 型:剧情/悬疑/历史/犯罪 

主 演:朱轩洋/吴卓源/张世/梁修身/朱栢康 

                                                                                                《96分钟》 

导 演:洪子烜 

类 型:剧情/动作 

主 演:林柏宏/宋芸桦/王柏杰/李李仁/姚以缇 

                                                                                                   《死钻倒影》 

导 演:伊莲娜·卡泰特/布鲁诺·福扎尼 

类 型:动作/悬疑/惊悚 

主 演:玛丽亚·德·梅黛洛/肯·德·布沃/法比奥·泰斯蒂 

                                                                                                      《Ado特别演唱会：心脏》 

导 演:野原宗义 

类 型:音乐/纪录片 

主 演:Ado 

                                                                                                         《危险动物》 

导 演:肖恩·伯恩 

类 型:惊悚/恐怖 

主 演:哈西·哈里森/杰·科特尼/乔什·休斯顿 

                                                                                                            《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》 

导 演:儿玉兼嗣 

类 型:动画/悬疑/冒险 

主 演:高山南/山口胜平/山崎和佳奈/神谷明/盐泽兼人 

                                                                                                            《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》 

导 演:桥本昌和 

类 型:动画/喜剧 

主 演:小林由美子/楢桥美纪 

                                                                                                               《怪猴》 

导 演:奥斯古德·珀金斯 

类 型:惊悚 

主 演:西奥·詹姆斯/塔提阿娜·玛斯拉尼/克里斯蒂安·康佛瑞 

                                                                                                             上映日期: 

                                                                                                             2025年10月31日 

                                                                                                                    《天鹰战士：最后的冲击》 

导 演:锦织敦史 

类 型:动画/冒险/科幻 

主 演:绪方惠美/林原惠美/宫村优子/坂本真绫 

                                                                                                                  上映日期: 

                                                                                                                  2025年10月31日 

              《澎湖海战》 

导 演:郑保瑞 

类 型:战争/动作/历史 

主 演:王学圻/杜江/易烊千玺/侯雯元/罗一舟 

                 《深深眷恋》 

导 演:康健民 

类 型:剧情/爱情 

主 演:李岷城/余昊洋/陈久龙/张永健/李坤棉 

               上映日期: 

               2025年11月3日 

                 《顺流而上》 

导 演:张力川 

类 型:故事片 

主 演:马思超/谭凯/李浩菲 

                    《遥远的普若岗日》 

导 演:赵汉唐/蔡宇 

类 型:故事片 

主 演:唐诗逸/阿旺仁青 

                       《北回归线以北》 

导 演:赵汉唐 

类 型:剧情/故事 

主 演:任达华/王姬/赵汉唐/江一燕/朱宏嘉 

                          《菜肉馄饨》 

导 演:吴天戈 

类 型:剧情/家庭 

主 演:周野芒/潘虹/茅善玉/陈国庆/王琳 

                             《中华白海豚》 

导 演:闫东 

类 型:记录电影 

                                《情缘曹雪芹》 

导 演:梅子 

类 型:剧情 

主 演:王小毅/王玉凤/袁玫/高宏亮 

                                   《初·恋》 

导 演:陈国星 

类 型:剧情/爱情 

主 演:钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨 

                                      《向光花盛开》 

导 演:黄志忠 

类 型:剧情 

主 演:黄志忠/赵润南/齐欢/江珊/任重 

                                         《重返寂静岭》 

导 演:克里斯托夫·甘斯 

类 型:惊悚 

主 演:杰瑞米·艾文/汉娜·艾米莉·安德森/艾维·坦普尔顿 

                                         《女孩》 

导 演:舒淇 

类 型:剧情 

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨霏 

                                       上映日期: 

                                       2025年11月1日 

                                            《偷偷喜欢你》 

导 演:邱晧洲 

类 型:爱情 

主 演:施柏宇/程予希/林子闳 

                                               《团圆必胜》 

导 演:罗耀辉 

类 型:喜剧 

主 演:蔡卓妍/张继聪/朱柏康/胡枫 

                                                  《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》 

导 演:石原立也 

类 型:动画/奇幻/亲情 

主 演:长绳麻理亚/田村睦心 

                                                上映日期: 

                                                2025年11月7日 

                                                     《昨日青春》 

导 演:空音央 

类 型:剧情 

主 演:栗原飒人/日高由起刀/林裕太/彭泽萱/祷云母 

                                                        《匹配》 

导 演:内田英治 

类 型:悬疑/惊悚/犯罪 

主 演:土屋太凤/佐久间大介/金子统昭/真飞圣/后藤刚范 

                                                           《错时告白》 

导 演:西提彭·科桐塔维 

类 型:剧情/爱情/喜剧 

主 演:翁拉维·那提通/普莉恩皮察雅·克玛拉娜君/帕查拉·奇拉锡瓦特 

               《窗外是蓝星》 

导 演:朱翌冉 

类 型:纪录片 

主 演:翟志刚/王亚平/叶光富 

                  《三滴血》 

导 演:康博 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:胡歌/文淇/闫妮/宋佳 

                上映日期: 

                2025年11月15日 

                  《皮囊》 

导 演:廉涛 

类 型:惊悚/奇幻/动作 

主 演:朱茵/成泰燊/方芳 

                上映日期: 

                2025年11月28日 

                     《试探》 

导 演:侯逍遥 

类 型:剧情/悬疑/惊悚 

主 演:冯绍峰/陈雨锶/李梦 

                《复仇公主斯嘉丽》 

导 演:细田守 

类 型:动画/动作/冒险/奇幻 

主 演:芦田爱菜/冈田将生 

              上映日期: 

              2025年12月6日 

                   《新狂蟒之灾》 

导 演:汤姆·戈米肯 

类 型:喜剧/惊悚/冒险 

主 演:保罗·路德/杰克·布莱克 

                      《极限审判》 

导 演:提莫·贝克曼贝托夫 

类 型:科幻/犯罪/动作 

主 演:克里斯·帕拉特/丽贝卡·弗格森 

                      《奇迹梦之队》 

导 演:泰里·迪利海 

类 型:动画/运动 

主 演:史蒂芬·库里/凯莱布·麦克劳克林/加布里埃尔·尤尼恩 

                      《洛杉矶劫案》 

导 演:巴特·雷顿 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:克里斯·海姆斯沃斯/哈莉·贝瑞 /马克·鲁法洛 

                      《挽救计划》 

导 演:菲尔·罗德/克里斯托弗·米勒 

类 型:科幻 

主 演:瑞恩·高斯林/利兹·金斯曼/桑德拉·惠勒 

                      《大逃鲨》 

主 演:菲比·黛内芙/惠特尼·皮克/杰曼·翰苏 

                      《蜘蛛侠：崭新之日》 

导 演:德斯汀·克里顿 

类 型:动作/科幻/奇幻/冒险 

主 演:汤姆·霍兰德/萨迪·辛克/马克·鲁法洛 

                      《勇敢者游戏3》 

导 演:杰克·卡斯丹 

类 型:喜剧/动作/奇幻/冒险 

主 演:道恩·强森/凯伦·吉兰 

                 《魔法坏女巫 2》 

导 演:朱浩伟 

类 型:奇幻 

主 演:辛西娅·埃里沃/爱莉安娜·格兰德/杰夫·高布伦/杨紫琼/乔纳森·贝利 

                    《超级马力欧银河大电影》 

导 演:亚伦·霍瓦斯/迈克尔·杰勒尼克 

类 型:动画 

主 演:克里斯·帕拉特/安雅·泰勒-乔伊/查理·戴/杰克·布莱克/丹尼·德维托 

                       《迈克尔·杰克逊：巨星之路》 

类 型:纪录片 

主 演:迈克尔·杰克逊 

                       《奥德赛》 

导 演:克里斯托弗·诺兰 

类 型:剧情 

主 演:马特·达蒙/汤姆·霍兰德/安妮·海瑟薇/赞达亚/查理兹·塞隆 

                 《猎杀游戏》 

导 演:埃德加·赖特 

类 型:动作/冒险 

主 演:格伦·鲍威尔/乔什·布洛林/凯蒂·M·奥布莱恩 

                    《海绵宝宝：深海大冒险》 

导 演:德里克·德莱蒙 

类 型:动画/冒险 

主 演:汤姆·肯尼/马克·哈米尔 

                       《猩疯血雨》 

导 演:约翰内斯·罗伯茨 

类 型:惊悚/动作 

主 演:特洛伊·科特苏尔/凯文·麦克纳利/约翰尼·斯奎等 

                       《汪汪队立大功大电影3》 

导 演:卡尔·布伦克尔 

类 型:喜剧/动画/冒险 

主 演:麦肯娜·格瑞丝/福琼·费姆斯特/詹妮弗·哈德森 

                       《降世神通：最后的气宗》 

                       《愤怒的小鸟3》 

导 演:约翰·赖斯 

类 型:喜剧/动作/动画/冒险 

主 演:杰森·苏戴奇斯/乔什·加德/蕾切尔·布鲁姆/丹尼·麦克布莱德/艾玛·迈尔斯 

              《一战再战》 

导 演:保罗·托马斯·安德森 

类 型:剧情/动作/惊悚/犯罪 

主 演:莱昂纳多·迪卡普里奥/西恩·潘/本尼西奥·德尔·托罗 

            上映日期: 

            2025年10月17日 

                 《呼啸山庄》 

导 演:埃默拉尔德·芬内尔 

类 型:爱情/惊悚 

主 演:玛格特·罗比/雅各布·艾洛蒂 

                    《真人快打2》 

导 演:西蒙·麦奎德 

类 型:动作/惊悚/奇幻/冒险 

主 演:卡尔·厄本/阿德莱恩·鲁道夫/林路迪/黄经汉/浅野忠信/真田广之 

                    《超级少女》 

导 演:克雷格·吉勒斯佩 

类 型:动作/科幻/奇幻/冒险 

主 演:米莉·阿尔柯克/杰森·莫玛 

              《复仇者联盟5》 

导 演:安东尼·罗素/乔·罗素 

类 型:动作/科幻/冒险 

主 演:小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯 

                 《曼达洛人与古古》 

导 演:乔恩·费儒 

类 型:科幻 

主 演:佩德罗·帕斯卡/西格妮·韦弗/杰瑞米·艾伦·怀特/约翰尼·科瓦内 

                    《河狸变身计划》 

导 演:丹尼尔·钟 

类 型:喜剧/科幻/动画 

主 演:佩珀·柯达/乔恩·哈姆/鲍比·莫尼汉 

                    《玩具总动员5》 

导 演:安德鲁·斯坦顿/麦肯纳·哈里斯 

类 型:剧情/喜剧/动画/奇幻/冒险 

主 演:汤姆·汉克斯/布莱克·克拉克/蒂姆·艾伦/琼·库萨克/柯南·奥布莱恩 

                         《铁血战士：杀戮之地》 

导 演:丹·特拉亨伯格 

类 型:科幻 

主 演:艾丽·范宁/舒斯特-科洛阿玛坦吉 

                       上映日期: 

                       2025年11月7日 

                            《阿凡达：火与烬》 

导 演:詹姆斯·卡梅隆 

类 型:科幻 

主 演:萨姆·沃辛顿/佐伊·索尔达娜/西格妮·韦弗 

                          上映日期: 

                          2025年12月19日 

                               《疯狂动物城2》 

导 演:拜恩·霍华德 

类 型:动画 

主 演:金妮弗·古德温/杰森·贝特曼 

                             上映日期: 

                             2025年11月26日 

              《抓特务》 

导 演:冯小刚 

类 型:年代/剧情 

主 演:雷佳音/胡歌 

                 《镖人：风起大漠》 

导 演:袁和平 

类 型:武侠/动作 

主 演:吴京/谢霆锋/李连杰 

                    《惊蛰无声》 

导 演:张艺谋 

类 型:剧情 

主 演:易烊千玺/朱一龙/宋佳/雷佳音/杨幂/张译/刘诗诗/刘耀文 

                    《群星闪耀时》 

导 演:章笛沙 

类 型:科幻/动作/冒险 

主 演:黄渤/吴磊/高叶/孙阳 

                    《特立独行》 

导 演:邢文雄 

类 型:喜剧/剧情 

主 演:白敬亭/魏翔 

                    《好工作！》 

导 演:佟佳格 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天 

                       《守阙者》 

导 演:唐唯瀚 

类 型:犯罪/动作 

主 演:古天乐/彭于晏/林峯 

                       《谎言之躯》 

导 演:陈国辉 

类 型:悬疑/犯罪/惊悚 

主 演:陈都灵/秦霄贤/陈立农/林永健/黄子琪/泰乐/李嘉鑫/易梦玲 

                       《侦战》 

导 演:孔令政 

类 型:警匪/悬疑/侦探/动作 

主 演:古天乐/此沙/任达华/谢君豪/卢慧敏 

                          《偷偷藏不住》 

导 演:张裕笛 

类 型:剧情/青春/爱情 

                          《爆水管》 

导 演:周涤啡 

类 型:犯罪/喜剧 

主 演:彭于晏/艾伦/周游/闫佩伦/杨皓宇 

                        上映日期: 

                        2026年1月23日 

                          《下一个台风》 

导 演:李玉 

类 型:剧情 

主 演:张子枫/张伟丽/李心洁/姚晨 

                        上映日期: 

                        2025年10月25日 

               《日挂中天》 

导 演:蔡尚君 

类 型:剧情 

主 演:辛芷蕾/张颂文/冯绍峰 

             上映日期: 

             2025年11月7日 

                 《即兴谋杀》 

导 演:程亚楠 

类 型:惊悚/悬疑/犯罪 

主 演:李庚希/邓家佳/刘奕铁/黄晓明 

               上映日期: 

               2025年10月31日 

                    《女孩》 

导 演:舒淇 

类 型:剧情 

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨 

                  上映日期: 

                  2025年11月1日 

                       《狂野时代》 

导 演:毕赣 

类 型:艺术电影 

主 演:易烊千玺/舒淇/赵又廷/李庚希/黄觉/陈永忠 

                     上映日期: 

                     2025年11月22日 

                          《匿杀》 

导 演:柯汶利 

类 型:犯罪/悬疑 

主 演:彭昱畅/张钧甯/王迅 

                        上映日期: 

                        2025年12月31日 

                             《千金不换》 

导 演:季竹青 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:马丽/范丞丞/乔杉/周大勇/刘琪锜 

                           上映日期: 

                           2026年五一档 

                                《寻秦记》 

导 演:吴炫辉/黎震龙 

类 型:古装/动作 

主 演:古天乐/林峯 

                                   《我的朋友安德烈》 

导 演:董子健 

类 型:剧情 

主 演:刘吴然/董子健/殷桃/韩吴霖/迟兴楷 

                                      《飞行家》 

导 演:鹏飞 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:蒋奇明/李雪琴 

                                         《熊猫计划 2》 

类 型:喜剧/动作 

主 演:胡胡/成龙/乔杉 

                                            《怒火漫延》 

导 演:郭子健 

类 型:动作/犯罪 

主 演:刘德华/谢霆锋/此沙/许冠文/谢苗/吕良伟 

                                               《x的故事》 

导 演:蔡骏 

类 型:剧情/悬疑 

主 演:陈晓/邱泽/尚语贤 

                                                  《如意饭店》 

导 演:李永一 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:乔杉/王砚辉/杨子姗/于晞悦/贾冰/李晓川/潘斌龙/李浩菲/赵润南 

                                                     《天才游戏》 

导 演:程亮 

类 型:悬疑 

主 演:彭昱畅/丁禹兮 

                                                        《藏地白皮书》 

导 演:久美成列 

类 型:剧情/公路 

主 演:屈楚萧/邱天 

                                                           《好好的》 

导 演:郝铭/李沛然 

类 型:剧情 

主 演:马丽/赵淑珍 

                                                              《魔方小姐》 

导 演:白雪 

类 型:剧情 

主 演:杨紫琼/刘吴然 

                                                                 《永无止境》 

导 演:许慧晶 

类 型:纪录片/运动 

主 演:张伟丽 

                                                                    《王者荣耀》 

导 演:张吃鱼 

类 型:喜剧/动画 

                 《旺铺开业指南》 

导 演:何念 

类 型:喜剧/悬疑/惊悚 

主 演:吴磊/王皓/张子贤/李嘉琦 

                    《蛮荒禁地》 

导 演:曹保平 

类 型:剧情/犯罪/冒险 

主 演:易烊千玺/段奕宏/欧豪/孙安可/黄渤 

                       《转念花开》 

导 演:贾玲 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:贾玲/张小斐/张译/王骁/杨紫 

                          《寒战1994》 

导 演:梁乐民 

类 型:剧情/动作/犯罪 

主 演:吴彦祖/吴慷仁/刘俊谦/陈家乐 

                             《西游记 真假美猴王》 

导 演:赵霁/张科 

类 型:剧情/动画/奇幻 

主 演:六小龄童/马德华 

                                《包公传 铡美案》 

导 演:黄家康 

类 型:动画/历史/古装 

                   《用武之地》 

导 演:申奥 

类 型:战争/剧情/动作 

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺 

                 上映日期: 

                 2025年12月31日 

                      《内幕》 

导 演:麦兆辉 

类 型:犯罪/动作/剧情 

主 演:郭富城/任达华/吴镇宇/方中信 

                         《欢迎来到龙餐馆》 

导 演:文牧野 

类 型:剧情/战争/喜剧 

主 演:沈腾/蒋奇明 

                            《我的妈耶》 

导 演:肖麓西 

类 型:家庭/剧情/喜剧 

主 演:马思纯/白客/黄明吴/孙阳/梁靖康/嵇嘉禾/王天放 

                               《火星计划》 

导 演:赵大地 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:范丞丞/贾冰/潘斌龙/哈妮克孜/张百乔 

                                  《野象小姐》 

导 演:吕聿来 

类 型:剧情/家庭 

主 演:闫妮/柳岩/潘斌龙/彭昱畅 

                     《狂野时代》 

导 演:毕赣 

类 型:艺术电影 

主 演:易烊千玺/舒淇/赵又廷/李庚希/黄觉/陈永忠 

                   上映日期: 

                   2025年11月22日 

                        《寻秦记》 

导 演:吴炫辉/黎震龙 

类 型:古装/动作 

主 演:古天乐/林峯 

                           《我的朋友安德烈》 

导 演:董子健 

类 型:剧情 

主 演:刘吴然/董子健/殷桃/韩吴霖/迟兴楷 

               《只爱你》 

导 演:郑润奇 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:黄曦彦/张祎瞳 

                  《不能错过的只有你2》 

导 演:陈晨 

类 型:剧情/爱情 

主 演:吴翊歌/李萌萌 

                     《恋爱吧，稻草人！》 

导 演:李家鋐 

类 型:剧情/爱情/奇幻 

主 演:冯祥琨/罗秋韵/林小宅 

                        《我最特别的朋友》 

导 演:王晓丰 

类 型:剧情/喜剧/犯罪 

主 演:张颂文/曾柯琅/王悦伊 

                 《红豆》 

导 演:邹颖 

类 型:剧情 

主 演:任达华/邓丽欣 

               上映日期: 

               2025年11月15日 

                    《过家家》 

导 演:李太言 

类 型:温情/喜剧 

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙 

    免 责 声 明 

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！ 

                  ——  

                  电影，我们永远爱你 

                  —— 

识别二维码，关注我们

金棕榈开啔全新电影生活 

团体票｜浪漫求婚｜会员福利｜市场活动 

※  场地租赁   ※  阵地广告   ※  影厅冠名 

※  包场包厅   ※  异业联盟   ※  其他       

--------------------------------------------------------

业务联系人： 

15194929289 朱经理 

13722908699 张经理 

18903297667 梁经理 

     地址：邢台市南和区文体综合中心四楼金棕榈国际影城（南和店） 




文章编号: 5fff2aebf1d4b7ae9ba0140d806d0672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (冰墩墩2.0？火过LABUBU？一夜爆火的“大湾鸡”都经历了什么？) 2025-11-11 全球品牌观察   全球品牌观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwMTk3MQ==&mid=2650822371&idx=5&sn=ea8066a0567d4d48b75124b38b73dd7f






近日，全运会吉祥物“大湾鸡”（系网友戏称，大会吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”两只中华白海豚）走红网络，相关文创产品引发消费者购买热潮：开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价，周边产品线上、线下实体店卖爆，全国各地网友纷纷求购…… 

被称为“冰墩墩2.0”“火过LABUBU”的“大湾鸡”如今有多火？销售情况如何？网络消息称电商平台出现了高仿产品？11日，上游新闻（报料邮箱baoliaosy@163.com）记者就此展开调查。 

白海豚遭“指豚为鸡”获设计者认可 

第十五届全国运动会正进行得如火如荼，大家在关注激烈比赛的同时，也被两只顽皮可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”刷屏了。两只吉祥物的原型是聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚，它们和曾经的顶流“冰墩墩”都来自广州美术学院设计团队。 

11月9日，广州，第十五届全运会开幕式，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为全场焦点。视觉中国 

由于此次全运会由广东、香港、澳门共同举办，“喜洋洋”“乐融融”的头顶设计了三朵水花，分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿；但因“喜洋洋”“乐融融”造型可爱、活力满满，且头上的水花形似“鸡冠”，被网友们调侃成了广东美食——白切鸡和豉油鸡，还喜获爱称“大湾鸡”。 

对此，吉祥物设计团队负责人刘平云介绍，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的，“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。于是就选择一些不能吃的东西来做，然后慢慢聚焦中华白海豚。但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。” 

不过刘平云表示，乐见网友以朴实化、大众化的语言解读吉祥物，希望能借此将吉祥物承载的意义传播得更远、更广。 

“大湾鸡背包” 二手平台标出18.8万天价 

上游新闻记者注意到，“大湾鸡”从全运会开幕式上亮相开始，就走在了“国民萌宠”的路上。相关话题阅读量破5亿，搜索量暴涨300%。看过“大湾鸡”表演的网友纷纷表示，“大湾鸡”们一个个都是显眼包，太会整活了，“又萌又好搞笑，称得上史上最癫吉祥物。” 

二手平台上，有人标价188888元售卖“大湾鸡背包”。网页截图 

随着“大湾鸡”的成功“出道”，“大湾鸡”周边也受到疯狂追捧，“大湾鸡背包”带着这样的热度横空出世。据了解，该背包是开幕式现场观众礼包的组成部分，因为背包上有吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的图案，引起大家关注。不少网友在社交平台发帖，求购“大湾鸡书包”。 

上游新闻记者注意到，在某二手交易平台，有许多卖家在售“大湾鸡背包”，标售价格不等，有的标价几十元，有的标价几百元，甚至还有人标十余万的天价。其中一位标价188888元卖家，10日标价为2000元，今日调整为188888元。该卖家表示，其售卖的是全运会官方的背包，标高价主要是为了吸引顾客点击。记者发现，其主页还售卖各种“大湾鸡”周边产品。 

据全运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌介绍，“大湾鸡背包”名叫“广州喜乐包”，共有四种款式，其中还包含一款“运动员”专属包。设计成如此可爱的造型，一方面是为了环保，便于人们日后使用；另一方面希望将其作为一份“广州礼物”，供人们保存留念。 

不少网友询问哪里可以买到“广州喜乐包”，对此黄沛凌表示：“我们也看到很多网友留言，问‘喜乐包’能不能买到，我们正在跟特许经营单位沟通，看怎么样可以让它推出市场，真正作为‘广州礼物’继续留存在广州。” 

全运会顶流也曾是“咸鱼”一条 

上一个现象级的大赛吉祥物，还是北京冬奥会上的“冰墩墩”。“大湾鸡”与“冰墩墩”虽师出同门，但和出道即巅峰的“冰墩墩”比较，“大湾鸡”的走红之路，更像是草根网红的逆袭。 

本届全运会吉祥物“大湾鸡”意外走红。网络图 

事实上，作为第十五届全运会的吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”的形象早已出现在广州街头。今年9月，为应对超强台风“桦加沙”，6米高的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”先“停工”了，它们被吊车从高处“请”了下来，被牢牢绑住。网友调侃，“喜洋洋”“乐融融”被绑架了。 

即便今年9月便已走入大众视野，但那时候，其周边商品如以十二生肖为主题的吉祥物公仔、冰箱贴、杯子等文创用品，也并未掀起波澜。作为中华白海豚，“喜洋洋”“乐融融”并未掀起什么浪花，但在“痛失本名”且“由豚变鸡”以后，竟然咸鱼翻身。有网友表示，“无数次路过全运会周边售卖店，看都不带看一眼，现在后悔了，‘大湾鸡’一只难求。” 

目前，“大湾鸡”在社交媒体上人气持续高涨，不仅为赛事制造了海量的曝光，更是带动周边产品炙手可热，已有一“鸡”难求的趋势。有网友笑称，“大湾鸡”就是全运会的LABUBU，还有网友直言“大湾鸡吊打LABUBU”。 

“大湾鸡”高仿周边热卖涉嫌侵权 

11月8日，第十五届全国运动会组委会在新闻发布会上介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

某电商平台上，有商家自制“1:1还原”“大湾鸡”周边产品售卖。网页截图 

11日，在电商平台，上游新闻记者看到，有几家全运会线上特许零售店正在直播售卖“大湾鸡”周边产品，但记者点开其中一家的售卖页面，嘟嘴吹泡泡的“大湾鸡”、醒狮萌团盲盒、十二生肖“萌”运会盲盒均已经售完，在售的仅有部分挂件、钥匙扣、正品卡片等。主播称，“预售都已经卖空了。”“之所以销售数据上不来，就是因为没货了。” 

官方正品的紧俏，也给很多电商商家可乘之机，有网友称电商平台已出现“高仿”产品。11日，上游新闻记者打开某电商平台，输入“大湾鸡周边产品”，发现在平台上“大湾鸡”周边产品丰富，包括毛绒玩具、造型手办、饰扣、盲盒、徽章、摆件等，有的商家还会售卖贴纸等，但这些产品很多并非正版产品。 

以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在该平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。随后上游新闻记者联系该商家客服。客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。 

对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。 

“大湾鸡”爆火背后是文化自信 

“大湾鸡”何以成为新晋顶流？近日，吉祥物设计团队负责人刘平云撰文，详解了“喜洋洋”“乐融融”诞生记。文中他表示，吉祥物作为文化IP，具有将宏大区域叙事转化为可感知、可触摸的日常符号的独特能力。一个成功的吉祥物，应该具有独立的文化价值和商业生命力，能够延伸产业链条，带动区域文化产业发展。 

有媒体评论员认为，正是“指豚为鸡”的误会，制造了会心一笑、越想越有意思的氛围，也引得越来越多的人参与起这场玩梗活动。某种意义上，“大湾鸡”以百姓视角重新入场，是一场二次创作。它在不经意之间，打开了吉祥物的另一扇窗，激荡起世人深沉的幽默感，甚至带动起一场网络狂欢。而主办方或地方政府表现出的松弛感和宽容度，则是这种“二创”不断实现自我突破、精彩纷呈的本质原因。 

还有媒体认为，从“指豚为鸡”的网络乌龙到粤语梗二创刷屏，这场全民狂欢不光让全运会赛场内外一起热起来了，更能看出这十年里，中国体育吉祥物背后的文化自信越来越足了。这十多年来，赛事吉祥物的变迁，不光是中国体育事业越来越牛的缩影，更见证了文化自信的一步步升级。 

如果说福娃是“告诉世界我们是谁”，冰墩墩是“让世界喜欢我们”，那么“大湾鸡”则是“和大家一起玩起来”。“大湾鸡”的出圈，是一场“鸡不可失”的双向奔赴。这也提醒我们，真正的文化自信，从来不是追求“无懈可击”，而是敢于“开放互动”，当符号融入烟火气，文化自信才能真正扎根人心，凝聚成不可替代的精神力量。 

上游新闻记者 李坐廷 部分内容综合广州日报、南方日报、光明日报、江苏新闻等 




文章编号: 854fd9a59352ef3ddb9cf255e51eea22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (全程高能！烟花秀、机器人敲响千年青铜器、全场合唱《中国人》……开幕式亮点来了！) 2025-11-11 大美忻州   大美忻州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE4OTU5OA==&mid=2247730710&idx=5&sn=21e8b651c3ca0a45f4855efee8f81b57






粤韵武魂，龙腾狮欢 

同梦同圆，共铸荣光…… 

11月9日晚 

十五运会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

璀璨缤纷的岭南文化符号齐聚一堂 

用“水”的灵动、“海”的磅礴 

讲述了一场跨越时空、扬帆起航的 

“圆梦”故事 

开幕式有哪些亮点？

一起回顾！ 

↓↓ 

        “同心圆”水舞台 

环形的“同心圆”水舞台，是开幕式当晚的第一重惊喜。 

开幕式紧紧抓住与粤港澳密切相关的“水”这一元素，别出心裁地“把大海请进体育场”。  

技术团队通过裸眼3D技术与地面环形屏幕的协同运用，构建出虚实交融、“海天一色”的沉浸式场景。“中华白海豚”追随着文明之船，在流光溢彩的“海水”里跳跃的一幕，令人眼前一亮。 

        粤港澳三地运动员共同入场 

本届全运会共有37个代表团、1.4万余名竞体项目运动员、约1.1万名群体项目运动员参加角逐。 

身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领运动员代表团入场。 

粤港澳三地首次携手承办全运会，这是“一国两制”框架下体育领域的重大创新。东道主广东、香港、澳门体育代表团入场，掀起全场高潮。 

        喜洋洋、乐融融 

与运动员一齐入场的，还有超萌的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

与此同时，9块网幕屏上也滚动出现了各种姿态的“喜洋洋”“乐融融”。它们有的轻盈跳跃，有的奋力击球，有的优雅突刺，有的酷炫扣篮，每一只都憨态可掬。 

视频团队为所有运动项目设计了专属吉祥物动态logo，并额外制作了十几组打招呼、蹦跳等活泼的动作，增强了现场的热烈氛围与互动感。 

        电子“烟花秀” 

文艺演出开场之前，还上演了一场虚实相生、颇具创意的电子“烟花秀”。 

一朵硕大醒目的“花朵”在空中舒展，这便是享有“南国英雄树，广州第一花”之美誉的木棉。 

场地上空的环形烟花装置被同步啔动，点点金光从天而降，既绚烂夺目，又仙气飘飘。 

        机器人“敲响”“铜句鑃” 

象征粤港澳三地的三个机器人整齐划一地“敲响”铜句鑃仿制品，舞台上响起《彩云追月》的动人音符。 

声音仿佛从历史深处传来，连接当下和未来，文明和科技在此碰撞、对话…… 

这套铜句鑃文物原型一套八件，重191公斤，七声音阶齐全，是岭南首次发现的大型越族打击乐器，距今超过2000年。 

铜句鑃展现了中国源远流长的礼乐文化，雄浑悦耳，古今共鸣，中华民族“多元一体”的文化魅力得到最有分量的诠释。 

        《咏春踏浪》武术表演 

随着《沧海一声笑》的熟悉旋律响起，拉开了第二篇章“同心同缘”的帷幕。 

知名武术演员谢苗凌空而起，在“雨打芭蕉”的意境里，舞动咏春独有兵器八斩刀，技惊四座。 

水舞台上，众多武者“高手过招”，演绎南拳、棍术等传统武术套路，将岭南武艺展现得淋漓尽致，一股香港武侠大片感扑面而来。 

“天下风云出我辈，侠之大者与君归。”武侠精神不仅是岭南儿女开拓、勇敢、进取的精神体现，也唤起了每个中国人心中潇洒、热血的侠客梦。 

        三地名家同唱粤曲 

“明月长夜瑞气生，漫天醉妙韵……”粤曲《彩云追月》的旋律再次悠悠传来，多座戏台在水中冉冉升起。 

来自粤港澳的粤剧名家曾小敏、汪明荃、麦晓柔歌声彼此交融，流淌着大湾区同根同源、血脉相连的温暖力量。 

戏台选取木棉、紫荆、莲花等岭南四时花卉，与广彩、粤绣、广珐琅等岭南传统工艺巧妙结合。 

三地名家新秀同台合唱，与“一花、一工艺、一戏韵”流动舞台一起，共同演绎独属于岭南人民的诗意浪漫。 

        大湾区版“大鱼海棠” 

一条龙头鱼身的巨型“鳌鱼”从场外“飞”上舞台，成为开幕式当晚又一“名场面”。 

这其实是一盏超大的鳌鱼花灯。点亮后的“鳌鱼”绕场飞行，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观，引起观众阵阵惊呼：“大鱼海棠”在这一刻具象化了！ 

鳌鱼是从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号。 

开幕式总撰稿乔卫介绍，鳌鱼寓意着“人生跃升精进、生活吉庆祥和”。 

        花城元素 

身着玫红色长裙的舞蹈演员，裙摆化作精致可爱的“荔枝壳”； 

身穿五颜六色舞裙的演员一齐舞动旋转，整个开幕式舞台仿佛化为一片流动的花海…… 

开幕式当晚，服饰设计也是一大亮点。据悉，本届全运会开幕式共有4000余套服饰，其中2000多套服装都以花为灵感，彰显“花城”广州的独特魅力。 

        九“龙”夺锦 

岭南非遗与前沿科技的激情碰撞，在开幕式现场擦出“火花”——醒狮表演与VR技术激情共舞，英歌锣鼓搭配全息投影奏响乐章。 

技术团队通过光影投影和AR技术营造出9条活灵活现的“龙舟”，“划”进观众席的一幕，激起一片惊叹！ 

随着“龙舟”的登场，英歌队员也“变身”龙舟队形，以昂扬舞姿绘就中华民族乘风破浪、百舸争流的激情画卷。 

        《海阔天空》再次唱响 

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……” 

一首《海阔天空》，唱出了多少人对追梦的渴望。脍炙人口的粤语流行歌里，有粤港澳三地同根同源、同声同气的文化底蕴。 

随着“大湾区哥哥”们的倾情演唱，台下观众的手机化作点点“繁星”闪耀全场。 

据悉，主创团队为开幕式精心选取代表“湾区精神”的流行音乐，《海阔天空》与《中国人》自始至终获得导演组的全票通过。 

        万人合唱《中国人》 

刘德华领衔唱响《中国人》，引发台下万人大合唱，让开幕式气氛再掀高潮。 

这首《中国人》，唱出了粤港澳乃至全国人民的共同心声——“手牵着手不分你我，昂首向前走”“未来还有梦，我们一起开拓”。 

舞台上，15个迎风摇曳、色彩鲜艳的木棉花气球，格外抢眼。它们取材于广东省美术家协会主席、广州美术学院党委书记林蓝的作品。 

        “踏浪”传火炬 

场内火炬传递环节，马琳、陈若琳、郭晶晶、冼东妹、容志行、中国香港运动员黄金宝、中国澳门运动员方文浩等来自全国各地的火炬手“踏浪”而来，步履铿锵，将凝聚粤港澳三地深情的“同心之火”，交到来自粤港澳三地的点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎手中。 

这束“同心之火”，采集自南海1522米深处“海马冷泉区”的可燃冰及伴生气，用太阳能来点燃。 

引“天之光”，接“海之火”，主创团队将这一创意命名为“天海如梦”。 

        “同心圆”圣火 

点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎三人拾阶而上，朝着主火炬前进。 

在他们脚下，“大海”开路，“星河”闪耀。 

主火炬“天海之冠”造型极具创意。随着苏炳添、张家朗、李祎齐心点燃圣火，刹那间，“同心圆”造型的圣火欢腾而起，缓缓上升，融入璀璨星河。 

        《天海一心》宛如天籁

“一滴水，清澈的，照见海天人心……” 

点火仪式结束后，中国内地青年歌手周深、单依纯献唱开幕式主题歌《天海一心》，空灵纯净的嗓音响彻奥体中心。 

总导演郎昆表示，这首歌“预示着粤港澳大湾区未来的发展，预示着中国愿意和世界、愿意和全人类，一起走向星辰大海。” 

从“天海如梦”的科技取火 

到主火炬“天海之冠” 

再到开幕式主题歌《天海一心》 

十五运会开幕式 

用“水”与“火”的意象、“天”与“海”的格局 

呼应了“圆梦未来”的主题 

正如主题歌所唱： 

“一起融入大海，碧波万顷， 

拥抱彼此透明汇聚一颗心。” 

十五运会展现出的同心力量 

在此刻化为一座桥 

连接天与海 

连接古与今 

连接你与我 

也连接起一个正在崛起的湾区 

与一个更加开放、美好的未来 

    来源：南方+客户端 

责编：周俊梅 

（著作权属于作者本人，转载请署名） 

大美忻州法律顾问：赵丽18636016677 




文章编号: fae21103ac5d2fa5bdfbcb102a432ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止闽粤双岛跟团4天旅游团2399元，云上厦门，沙坡尾，鼓浪屿，南澳岛青澳湾，英歌舞表演，潮州宋明代古城墙，广济城楼) 2025-11-11 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247520042&idx=1&sn=52e4078cd5056e9f961ebada7b273832




深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】鼓浪屿+云上厦门+南澳岛（宿一晚）+潮州古城+开元寺四日游行程亮点：★★高端纯玩：绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购。★★高端享受：在中国第一别墅黄家花园喝咖啡，吃下午茶，赏园林美景。★★名人故事：第一别墅听印尼糖王黄奕住的黄家故事，观美国总统尼克松、蒋介石住过的地方。★★世遗景点：浪漫音乐岛海上花园鼓浪屿3.5小时深度游览。★★追逐古迹：潮州古城明代古城墙广济楼★★超美景点：360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。★★舌尖美食：鹭岛老牌酒楼舒友酒楼品地道港式茶点。★★夜宿体验：厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。★★特别赠送：海岛鼓浪屿线路盖章本；海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。★★专属服务：28人小团，24小时接送站服务；24小时专属管家服务；具体行程：第一天24H专车接机/接站-夜宿厦门市区酒店尊贵的游客当您抵达厦门后我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理第二天沙坡尾一云上厦门一中国第一别墅下午茶一夜宿厦门岛内酒店07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟）领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶（室内），品闽南风味茶点。16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：正宗港式茶点晚餐：敬请自理第三天高铁潮汕-龙眼路美食街-南澳岛-青澳湾-网红百米高空观景下午茶-自然之门-渔民体验一夜宿南澳岛酒店06:00（根据实际高铁时间约定出发时间，厦门北-潮汕参考车次：D3333/08:30-09:46）如遇早班车次，您的厦门导游会提前为您打包好早餐（打包早一般为：小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类），您自行前往前台领取。约定时间专车酒店接您（司机接您，无导游陪同），前往厦门北高铁站（您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站）乘坐动车前往潮汕站。前往【龙眼路美食街】，位于金平区龙眼南路，以价格亲民、宵夜种类丰富而著称，是汕头人最爱去的美食街之一，也是汕头著名的夜市小吃街。每当夜幕降临，龙眼南路便热闹非凡，美食多到你数不过来，这里汇聚了粿、甜点、肠粉、油饺、白粥、炒糕粿、蚝烙、砂锅粥、生腌、糯米糍、梅州腌面、潮汕汤粉等特色美食小吃，聚集了很多潮汕老牌美食店，还有小吴肠粉、阿象肠粉、桂园白粥、桥下猪肚、罗家豆浆、屋里甜汤、阿海酒料等网红小吃店。车赴广东最美的海岛——南澳岛。车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】（约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。南澳大桥线路全长11.08千米 ，桥梁部分全长9.342千米 ，主塔总高度69.415米 ，全桥共48根斜拉索 ，南澳大桥建成后 ，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。14:00 车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。14:30 前往南澳独家【高空玻璃栈桥餐厅】，在这里享用下午茶，不仅超级出片，还能360度俯瞰东方夏威夷风光。15:00 游粤东明珠南澳岛的青澳湾；有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】（游览时间约30分钟）较之“夏威夷”有过之而无不及，游览【北回归线标志塔--自然之门】（约30分钟）“ 自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33亩，由汕头市中环投资有限公司捐建，北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。叫做自然之门。建在北纬：23·26’ 38.45”，东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱 ，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风，远观我国沿海地区最大的风能发电场 ——风车山。16:00 前往体验当渔民的乐趣，远眺白鹭天堂、出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、蚝田收割、撬蚝体验、趣抓蟹笼、免费加工、渔排垂钓、逗趣河豚、尝鲜生蚝，任吃到饱，船游彩虹海。晚餐于渔排上品尝【龙虾鲍鱼海鲜宴】。备注：1.2米以上儿童需提前购买往返动车半票，避免到了火车站上不了车，而临时补票还没坐位

用餐：早餐：酒店打包早餐午餐：敬请自理晚餐：龙虾鲍鱼海鲜餐第四天陈慈黉故居-潮州-牌坊街-开元寺一夜宿温馨的家8:00乘车前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】（游览时间约60 分钟）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ，是中国 罕见的华侨建筑 ，被誉为“岭南第一侨居” 。故居建于清代 ，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅 ，包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于1910年， 占地2.54万平方米 ，共有504间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

11:00前往国家历史文化名城—【潮州】，11:45【品尝正宗潮汕牛肉火锅——潮州市特色美食示范店老迹牛肉】潮汕牛肉火锅成名于上世纪40 年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中， 用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道，潮汕美食最讲究‘大 味至淡’，从历史角度看，大都是悄无声息做减法的过程。老迹牛肉荣获潮州市特色美食示范店，他家的牛肉火锅，牛肉都是现宰现卖，把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。

（潮州古城涉及客户自理费用说明：1、古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10元/副。2、景区内涉及电瓶 车往返交通费20 元/趟）13:00近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳 桥、芦沟桥并称中国四大古桥。13:30观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（约15分钟）14:00游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(约40分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。

15:00步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；

于潮州古城内，牌坊街民宅老巷子品尝各种潮汕当地美食。牛肉粿条汤，无米粿，凤凰炸豆干，潮汕沙茶干面，潮汕肠粉，糖葱薄饼（舌尖上的中国纪录）...等等当地风味小吃。潮州作为一座历史悠久的古城 ，不仅街头美食小吃随处可见 ，很多留存完好的 古建筑也很值得一游。潮州的小吃 ，诸如肠粉 ，春卷 ，猪脚圈 ，粿条卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛筋丸，墨斗鱼丸，牛肉粿条，牛杂粿条，甘草水果，红粿，土豆粿，竹笋粿，朴枳粿，咸水粿，卷章，糕粿等等这些既可当小吃，又能饱肚子的美食要到潮州的老市区（即南桥-西湖公园一带）去吃，可以这样说，随便那条小巷，你走进去，悠哉悠哉地逛着，都可以看到身边一家一家卖 着美食小吃的店铺：花姨·老电影院果汁冰   （潮州人从小喝到大的果汁冰）地址：义安路影剧院门前左边第二间铺面永记小食店（外层酥脆内里咸香春卷料很足）地址：西马路315 号镇前街腐乳鸡翅（现炸现吃，一口咬开轻微爆汁）地址：义安路217 号老魏记老字号杏仁茶（杏仁芝麻双拼入口顺滑）地址：上东平路203 号十八曲老尾鱼饺店（鱼面鱼丸真材实料肉感十足）地址：环城路西马路口对面双生肠粉（牛肉分量足，吃起来软糯）地址：环城南路韩滨园中段辉龙士多店隔壁开元上西平咸水粿(开元店) （有咸味 甜味 甜辣味 咸辣味可选）地址：开元路与上西平交叉口回程建议出（潮汕站17:40分以后的）后根据返程的大交通情况，送客人到达动车站，返回温馨的家！（这一天出发时需要把行李带上，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果回程大交通时间较晚，行程结束后可自由活动，自由活动不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场或高铁站，不再送回酒店）行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：潮汕牛肉火锅晚餐：敬请自理参考酒店厦门三钻酒店：时盟全时酒店、怡庭万象城酒店、佰盈酒店、艾斯顿（吕厝店）、宜必思酒店（东渡店）或同级厦门四钻酒店：宜尚机场店、柏纳酒店（湖里大道店）、香草园酒店、璞云天辰酒店、城屿悦酒店或同级标准厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准南澳岛四钻酒店：南澳海泉湾度假酒店主楼豪华房、南澳欣涛度假村酒店或同级标准优待门票退费标准门票退费标准云上厦门导游现退：5元/人优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他类别无优待政策特殊说明一、【酒店相关】：(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2)保险：旅行社已经购买旅行社责险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4)取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。费用包含1.住宿：行程所列酒店。2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐。3.用车：往返动车二等座；正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、陈慈黉故居5.导服：当地优秀中文导游。6.其他：此价格已含4%政府调节基金。费用不含1.小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。儿童说明1、幼童：6岁以下：含：半餐，当地车位，导服；不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通，6岁以下动车免票无座位；2、中童：6-14岁以下：含：半餐，当地车位，导服，往返半价动车票；不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通；3、14岁以上算成人；备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）；温馨提示厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

☑身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套（空调车上用）□充电器及电池                      □备用近视镜，太阳镜           □T恤、便服及内衣裤□便鞋及拖鞋              □洗漱用品             □睡衣、泳衣、泳裤□剃须用品                          □化妆品及润肤用品              □女士用品□防晒太阳油                       □防晒帽或伞                    □平安药品

行程须知必读

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。福建游客须知◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港


文章编号: d9ece9742100c537ee66b55b220575f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汉光电气·助力十五届全运会) 2025-11-11 广州汉光电气股份有限公司   广州汉光电气股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTcwNjM4OA==&mid=2247484640&idx=1&sn=c3d7e334ebab7cd4c86fc9df01956cb2






点击上方 汉光电气 关注哟~ 

      第十五届全国运动会于2025年11月9日在广东省奥林匹克体育中心盛大开幕！ 

滑动 » 看更多 

      汉光电气HKST-SCADA 电力数字化监控系统荣耀助力广东奥体中心的安全供电和智能配电。 

      中华人民共和国第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日由广东-香港-澳门联合举办，这是粤港澳三地首次携手承办的大型体育赛事。 

滑动 » 看更多 

15届粤港澳全运会推介 

     主题口号：“激情全运会，活力大湾区”，彰显赛事活力与区域特色。 

     会徽：以广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。 

     吉祥物：以“海上国宝”中华白海豚为原型，命名为喜洋洋、乐融融，传递欢乐祥和的氛围。 

     奖牌：取名“同心跃”，象征大湾区三地同心协力、共跃未来。 

     火炬“绽放”：秉持“交流融合”与“共同繁荣”的设计理念，传递携手发展愿景。 

滑动 » 看更多 

15届粤港澳全运会赛事信息 

     竞赛项目共设34个大项、419个小项，赛事分布于广州-深圳-香港-澳门-珠海等19个城市。开闭幕式将分别在广州、深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分办同一届全运会的开、闭幕式。开闭幕式现场，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，展现同心向党的信念。 

滑动 » 看更多 

电力数字化监控系统赋能 

广东省奥林匹克体育中心 

第十五届全运会主会场（广东奥体中心）电力数字化监控系统由汉光电气荣耀提供。 

      HKST-SCADA 电力数字化监控系统依托物联网和互联网技术应用，在线监测和分析电力运行数据，实施计划性运营维护，应用设备全生命周期管理以提高设备可靠性，延长设备使用寿命，保障电力可靠供应，提高配电整体运行效率。在传统电力监控基础上升级到WEB和平台SCADA系统，实现系统模块化、移动端、菜单化的智慧组合。 

HKST-SCADA 电力数字化监控系统 介绍 

      广州汉光电气股份有限公司成立于2005年，是良信股份（002706）控股企业，公司专注“智能计量测控、智慧能源管理”，坚持高端产品市场定位，聚焦行业标杆客户。公司秉承“产品稳定可靠，服务优质高效”之经营理念，以高品质产品服务，为客户创造价值！ 

汉光电气全体员工祝第十五届全国运动会圆满成功！ 




文章编号: b876550b48bbac33f879226914cd3d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (聚焦十五运｜大湾区“顶流”萌翻全场，活力“大湾鸡”太有节目了！) 2025-11-11 TV8文体频道   TV8文体频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzUxNA==&mid=2651890558&idx=2&sn=65e014297e880008490d8c985e4b3f8b






近日 

随着第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

在粤港澳大湾区的举办 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

以其呆萌的造型火遍全网 

尽管它们的原型是象征海洋文化的中华白海豚 

但网友们却亲切地称其为“大湾鸡” 

甚至戏称为“白切鸡”和“豉油鸡” 

这一有趣的“误会“ 

不仅让吉祥物成功出圈 

更展现了大湾区独特的文化魅力 

来看一下他们的花式“整活”吧！ 

它们，蹦蹦跳跳排队“上班” 

与运动员一起入场，手舞足蹈 

偶尔皮一下，在水池边缘疯狂试探 

与观众“合唱”主题曲《气势如虹》 

开幕式后集体“下班”，走出“六亲不认”的步伐 

在社交平台，不少网友直呼：“太可爱了！” 

据介绍，开幕式上憨态可掬的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

由佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。 

从7月酷暑到11月深秋，他们穿着重达8公斤、密不透风的演出服，在近40℃的训练场里，衣服湿了干、干了又湿，每件训练服都能拧出半盆汗水。 

  为了让“海豚”摆动更自然，他们每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂2000+次，直到肌肉记忆刻进DNA。每一个看似随意的动作，都是千百次练习的结果。 

  知道“真相”的网友，纷纷为孩子们点赞！ 

你喜欢“喜洋洋”和“乐融融”吗？ 

一起为这群少年点赞吧！ 

来源：TV8文体频道 综合 央视新闻 中国新闻社 广东体育频道 

   编辑：章霁宁 

   审核：王朝晟 粟刚 

   往期推文 

           期待您的 

           “ 

           点赞 

           ”和“ 

           在看 

           ” 

           将推文分享给更多朋友 

           更期待您 

           点击下方关注我们 




文章编号: 12c0d91d372e28ddde61cbfe8ca289ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (锦州市妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训 为困境儿童关爱工作“充电续航”) 2025-11-11 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651099806&idx=1&sn=2c9f81e7e0e87238be9aaa1ce2effe82




锦州市妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训 为困境儿童关爱工作“充电续航”

锦绣巾帼

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系的优势和作用，近日，锦州市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动，进一步推进留守困境儿童关爱工作，提升服务质量。

此次活动采取“线上+线下”方式，市妇联及市内五区妇联干部、爱心妈妈60余人参与线下培训，其他人员通过线上会议同步参与。

锦州市家教学会会长段笑那首先讲解了困境儿童心理救助课程。该课程旨在帮助儿童识别负面情绪，学会调整思维方式，建立积极正面的思维模式，为困境儿童的心理健康提供了有力支持。

市民政局四级调研员李丹针对儿童福利工作进行政策解读，强调儿童福利服务从“保基本”向“优质量”升级，为爱心妈妈们更好地开展关爱工作提供了政策依据和指导方向。

辽宁省家庭教育学会副秘书长田雅娥对《温暖守护 为爱导航--辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》进行了详细讲解，帮助各级妇联干部、爱心妈妈们进一步明确了结对关爱的原则与职责，及时发现工作盲点，提升关爱服务能力，并为下一步更好地开展工作指明了方向。

在学员交流环节，大家分享心得，交流经验，纷纷表示通过此次培训学到了许多实用的关爱技巧，今后将以更加饱满的热情和专业的态度投入到关爱留守儿童的工作中，用爱心和耐心为孩子们的成长之路保驾护航。下一步，锦州市妇联将继续深化此项工作，不断完善关爱机制，提升关爱水平，凝聚社会各界力量，共同为留守困境儿童创造更加美好的明天。

供稿：许  鹏

美编：张宸恺

审核：权家部

终审：张  洋

锦绣巾帼

锦州市妇女联合会

关注女性 热爱女性

有方向 有价值 有温度

与锦城128万女性在一起

投稿邮箱：jzsflxcgz@163.com

长按识别二维码，关注“锦绣巾帼”微信公众号

在看点一下~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: dc017fc31f459f023b00b65ebd5184d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (3.9%收视+200亿销售额！今天的热搜藏着中国人的骄傲与清醒) 2025-11-11 小Y资讯   小Y资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ3OTQ2NQ==&mid=2247483747&idx=1&sn=4620ad462b9bc73e59f60f722702a6b6






2025年11月11日，这个被购物狂欢定义的日子，热搜榜却上演着奇妙的"冰与火之歌"——一边是十五运会开幕式3.9%的收视峰值点燃全民激情，一边是胖东来提前53天突破200亿销售额的商业奇迹，中间还夹杂着刘嘉玲怒怼淘宝侵权的维权风暴和双十一消费趋势的理性转向。这一天的热搜，恰似一面多棱镜，折射出当代中国人最真实的精神图谱。 

  文体盛宴：当AR龙舟遇见青铜句鑃 

11月9日晚8点，广州奥林匹克体育中心的夜空被11090架无人机点亮成流动的星河。当AI生成的中华白海豚从AR水舞台跃出时，全国网收视率瞬间冲破3.9%，这个数字不仅刷新了近五年体育盛会纪录，更意味着每10个打开电视的中国人里，就有4个人选择为这场文体盛宴停留。 

科技与传统的碰撞在此刻达到巅峰：2000年前的青铜句鑃被机械臂敲响，《彩云追月》的旋律与电子鼓点无缝融合；谢苗饰演的白衣侠客踩着威亚从天而降，咏春拳的刚劲与全息投影的飘逸形成视觉奇观。最动人的莫过于粤港澳代表团入场时，三地运动员手挽手走过"同心桥"，看台上自发响起的《歌唱祖国》合唱声浪，让实时收视曲线拉出一道陡峭的上扬弧线。 

刘德华压轴献唱《中国人》时，现场五万观众打开手机闪光灯的场景被网友称为"人造银河"。有观众在弹幕里留言："40岁的我和60岁的父亲第一次同步合唱，这就是最好的爱国教育。"这种跨越代际的情感共鸣，或许正是3.9%收视率背后最珍贵的数据。 

  明星维权：刘嘉玲的40分钟闪电战 

双十一前夜的14:00，刘嘉玲一条微博让天猫国际瞬间陷入舆论漩涡。她晒出的截图显示，"ENCARE海外旗舰店"将梁朝伟照片用作保健品首页图，配文"节目特别赞助"的小字几乎隐形，而影帝的肖像却占据整个屏幕。这条带着18个感叹号的维权声明，在40分钟内就迫使商家下架所有侵权图片，两小时后店铺直接从平台消失。 

法律与流量的角力在此事件中展现得淋漓尽致。《民法典》第1019条明确规定"未经同意不得商用肖像"，但类似侵权案近年仍以47%的增速爆发。法律专家指出："明星维权平均成本需5万元，而商家侵权收益可达百万级，这种失衡让'先侵权后道歉'成了行业潜规则。" 

更值得玩味的是平台态度。有网友发现，刘嘉玲团队早在三天前就提交过侵权投诉，直到微博热搜登顶才触发"秒删"机制。这种"舆论倒逼式监管"引发质疑：当普通消费者遭遇"张国立推荐"的虚假宣传时，又该如何复制刘嘉玲的维权路径？ 

  消费变革：从11400亿到计算器表情包 

星图数据显示，2025年双十一全网销售额达11400亿元，同比仅增长2.1%。这个近乎停滞的数字背后，是Z世代用计算器表情包重构的消费逻辑——小红书上"反消费主义"话题播放量突破8亿次，豆瓣"抠组"成员半年激增120万人，年轻人开始用"买前冷静期"对抗平台的"限时促销"。 

数据里的清醒信号格外刺眼：35-45岁人群客单价上涨45%，而18-25岁订单量暴跌72%；二手交易平台订单量增长90%，临期食品销售额突破8.3亿元。有95后网友晒出账单："今年双十一只买了三样东西，最贵的是给父母的体检套餐。" 

这种转变让商家措手不及。某美妆品牌营销总监坦言："我们准备了200万份小样赠品，结果发现年轻人连凑单的兴趣都没有了。"当消费主义退潮，留下的不仅是冷静的购物车，更是一代人对"幸福"定义的重新思考。 

  微博热搜全景扫描 

2025年11月11日的微博热搜榜呈现出多元话题交织的热闹景象，各类热点事件引发全民关注与讨论。 

  核心事件热度排行 

当日最受关注的热搜话题包括：#（阅读量3亿）、#（阅读量1200万）、#（半小时登顶）、#（讨论量超50万）。这些话题涵盖了娱乐、体育、消费等多个领域，反映了大众广泛的兴趣点。 

  网友评论趋势分析 

在"反消费主义"相关话题下，高赞评论"从前花钱买虚无的满足，现在攒钱买真实的底气"获得了18万点赞，道出了许多年轻人消费观念的转变。而在十五运会开幕式表演期间，弹幕热词"国家队水准""DNA动了""热泪盈眶"等则表达了观众对演出的高度认可和强烈共鸣。 

  热度对比图表 

事件话题 

阅读量 

讨论量 

互动率 

# 

3亿 

86万 

2.87% 

# 

1200万 

12万 

1.00% 

# 

2.1亿 

45万 

2.14% 

# 

1.8亿 

52万 

2.89% 

  企业啔示：胖东来的"反增长"哲学 

就在全网紧盯双十一GMV时，河南许昌的胖东来悄悄刷新了纪录——截至11月8日，这家仅13家门店的区域商超，年销售额突破200.35亿元，相当于每个许昌人在胖东来消费了4800元。更反常的是，创始人于东来年初曾公开喊出"销售额控制在200亿以内"，这个"反增长"目标最终以失败告终。 

把员工当人看的奇迹藏在数据细节里：保洁员月薪7000元，店长年薪60万，工作时间严格控制在每天6小时。当同行用"996"压榨人力时，胖东来却将95%利润分给员工。这种"疯魔"管理换来的是：顾客满意度96%，复购率85%，甚至有山东游客自驾2000公里来采购。 

时代广场店51.3亿元的年销售额，相当于郑州丹尼斯大卫城的一半。有零售业专家感叹："胖东来证明了商业的本质不是规模竞赛，而是能不能让员工笑着把货卖给笑着的顾客。"这种简单到"反商业"的逻辑，或许正是200亿销售额背后的真正密码。 

从十五运会的文化自信，到胖东来的商业向善，今天的热搜榜其实在讲述同一个故事：当喧嚣散去，中国人正在用更清醒的方式定义价值——既不为流量折腰，也不因数据迷失。正如网友在刘嘉玲微博下的高赞评论："我们这代人终于学会了：爱国不必喊口号，消费不用比手速，维权需要敢较真。" 

互动话题：你今天为哪个热搜贡献了流量？是为全运会热泪盈眶，还是在双十一的冷静期里守住了钱包？来评论区分享你的选择。 




文章编号: 5ac233352aa0bb7bb7c7f45f550722a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 不仅要给予 更要倾听和陪伴) 2025-11-11 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651538730&idx=4&sn=d1e05ac56f95e6d146a54e5d5d15d64d






辽阳市文圣区“白海豚爱心妈妈”周奕伯 

                  在辽阳市文圣区，妇联执委周奕伯还有一个温暖的身份——“白海豚爱心妈妈”。她与困境少年小陈（化名）结下不解之缘，开啔了一段用爱与关怀铺就的陪伴之旅。这段旅程，超越了简单的物资帮扶，成为彼此生命里温暖的印记。 

初遇：那双眼睛点燃了守护的星火 

初次踏入困境少年小陈的家门，那个场景深深地烙印在周奕伯的记忆深处。 

眼前的少年，眼神清澈明亮，带着些许羞涩，却又难掩对广阔世界的渴望。那目光，瞬间触动了周奕伯心底最柔软的地方。 

“那一刻，一种强烈的责任感油然而生，”她回忆道，“我知道，这份责任不仅仅是要给予他物资上的帮助，更要成为他心灵深处可以信赖的依靠，他需要的是一份长久的慰借与陪伴。” 

不久后，在文圣区慈善总会和爱心企业的大力支持下，汇聚的爱心化作了崭新的书包和散发着墨香的书籍。 

怀揣着这份沉甸甸的心意，在一个阳光和煦的周末，周奕伯再次敲响了小陈家的门。 

当孩子看到这些饱含关爱的礼物时，脸上瞬间绽放出笑容。那一刻，周奕伯真切地感受到了爱的力量——它如春风化雨，无声地滋润着两颗彼此靠近的心。 

陪伴：在精神的花园里并肩同行 

物资的馈赠只是这段缘分的起点。周奕伯更倾心于走进小陈的精神世界，与他并肩漫步于成长的花园，耐心倾听他内心的声音。 

时光荏苒，如今的小陈已步入高三的关键时期，他学习极为刻苦，坚持不懈，成绩始终保持在年级前列。面对学业和生活的各项挑战，他从不退缩，始终坚定地向自己的目标迈进。 

周奕伯的陪伴细致而温暖。假期将至时，她计划着与小陈一起走进光影世界，通过一场温情的电影，分享心灵的触动。她希望这些共同经历的时光，能化作一颗颗璀璨的珍珠，永远镶嵌在他们相伴的记忆长河中。 

回顾爱心之旅，周奕伯有着深刻的感悟：每一份看似微小的爱心，都是点亮孩子内心世界的一簇火种。 

周奕伯决心在这条温暖的道路上坚定地走下去，陪伴小陈走过风雨，让他在人生的旅途中始终能感受到如春日暖阳般的温暖与支持。 

“就像大海中的白海豚总有母亲温柔的守护，”周奕伯深情地说，“愿我的关爱能化作守护他的力量，助他勇敢扬起梦想的风帆，驶向光明的未来。”周奕伯也由衷地期盼，能有更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的行列，温暖更多需要关爱的幼小心灵。 

（辽阳市文圣区妇联供稿） 

               转自/《妇女》2025.10.上 16页　总第764期 

               编辑：闪克 

               责编：妇女杂志新媒体运营室 

来源：妇女杂志 




文章编号: 948f805aea3fecae5f43c9b52c87b2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (漫画十五运| 令人羡慕的吉祥物) 2025-11-11 Q 谈   Q 谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc4NjcwNA==&mid=2247485505&idx=1&sn=982b9e97acca2013ee08990b0d62cfde






运动就是最好的医美，白肤粉肤轻松拿捏。 

不信你看十五运的吉祥物中华白海豚： 

小时候是深灰色的，因为天天游泳运动，成年之后肤色就变浅变白了，运动强度大了还会变粉色呢！ 




文章编号: ba0f54f8eaeffaa1757736015567aa9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (从浪漫滨海到塞上银川，钦州好物暖冬赴约！) 2025-11-11 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651620131&idx=2&sn=c30a02873259978b37ce9d55410292a1






11月9日，“浪漫滨海 秀美南疆”——2025年冬游广西北部湾文化旅游推介会（银川专场）在银川隆重举行。本次活动由南宁市文化广电和旅游局、北海市旅游文体局、钦州市文化广电体育和旅游局、防城港市文化广电体育和旅游局、玉林市文化广电体育和旅游局、崇左市文化旅游和体育广电局、南宁吴圩国际机场共同主办，旨在深化广西与宁夏两地的文旅合作，拓展冬季旅游市场，推动区域协同发展。 

南宁市文化广电和旅游局党组成员、副局长王春梅作为北部湾（广西）旅游联盟代表发言致辞，本次推介是落实东西部协作、推动“浪漫滨海秀美南疆”品牌北上拓展的重要举措，诚邀宁夏游客南下体验一场“暖身、暖心、暖眼、暖胃”的温暖之旅。对此，银川市文化旅游广电局领导积极回应，对北部湾（广西）旅游联盟代表团的到来表示热烈欢迎，希望双方加强客源互送、线路共推和资源共享，携手构建“南来北往 双向奔赴”的合作新格局。 

活动现场推介了“冬游北部湾”系列精品旅游线路，涵盖“浪漫滨海·休闲之旅”“异域边关·探秘之旅”“温润山水·康养之旅”三大主题，系统呈现了广西北部湾冬季旅游的多元业态与特色体验，诚意邀请宁夏游客开啔温暖宜人的南国冬日之旅。 

钦州作为“浪漫滨海·休闲之旅”中不可或缺的一站，不仅有三娘湾的温柔海韵、三墩海上公路的独特景致，更承载了千年古陶城的深厚文脉，以及中华白海豚嬉戏逐浪的生态之美。 

▲钦州旅游线路推介 

在“温润山水·康养之旅”主题线路中，钦州则呈现一片隐逸的绿意净土。从八寨沟的富氧森林中洗肺静心，再到石祖禅茶园于云海之巅品茗泡泉、俯瞰群山，这条线路实现了从身体到心灵的深度颐养。今年冬季，钦州将举办钦州蚝情节、“活力夜广西”嘉年华钦州主场等系列活动，市民游客不仅能沉浸式体验特色活动，还能感受暖冬康养的乐趣。诚挚邀请广大游客一键解锁“滨海运河城”的暖冬浪漫。 

▲钦州旅游线路推介 

现场还播放了《遇见北部湾暖冬》宣传片，生动展现南宁的绿城风貌、北海的银滩美景、钦州的坭兴陶文化、防城港的边海风光、玉林的田园景观以及崇左的山水画卷，带领嘉宾沉浸式体验“浪漫滨海 秀美南疆”的独特魅力。 

此外，活动现场呈现了精彩的文艺表演，如展现八桂风情的《大地之约》、呈现滨海活力的《青春的海岸》、中越边关韵味的天琴弹唱以及融合东盟风情的舞蹈《你好》，以艺术形式生动传递北部湾的多元文化与热情邀约。 

与此同时，“遇见南国暖冬”主题展陈也吸引众多嘉宾驻足。展区分为“绿意暖城”“浪漫暖海”“风情暖边”三大板块，集中展示了壮锦、坭兴陶、南珠、“布布”系列、金花茶、海鲜粉、玉林牛巴、玉林吴常昌文创系列、桄榔粉和“琴之锦”系列等特色产品及文创品牌，全面展示广西北部湾的文化创意成果和地域特色，现场洋溢着浓厚的文化交流氛围与冬日暖意。 

步入“浪漫暖海”主题区，钦州展位将陶韵、荔香与陈皮甘醇巧妙融合。被誉为“中国四大名陶”之一的坭兴陶，其独特的窑变色泽与细腻质地令人惊艳。展台上，灵山荔枝醋以清新生津的风味广受好评；而同场的浦北陈皮制作而成的咸香诱人的陈皮花生与清甜可口的陈皮饼，一咸一甜，风味各异，赢得了访客们的连连称赞。 

▲钦州坭兴陶 

▲荔枝醋 

▲陈皮饼·陈皮花生 

本次推介会以文旅资源展示、线路推介、航空协同和互动体验为载体，进一步深化了广西北部湾与宁夏银川的交流合作。双方将以此为契机，推动文旅市场互补共赢，共同构建跨区域文化旅游合作新格局。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。 

       来源：南宁市文化广电和旅游局 钦州市文化广电体育和旅游局

       编辑：杨曦颖 

       责编：颜兴 

       校对：叶自庆  

       钟苑瑗 




文章编号: 3a26e48a81815653bdbbef388d24e32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【每日时政热点】11月11日) 2025-11-11 四川金标尺公考   四川金标尺公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0OTIxNA==&mid=2247523264&idx=3&sn=348b3f7dd9879ae761dd6e41d924b15f






️点击回复“时政”，免费获取2025年时政热点汇总PDF 

每日时政热点 

1 

今年11月9日是第三十四个全国消防日 

2025年11月9日是第三十四个全国消防日，11月是全国消防宣传月，主题为“全民消防、生命至上——安全用火用电”。（来源：央视新闻） 

2

领导人会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫 

2025年11月9日，领导人会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。领导人强调，全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会，这届全运会由广东、香港、澳门三地合办。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。（来源新华社） 

3

第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕 

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广东省广州市隆重开幕。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。2025年11月7日，第十五届全国运动会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。十五运会主题口号是“激情全运会，活力大湾区”；十五运会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；奖牌“同心跃”挂扣采用港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地紧密团结、共同发展；吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，分别命名为“喜洋洋”和“乐融融”。全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会,每四年举办一次。（来源：人民日报） 

4

2025互联网蓝皮书发布 我国6G专利申请量全球第一 

2025年11月8日，《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书发布。报告显示，截至2025年6月，我国固定宽带接入用户总数已经达到6.84亿户，累计建成5G基站455万个，5G移动电话用户达到11.18亿户。中国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%；6G专利申请量在全球约占40.3%，位居全球第一；中国连续12年成为全球最大网络零售市场。（来源：央视新闻） 

每日时政刷题 

1（单选）2025年11月9日是第三十四个全国消防日，11月是全国消防宣传月，主题为（  ）。 

A. “预防为主，生命至上” 

B. “抓消防安全，保高质量发展” 

C. “落实消防责任，防范安全风险” 

D. “全民消防、生命至上——安全用火用电” 

（点击选项或空白处查看答案） 

【事考帮答案】D 

2（多选）2025年11月9日，领导人会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。领导人强调，推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国（  ）。 

A. 新发展格局的战略支点 

B. 改革开放的的先行地 

C. 高质量发展的示范地 

D. 中国式现代化的引领地 

（点击选项或空白处查看答案） 

【事考帮答案】ACD 

3（多选）2025年11月9日，第十五届全运会在广东省广州市隆重开幕。关于第十五届全运会，下列选项说法正确的是（  ）。 

A. 这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会 

B. 开幕式主题歌是《天海一心》 

C. 主题口号是“激情全运会，活力大湾区” 

D. 吉祥物以中华白海豚为原型，分别命名为“喜洋洋”和“乐融融” 

（点击选项或空白处查看答案） 

【事考帮答案】ABCD 

4（判断）中国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%；6G专利申请量在全球约占40.3%，位居全球第一。（  ） 

√ 

× 

（点击选项或空白处查看答案） 

【事考帮答案】√ 

每日习语 

加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。 

——领导人2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告 

课程推荐 

省属联考时政200题抢分课来啦 

11月12日18:00直播  

3人拼团仅1元！时政抢分就现在 

（广告） 

坚持打卡，每天进步一点点 




文章编号: e711411585251bbed93c61dbfd7e64a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (「中国国家地理科考旅行部」11-12月活动一览) 2025-11-11 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAxMDQ4NQ==&mid=2247486959&idx=1&sn=4c9ec9b59da233e9c64d0a78b6cbedc8






（点击图片可放大观看） 

科学考察 

10月27日—11月2日（7天） 

塔克拉玛干沙漠探险考察 

11月2日—8日（7天） 

墨脱生物多样性考察（三期） 

11月8日—14日（7天） 

墨脱生物多样性考察（四期）

11月15日—21日（7天） 

秘境山南生态考察

新知旅行 

10月25日—11月2日（9天） 

河西走廊历史地理考察（三期） 

11月3日—9日（7天） 

长城历史文化考察（山西镇） 

11月10日—16日（7天） 

古徽州自然人文考察 

境外探索 

11月7日—24日（18天） 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察 

（一期） 

11月25日—12月7日（13天） 

美洲印加文明考察 

11月25日—12月12日（18天） 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察 

（二期） 

青少出行 

11月9日（1天） 

中国少年行·我为古树“开药方” 

科学考察 

塔克拉玛干沙漠探险考察 

活动时间：10月27日—11月2日（7天） 

 活动地点：新疆  

 活动费用：16800元/人  

被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰⋯⋯这些记载着昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿着克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，考察克里雅河流域生态系统。 

墨脱生物多样性考察 

三期活动时间：11月2日—8日（7天） 

四期活动时间：11月8日—14日（7天） 

 活动地点：西藏  

 活动费用：16800元/人  

墨脱位于中国西藏东南部，是青藏高原的绿色明珠。这里是嵌入雪域高原的热带丛林，世界最深最险的雅鲁藏布大峡谷中，深藏着一片温润肥美的世外桃源。美丽而神秘的墨脱，是几大动物区系的交界，拥有丰富的生物多样性。本次考察活动，我们将邀请生态学家同行，考察沿途高山苔原、亚高山针叶林、中山阔叶林以及低海拔地区的热带雨林，揭开这里动植物资源的谜底。 

秘境山南生态考察 

活动时间：11月15日—21日（7天） 

 活动地点：西藏  

 活动费用：15800元/人  

西藏自治区山南市的地势自西向东缓缓铺展，宛如一幅层次分明的自然画卷，傲立于高原之上。在这片广袤无垠、群山环抱、沟壑纵横的天地间，大自然以其鬼斧神工孕育了一群群健硕威猛而又呆萌可爱的野生动物。为了更加专业地捕捉这些野生动物的精彩瞬间，记录它们在这片高原上的生活状态，本次考察活动特别邀请生态摄影师与我们同行，他们将用镜头捕捉那些稍纵即逝的美丽，定格野生动物们最自然、最真实的一面。 

新知旅行 

河西走廊历史地理考察（三期）

活动时间：10月25日—11月2日（9天） 

 活动地点：甘肃  

 活动费用：16800元/人  

河西走廊是交通要道，也是景观长廊。很多人印象中，这里黄沙弥漫，寂静荒凉。事实上，河西走廊是一片富庶之地，这里拥有自中原向西北延续不断的农业文明。古往今来，河西走廊在华夏文明的历史长河中地位显著，被称为丝绸之路的“黄金段”。这里不仅有无数精美的石窟，也是一条古城与景观的艺术长廊。行走在这条长廊上，我们将实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、壁画、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风。 

长城历史文化考察（山西镇）

活动时间：11月3日—9日（7天） 

 活动地点：山西  

 活动费用：12800元/人  

长城，在历史的烽火狼烟中，它是维系着家国安全的军事防御工程；在现代的文化传承中，它是需要悉心呵护的文物、值得珍视和骄傲的世界文化遗产。永乐年间的蓟镇和宣府镇都为明朝九边重镇之一；嘉靖年间增设了昌镇和真保镇——河北境内的长城辖于此四镇。清初历史地理学家顾祖禹在《读史方舆纪要》中撰述：“太行隔绝华夷，实今古之大防，州军镇戍，沿山错列，凭高控险，难于突犯”。真保镇长城与太行山相伴相依，长城既扼守着“太行八陉”中北部诸陉的多条交通要道，在太行山顶部分长城区段也有着保存完好的石墙以及密集排列的精美砖楼。 

古徽州自然人文考察

活动时间：11月10日—16日（7天） 

 活动地点：安徽、江西  

 活动费用：12800元/人  

徽州自古号称“八分半山一分水，半分农田和庄园”。境内岭谷交错，水秀山灵，阡陌纵横，远看如一幅泼墨山水，近看又有着无比细腻丰富的肌理。古徽州是一个群山环绕、相对封闭的独立地理单元，四周黄山、天目山、白际山、五龙山围合，山势高峻、奇峰屹立、层峦叠嶂、茂林修竹；中部断裂下陷，低山丘陵分隔出黟县盆地、休歙盆地、祁门盆地等若干大小不一的山间盆地。黟山之“黑”，白际山之“白”，生发出一簇簇街贯巷连、粉墙黛瓦的人居空间，成为人们的追梦之地。 

境外探索 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察

一期时间：11月7日—24日（18天） 

二期时间：11月25日—12月12日（18天） 

 活动地点：南极地区、阿根廷  

 活动费用：一期 104800元/人起 

             二期 106800元/人起  

越是恶劣的自然环境，往往越能孕育出极致的未经雕琢的壮美。在冰封雪藏的秘境里，在荒莽的冰盖上，生命以绚烂多彩的姿态自由绽放，阿德利企鹅在冰川上欢快鸣叫；威德尔海豹在浮冰上慵懒休憩；大翅鲸时而优雅跃起⋯⋯2025年，我们将搭乘“中国国家地理”号一路向南航行，穿过咆哮的海峡，驶过巨大的冰川，亲自触碰一个鲜活生动的南极。 

美洲印加文明考察 

活动时间：11月25日—12月7日（13天） 

 活动地点：秘鲁、玻利维亚  

 活动费用：55800元/人  

在历史的长河中，某些地方承载着超越时代的辉煌——在南美洲大陆的深处，古老而神秘的印加文明孕育而生。印加帝国，这个在印加文明鼎盛时期诞生的帝国，留下了大量闻名世界的历史和文化遗迹。其中，宏伟的马丘比丘遗址被誉为“世界新七大奇迹之一”；神秘的莫瑞梯田隐藏着印加农业技术的奥秘；发达的印加路网是南美洲前哥伦布时代覆盖最广、最先进的运输系统；“无字天书”——吉氆记事，至今仍未被完全破解⋯⋯我们将以独特视角，解读印加文明所在的安第斯地区延绵千年的文明兴衰。 

青少出行 

中国少年行·我为古树“开药方” 

活动地点：北京 

活动日期：11月9日（1天） 

活动费用：750元/人 

形式：单飞/亲子 

关键词：古树保护、生物防治、树干空腐、树洞修补 

（点击图片可放大观看） 

科学考察 

12月13日—19日（7天） 

无量山—哀牢山生态考察 

12月20日—25日（6天） 

北部湾生态考察 

12月28日—2026年1月3日（7天） 

横断山冬季野生动物考察（一期） 

12月29日—2026年1月4日（7天） 

横断山冬季野生动物考察（二期） 

12月30日—2026年1月4日（6天） 

海南岛热带雨林生态考察 

境外探索 

12月11日—25日（15天） 

哥斯达黎加热带雨林生态考察 

12月16日—28日（13天） 

“中国国家地理”号加拉帕戈斯群岛生态考察 

12月29日—2026年1月8日（11天） 

新西兰自然生态考察 

科学考察 

无量山—哀牢山生态考察 

活动时间：12月13日—19日（7天） 

 活动地点：云南  

 活动费用：13800元/人  

哀牢山、无量山两个国家级自然保护区，是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。它们的全球种群数量仅存约1400余只，我国约有1300余只，除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外，其余种群大都分布在云南无量山、哀牢山原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种，关注到无量山和哀牢山野外栖息地生态保护工作，本次考察活动我们将跟随动物专家一起，深入无量山和哀牢山密林深处，通过实地走访调查和观测，切身去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。 

北部湾生态考察 

活动时间：12月20日—25日（6天） 

 活动地点：海南、广西  

 活动费用：13800元/人  

北部湾位于广西壮族自治区南部，海域面积约12.93万平方公里，背靠中国西南大陆、面向东南亚，处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间，其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。此程，我们将前往北部湾的两块生态宝地：北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾，出海乘风破浪，跟着鲸类动物研究专家一起寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星，一睹它们芳容。同时，我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其它神秘海洋精灵，体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

横断山冬季野生动物考察 

一期活动时间： 

12月28日—2026年1月3日 

（7天）

二期活动时间： 

12月29日—2026年1月4日 

（7天） 

 活动地点：云南、西藏  

 活动费用：16800元/人  

横断山不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将组织由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。 

海南岛热带雨林生态考察 

活动时间：12月30日—2026年1月4日（6天） 

 活动地点：海南  

 活动费用：12800元/人  

作为一座热带岛屿，海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成，海南成岛，这里的生物也自此踏上了独自进化之旅，它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林，分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林，邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种，了解神奇的雨林生态系统。 

境外探索 

哥斯达黎加热带雨林生态考察

活动时间：12月11日—25日（15天） 

 活动地点：哥斯达黎加  

 活动费用：66800元/人  

地处中美洲地峡，西临太平洋，东靠加勒比海，哥斯达黎加（Costa Rica）在西语中译为富饶的海岸，这个中美洲小国拥有丰富的自然景观和生物多样性，是名副其实的鸟类天堂。在这里，超过500种鸟类在雨林中鸣唱，五彩斑斓的珊瑚礁在海底绽放，每一寸土地都闪耀着生命的活力。丰茂的热带雨林、华丽的凤尾绿咬鹃、一泻而下的瀑布与蓝色的海洋生物，让人觉得恍若进入世外桃源。 

“中国国家地理”号加拉帕戈斯群岛生态考察

活动时间：12月16日—28日（13天） 

 活动地点：厄瓜多尔  

 活动费用：124800元/人  

有人说，去过加拉帕戈斯，就好像看到了地球的生死。由于远离南美大陆、与世隔绝，有很多独立进化的特有物种生活于此。1835年达尔文登上加拉帕戈斯群岛，通过观察岛上的生物进化，写出了颠覆人类自我认知的巨著——《物种起源》。这里有日本电影形象“哥斯拉”的原型海鬣蜥、唯一的赤道企鹅——加岛环企鹅以及蓝脚鲣鸟、军舰鸟、加拉帕戈斯象龟等独特动物。乘坐“中国国家地理”号，驶入这片遗世独立的秘境，共赴这场动物王国的冒险。 

新西兰自然生态考察

活动时间：12月29日—2026年1月8日（11天） 

 活动地点：新西兰  

 活动费用：56800元/人  

八千万年前，新西兰从冈瓦纳古大陆分离，此后的漫长岁月里，它宛如遗世孤岛，直到一千年前，人类才姗姗来迟。千万年的隔绝，让新西兰的物种与生态独辟蹊径地演化。这里没有原生陆生哺乳动物，却成了鸟类、爬行类和植物的乐土，半数以上物种为当地特有种。漫步林间，能遇到不会飞的几维鸟、丰富的鹦鹉类群，无声的奇异蛙类，还有仿若从侏罗纪“走来”的喙头蜥等活化石动物⋯⋯探秘古老森林，原始纯净扑面而来。我们将在南半球的盛夏，步入新西兰郁郁葱葱的野外之地。这里的处处原始角落，都藏着自然的惊喜，正等待你踏上旅程，揭开它神秘的面纱。 

-END- 

文排编辑 | 赵君萍 穆雨纯 




文章编号: d7f57822e3b1180bfab41a6b15fd6474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (刷屏 12 亿！这尾 “一鱼连三地” 的巨鳌，让粤港澳人集体破防了) 2025-11-11 汉娜说   汉娜说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgxOTQ2MQ==&mid=2247484313&idx=1&sn=049628ae072d5ed06f4d12f6c97ac20b






  11 月 9 日晚，广东奥体中心的夜空被一声惊呼划破！当 30 米长的巨型鳌鱼从水舞台中破水而出，银白鳞片缀满 LED 灯珠，随音乐流转出星河般的光泽，触须轻颤、尾鳍翻飞间带起层层水雾，全场 3 万观众瞬间起身沸腾，手机闪光灯连成一片璀璨星海。这一幕 24 小时内横扫微博、抖音热搜 TOP1，相关话题阅读量狂飙 12 亿，网友直呼 “《大鱼海棠》照进现实，这才是中式美学的天花板！” 

一、不是普通鱼！是穿越千年的岭南 “祥瑞神兽” 

这尾刷屏的 “飞天巨鳌”，藏着中国人刻在骨子里的文化密码。它并非凭空创造，而是源自《山海经》中 “背负蓬莱仙山” 的神鳌传说，更是番禺传承 600 年的非遗 “鳌鱼舞” 的现代重生。 

   传统里，鳌鱼是岭南建筑的 “守护神”，广州陈家祠的屋脊、潮州古宅的梁枋上，都有它 “独占鳌头” 的吉祥寓意，寄托着对精进跃升的美好期许。 

   如今它化身 “文化使者”，鳞片借鉴广东剪纸技法，颜色融合澳门瓷画风格，动作暗藏香港舞狮的灵动，把粤港澳三地的文化基因拧成了一股绳。 

   三重寓意直戳人心： 

   “如鱼得水” 呼应三地联合办赛的默契， 

   “开拓创新” 彰显大湾区科技实力， 

   “独占鳌头” 更是对运动员的硬核祝福。 

二、科技狠活！30 米巨鳌 “漂浮” 的秘密藏不住了 

谁能想到，这只 “踏浪神鳌” 不是全息投影，而是实打实的 “机械巨兽”，背后藏着无数匠心与黑科技！ 

   128 块智能鳞片是核心：每块都装了 LED 灯珠和传感器，能实时响应音乐节奏，变换 1670 万种色彩，比彩虹更绚烂。 

   隐形轨道 + 气体配比 “开挂”：轨道藏在水下肉眼难寻，氦气与空气的精准配比让巨鳌实现 “半悬浮”，20 名习武青年默契操控，让 30 米庞然大物灵活得像真鱼遨游。 

   绿色办赛不玩虚的：全身用航空级碳纤维和可回收材料打造，演出结束后能拆解再利用，环保与颜值双赢。 

三、一鱼连三地！这波文化共鸣太破防 

当鳌鱼巡游到场地边缘，与头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿浪花的吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 同框，背景板上广州塔、香港维港、澳门大三巴连成一片，全场瞬间被戳中泪点。 

   广州网友想起奶奶讲的鳌鱼救乡邻传说，香港网友念起白海豚这一共同生态财富，澳门网友在妈祖诞的记忆里找到共鸣。 

   96 人英歌队的豪迈、咏春拳的刚柔、粤剧唱腔的婉转，跟着鳌鱼的游动串联成篇，让岭南非遗不再是博物馆里的标本，而是活在当下的文化盛宴。 

   更意外的是，网友已经自发玩起二创：佛山灯具厂接到仿制订单，东莞玩具商连夜开发迷你版，抖音 # 挑战赛刷爆 4000 多条投稿。 

这尾 30 米的飞天巨鳌，不止是开幕式的名场面，更是传统文化与现代科技的完美碰撞，是粤港澳三地同心筑梦的生动写照。当千年非遗遇上赛博美学，当地域文化融入家国情怀，这就是最动人的中国式浪漫！ 

大家好，我是汉娜，欢迎点关注不迷路呀！过往好文链接，可直接点击阅读： 




文章编号: b04cddc2fdf2a4da58f671f3e2793010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2026年自然里冬令营专辑 | 双十一叠加早鸟价，诚意优惠) 2025-11-11 自然里户外研学   自然里户外研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg4MjcwNA==&mid=2247490345&idx=1&sn=0895bf74444de77e74281df2a32f6b0c




2026年自然里冬令营专辑 | 双十一叠加早鸟价，诚意优惠

原创  爱旅行的    自然里户外研学

自然里2026冬季亲子营1v1专属咨询

part1    冰雪世界系列亲子营

01

点击上图，立即报名

营期名称

乌兰布统雪原牧歌亲子营

营期介绍

时间：6天5晚

集合与解散地点：北京

目前早鸟价优惠：立减700元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：4280元/人，第三第四人不占床：3480元/人

（春节团期除外）

营期亮点：8年亲子研学执行团队，北京集散，草原、长城、滑雪

02

点击上图，立即报名

营期名称

长白山冰雪奇缘亲子营

营期介绍

时间：6天5晚

集合与解散地点：长白山

目前早鸟价优惠：立减1000元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：4980元/人，第三第四人不占床：4180元/人

（春节团期除外）

营期亮点：自然探索、雪地年味狂欢、亲子滑雪课程、人文探索……

03

点击上图，立即报名

营期名称

哈尔滨奇幻雪国亲子营

营期介绍

时间：6天5晚

集合与解散地点：长白山

目前早鸟价优惠：立减1000元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：5980元/人，第三第四人不占床：5180元/人

（春节团期除外）

营期亮点：哈尔滨-亚布力-雪乡，冰雪全家桶，滑雪、哈工大参访、东北民俗……

04

点击上图，立即报名

营期名称

长白山科考亲子营

营期介绍

时间：5天4晚

集合与解散地点：长白山

目前早鸟价优惠：立减1000元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：4980元/人，第三第四人不占床：3980元/人

（春节团期除外）

营期亮点：好玩有深度、硕博研学导师、火山科考、滑雪课程、东北虎、雾凇漂流……

part2    暖冬避寒系列亲子营

01

点击上图，立即报名

营期名称

奢玩西双版纳亲子营

营期介绍

时间：6天5晚

集合与解散地点：西双版纳

目前早鸟价优惠：立减1000元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：6980元/人，第三第四人不占床：5980元/人

（春节团期除外）

营期亮点：全程科普老师+奢华酒店+明星同款，自然科普、傣族文化、神奇动物……

02

点击上图，立即报名

营期名称

邂逅崇左自然亲子营

营期介绍

时间：5天4晚

集合与解散地点：南宁

目前早鸟价优惠：立减500元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：3980元/人，第三第四人不占床：3280元/人

（春节团期除外）

营期亮点：超高性价比、横跨中越边境、追中华白海豚、寻濒危叶猴、限定雨林、捕捉丁达尔圣光……

03

点击上图，立即报名

营期名称

顶奢 万宁亲子营

营期介绍

时间：5天4晚

集合与解散地点：海南海口

目前早鸟价优惠：立减1000元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：5980元/人，第三第四人不占床：4480元/人

营期亮点：冲浪赶海、渔获加工、椰子树跳水、咖啡手作、海边下午茶、国际一线品牌酒店……

04

点击上图，立即报名

营期名称

海南骑趣游学亲子营

营期介绍

时间：5天4晚

集合与解散地点：北京

目前早鸟价优惠：立减800元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：4680元/人，第三第四人不占床：3880元/人

（春节团期除外）

营期亮点：椰林骑行、赶海冲浪、航天游学、地笼渔捕、游学课堂、椰林骑行……

part3    历史文化系列亲子营

01

点击上图，立即报名

营期名称

爱上北京-环球版亲子营

营期介绍

时间：5天4晚

集合与解散地点：北京

目前早鸟价优惠：立减500元/人（早鸟优惠会随着营期接近逐渐减少或没有哦）

优惠后价格：

第一第二人占床：5480元/人，第三第四人不占床：3860元/人

（春节团期除外）

营期亮点：首都研学天花板，环球影城特权玩法、专车夜游天安门、经典IP之故宫长城颐和园北京中轴线、胡同文化……

2025/11/11

自然里宠粉

薅羊毛到底

早鸟价叠加双十一

BIG

SALE

微信客服｜ziranliyanxue

小红书号｜ziranliyanxue

视频号 | 自然里户外研学营

点击阅读原文，立即下单

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

自然里冰雪世界亲子营系列、暖冬避寒亲子营系列、历史文化亲子营系列陆续上线，甄选高品质游学产品，主打边学边玩，吃住玩的全方位把握，为亲子家庭的宝贵假期留下灿烂美好的旅程……


文章编号: f86e3946e7d09406819408396e224863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (全运会考点来了！语文/道法等多学科都有，含选择题、简答题！) 2025-11-11 深圳初升高升学指导   深圳初升高升学指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzNTQ5Mw==&mid=2247537676&idx=1&sn=dfda76e1b9d3e248b762bc7745bf3608






公众号关键词指引 

回复【一百问】免费领取一百问 

回复【地图】免费领取公办高中大地图 

回复【领白皮书】免费领白皮书 

回复【真题】获取深圳近10年中考真题与解析 

回复【指标生】获取历年指标生录取情况 

        回复 

        【自招】 

        获取各高中招生计划、招生简章 

回复【简历】获取高中开放日简历模板 

回复【高中】获取深圳高中往年录取线排名 

回复【民办】获取深圳民办高中学费详情汇总 

回复【电子资料】获取初中三年电子课本 

回复【历次模考】获取2024历次模考真题 

第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕！ 

给大家整理了全运会的考点，有需要电子版的，可以找方方老师~ 

基础信息必考点 

全称：中华人民共和国第十五届运动会 

举办时间：2025年 

举办地：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区（首次三地联合承办） 

全运会主题口号：激情全运会，活力大湾区 

残特奥会主题口号：追梦大湾区，出彩人生路 

主办单位：国家体育总局 

会徽：十五运会和残特奥会的会徽以 “繁荣、包容” 为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案。通过提取三朵花的外形和色彩，环绕花心螺旋围合为一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

（会徽） 

赛事设置考点 

（一）竞技体育项目 

涵盖34个大项，以奥运项目为主体，部分项目成绩与巴黎奥运会参赛资格挂钩，是国家队选材的重要平台。 

（二）群众体育项目 

设置23个大项，包括羽毛球、气排球、广场舞等贴近大众的项目。 

创新分组：如群众羽毛球赛分A/B/C/D四组（25-64岁），增设混合团体赛，降低参赛门槛。 

创新与特色考点 

区域协同创新 

三地联办是“一国两制”实践与粤港澳大湾区建设的生动体现，推动体育资源跨区域共享。 

体教融合举措：开展“冠军进校园”活动，将定向越野、龙舟等纳入学校特色体育课，促进青少年全面发展。 

非遗文化融合 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以粤港澳三地共同栖息地的中华白海豚为原型，设计兼具地域特色与文化内涵。色彩上，依据中华白海豚运动时血管充血变粉的自然特性，创作白色和粉色两个形象，兼具科普性与亲和力；造型上，头顶点缀三色小水花，灵动俏皮，寓意大湾区水脉相连；工艺上，采用岭南传统“彩扎”工艺，以竹篾为骨、色纸为衣，同时融入现代设计元素，实现传统技艺与当代审美融合，整体形象彰显三地同心同源的区域特色与文化自信。 

文化与意义考点 

（一）体育精神 

传递“更高、更快、更强——更团结”的奥林匹克精神，强调“全民全运、全运惠民”理念，鼓励大众参与。 

（二）社会价值 

推动全民健身 

大湾区试点城市青少年每周运动3次以上比例提升12%，助力降低近视率、肥胖率。 

促进区域发展 

带动举办地基础设施建设、旅游业及体育产业升级，增强大湾区凝聚力。 

弘扬核心价值观 

赛事中的团结协作、公平竞争场景，体现团结友善、文明和谐的价值观。 

学科关联考点 

（一）语文 

阅读理解可能选取运动员拼搏故事或赛事文化报道。 

（二）道德与法治 

粤港澳大湾区协同发展考点 

1. 三地联办全运会的意义：是粤港澳大湾区建设中“文化体育合作”的具体实践，体现“一国两制”下区域协同发展的优势。 

2. 协同发展的举措：赛事资源共享（如场馆互通、裁判团队联合组建）、交通保障联动（跨区域赛事通勤安排）、文化宣传协同（三地共同推广全运主题活动）。 

3. 协同发展的成果：提升大湾区体育公共服务水平，增强区域文化认同感与凝聚力，为其他领域协同发展提供借鉴。 

可能出现的题目

 1. 结合十五运三地联办案例，说明粤港澳大湾区协同发展对推动“一国两制”实践的意义。  

2. 十五运中，广东、香港、澳门共享赛事场馆和训练资源，请分析这一举措体现了大湾区发展的哪些理念？  

3. 从“全民全运”视角，谈谈粤港澳大湾区如何通过体育合作促进区域民生融合。 

（三）体育与健康 

了解常见运动项目规则（如羽毛球、篮球）；理解“运动促进健康”的科学理念，结合全运数据说明体育锻炼的重要性。 

更多题型，大家可以直接看电子版就好~ 

点击关注，了解更多中考消息~ 

                         推荐关注 

福利1：高中大地图（邮寄） 

点击名片回复【一百问】【地图】 

领取书籍↓ 

福利2：中考系列直播 




文章编号: 536f726a8fa760fb2e28206ff064e997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (十五届全运会中的公考常识&申论考点) 2025-11-11 羊城起点   羊城起点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM1MTczNQ==&mid=2247506270&idx=3&sn=2265340936d1a91b2c154f80081c4634




25公职备考群

扫码添加客服进群

免费领取资料

十五届全运会开幕式已经结束啦

十五届全运会粤港澳联办藏多重公考考点！

下面跟着点点一起来看看吧！

一

十五届全运会 —— 核心考点

1

举办时间：

2025年11月9日至11月21日

2

举办地点：

广东、香港、澳门三地

3

仪式地点：

开幕式：广州市（广东奥林匹克体育中心）

①三地同步升旗、代表团联合入场，主舞台 “同心圆” 与 “三水交汇” 设计，直观诠释 “湾区一家亲”；

②苏炳添、张家朗、李祎三地火炬手共燃 “天海之冠”，可燃冰“源火”象征三地共生共荣，成为 “一国两制” 在体育领域的生动案例；

③万人自发合唱《中国人》《海阔天空》，粤语金曲与国旗海洋形成情感共鸣，相关话题2小时阅读量破5亿。

④粤剧、醒狮、英歌舞等非遗元素登台，镬耳屋、芭蕉叶等本土符号拉近与民众距离，彰显文化根脉。

⑤热点亮点：5G-A机器人“夸父”传火炬、AR 龙舟“划”入观众席、机器人敲青铜句鑃实现“古今对话”，“赛博岭南”风格刷屏全网；

⑥热点话题：区域协调发展、“一国两制”实践、科技创新、文化自信、民生福祉、文化认同。

闭幕式：深圳市（宝安区欢乐剧场）

①热点亮点：“大湾区哥哥”领衔演唱《向未来》，融合客家山歌与电子音乐，传递创新包容的湾区气质。闭幕式突出“全民全运”成果，聚焦“场馆赛后惠民”。

②热点话题：高质量发展、绿色低碳、以人民为中心、公共服务升级、高质量发展、城市治理

4

办赛理念：

“绿色、共享、开放、廉洁”

5

办赛要求：

“简约、安全、精彩”

6

主题口号：

“激情全运会，活力大湾区”

立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

7

会徽：

①构成元素： 广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转，形成同心礼花。

②立意：“繁荣、包容”。

③核心寓意：粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

8

吉祥物：

①名称：“喜洋洋”与“乐融融”

②原型：中华白海豚

③核心寓意：中华白海豚团结又“恋家”，与大湾区高度契合，传递“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的美好祝愿。

9

火炬：

①核心理念：“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，另一方面是“共同繁荣”。

②圣火来源：首次实现在深海海底直接采集圣火“源火”，采集自深海可燃冰，是“体育+科技”的典范。

③火炬传递：“三地联动、四城同传”，串联岭南文化、山海风情与现代都市。（广深和港澳）

④火炬手：包含环卫工人、外卖骑手、公交车驾驶员等普通市民代表。

10

奖牌：

①名称：“同心跃””。

②元素：竞技体育项目奖牌一面正中上方为会徽，下方牡丹花托举而上另一面中间的吉祥物手举火炬，周围为浪涛造型的数字“15”。

边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史。挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心。绶带以“三花映牡丹”为纹样,尽显粤港澳大湾区的独特风采。

二

十五届全运会 —— 时政解读

1

三地联办新模式

①全运会首次走进香港、澳门，开创 "一国两制" 框架下区域协作里程碑；

②建立"1+4"联络机制（国家统筹+粤港澳四层对接），突破制度差异壁垒；

③首次设置跨境赛事，如粤港澳公路自行车赛实现 "不踩刹车" 无感通关。

2

绿色低碳办赛

核心举措：

①90%以上场馆利用现有设施改造，不新建大型场馆，创全运会先例；

②实现 "全过程碳中和"，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳；

③广东奥体中心等场馆增设光伏板，年减碳量达200吨。

内涵式发展：

①可持续发展：避免了大型赛事后场馆“闲置”的难题，实现了资源节约和循环利用(对应“绿色”理念)；

②成果共享： 盘活现有体育资源，立足长远惠民，超过九成场馆赛后将向公众开放(对应“共享”理念)。

3

科技赋能赛事

①遴选130多款高科技产品，涵盖AI、数字孪生、5G等前沿技术；

②首创 "元宇宙云上全运村"，观众可通过数字人分身参与互动；

③智慧场馆平台实时监测设备运行，实现 "会呼吸、能思考" 的智能管理。

4

群众参与与健身惠民

全民共享赛事：

①群众赛事设23个大项166个小项，覆盖近20个民族，参与人群从8岁到81岁；

②"我要上全运"活动吸引上百万人参与，约1.1万名运动员晋级决赛。

设施惠民工程：

①深圳完成46处场馆智慧化改造，新增2.3万台智能健身设备，年度惠民补贴惠及600万人次；

②"十四五" 以来全国建成体育公园近2000个，健身步道超2万公里，人均体育场地面积达3.0平方米。

备考要点速记

免费领取！先到先得！

2026广东省考笔试能量包

包含：历年广东省考行测&申论考情分析+试题汇总

广东省考行测模拟卷+思维导图等资料

🔽免费领取入口🔽

GDQDJY

省考笔试课程

主讲老师独立带班、无助教

多年经验、功底扎实、讲解清晰、点评详细

认真负责、问题有解决、答题有示范

▲扫码添加辅导员咨询课程▲

后台回复 笔试

领取全部笔试资料包

📞有问题找起点辅导员

*本文含有广告信息

往期推荐:

26国考审核通过≠能考试！你还要做这3件事！

25广东省考申论大纲深度解读&26省考备考策略

紧急！26国考抢考点马上开冲，先做好这几件事！

面试全市第一！起点教育第十二批深圳辅警面试捷报！

转发，点赞，在看，安排一下


文章编号: 1101e28d86ef99e21d635206b835042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (萌力全开|快来认领国宝里的吉祥物) 2025-11-11 静心苑图书   静心苑图书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDgyNjEwOA==&mid=2247488106&idx=1&sn=12809326d1cb9ee493efe08facdfb8c3






十五届全运会最先火出圈的，是一对名为“喜洋洋”和“乐融融”的吉祥物。他们以中华白海豚为原型，设计成白色和粉色的卡通形象。 

走在大湾区街头，到处都能看到这两个小家伙的身影，活力满满又萌趣十足，喜获爱称“大湾鸡”。 

大湾鸡的爆火，让我们看到传统符号在当代的新表达。如果你仔细观察，会发现其实在中国古代文物中，也有大量象征吉祥的动物。 

比如镇宅守家的狮子，寓意长寿的仙鹤，象征富贵的锦鲤等等。这些吉祥动物承载着古人的美好期许，更藏着跨越千年的文化密码。 

接下来我们就来看看这些吉祥物是如何活在古人的日常与精神世界中的。 

仙鹤 

赵佶《瑞鹤图》局部 

宋徽宗书画双绝，他的《瑞鹤图》描绘了群鹤盘旋于皇宫之上的祥瑞景象，画面高洁隽雅，仙气飘飘，被誉为“中国最早的超现实主义画作”。 

锦鸡 

赵佶《芙蓉锦鸡图》 

这是一幅非常典型的花鸟画，锦鸡、蝴蝶、芙蓉、菊花的刻画细致入微，构图恰到好处，画面和谐灵动。 

鱼 

李在《琴高乘鲤图》 

这幅画描绘了赵人琴高辞别众人、乘鲤远去的故事，布局精巧，设色简淡，颇具风格。 

明嘉靖五彩鱼藻纹罐 

明代五彩瓷又称“大明五彩”，其以色彩为衣，艳丽多姿，让瓷器更具有艺术表现力。 

狮子 

碧云寺门旁的雌狮与雄狮 

这对石狮形象写实，庄严威武。其中，雄狮蹲立于石台上，肌肉雄健，毛发卷曲，浑身充满跃动之势，显得雄狮威风凛凛，气势非凡。雌狮与雄狮一样精雕细琢，瞪目鼓瞳，雌狮左前掌轻搭在幼狮的背上，幼狮则抬头望向雌狮，这舐犊情深的一幕常令观者大受触动，感叹于明代雕塑艺术家的高超雕刻技艺。 

象、骆驼、马 

明孝陵石象 

明孝陵石骆驼 

明孝陵石马 

明十三陵神道上的石兽有12对，包括狮、獬豸、骆驼、象、麒麟、马6种，每种石兽皆为2对，一对静立，一对平卧。这些石兽与现实生活中的动物极为相似，足见明代雕刻工艺之精湛。 

猫 

苏汉臣《冬日婴戏图》 

无论在过去还是现在，猫猫都是人类的好朋友。这幅画里的小花猫毛茸茸的，非常可爱，与画面中的两个儿童组成了一派和谐温馨的情调，就连冬天似乎都不那么冷了呢。 

云蟒 

明红色暗花缎绣云蟒裙 

明代马面裙，主要由一条裙腰和两篇长方形裙身组成，整体造型简约大方，裙襕上往往装饰着多种寓意丰富的纹样，如蝙蝠、灯笼、龙、云蟒等。 

欢迎点赞、评论、转发！ 

推荐阅读 

往期推荐 

关注静心苑图书视频号 




文章编号: fb2531648790ca4e830544f95fce02d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (全运会的吉祥物“白海豚”变成了“大湾鸡”？设计师：真解释不清...) 2025-11-11 矮凳网   矮凳网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgwMjQ3Mw==&mid=2651379090&idx=1&sn=9e8c4b5d539a06a667789773fabbb59e






  最近，十五运会吉祥物彻底火成了“顶流”！\x0a\x0a‍♂️ 事情是这样的，图片中这两只可爱的吉祥物是来自十五运会和残特奥会的吉祥物设计，官网介绍道：“十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。”\x0a\x0a‍ 不过，设计师为了让水里的海豚能“参加”陆地的运动，于是就让海豚站了起来，两只脚也“支棱”了起来……不得不说啊，这第一位喊出“鸡”的网友真是太有才了，网友们也纷纷附和：\x22从 \x27 是鸡 \x27 到接受，我只用了 0 秒。\x22。\x0a\x0a⭕️ 另外，值得注意的细节是吉祥物头顶的“鸡冠”，（三色浪花）代表的是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门，故称其为“大湾鸡”。\x0a\x0a 而又因广东人爱吃鸡，这一白一粉，正好对应了广东美食中的“白切鸡”和“豉油鸡”。\x0a\x0a✅ 正打歪着，在关于是“鸡”还是“鸭”、还是“海豚”的讨论声中，让这两只吉祥物火成了顶流，实实在在的为十五届运动会的宣传助力了一大波！\x0a\x0a[旺柴] 眼看着这泼天的流量让“大湾鸡”变成了顶流，于是设计师也不“装”了，欣然“背锅”说：\x0a“我很喜欢，我很接受，我非常接受他们这种做法……”\x0a\x0a\x0a\x0a▌来源：工业设计俱乐部\x0a▌免责声明：本公众号转载文章不以商业为目的，旨为业界分享更多信息，文章版权及插图归原作者或者网站所有，如有不妥之处敬请及时联系后台进行删除。




文章编号: 64eb32e73134c2a6f720471e76a78382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【十五运会开幕】演绎硬核美学，快给家来点“全运风”配色) 2025-11-11 香港凯文国际设计集团   香港凯文国际设计集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ0MTQ5Mg==&mid=2649994035&idx=1&sn=d6ad33b2f1f03f066b273e2f3257208d






激情全运会，活力大湾区！ 

 第十五届全国运动会  

 已于11月9日在广州高燃开幕  

璀璨缤纷的岭南文化符号齐聚一堂 

用“水”的灵动、“海”的磅礴 

讲述了一场跨越时空、扬帆起航的 

“圆梦”故事 

   

香港凯文设计集团凭着澎湃之情 

试着将这股魅力四射的“全运风” 

从体育场馆延伸至生活空间 

给家来点「颜色」瞧瞧！ 

       木棉红 

       注入激情与能量 

十五运会首次由粤港澳三地联合承办，Logo在视觉设计中融入了主赛区广州的市花——木棉花的红色元素，高饱和的暖色调洋溢着蓬勃朝气。 

将这抹木棉红延伸至家居设计，做背景色或点缀色都极为出彩，能够增强画面的戏剧张力，营造出温馨、高雅的空间氛围。 

搭配上，木棉红与深木色相搭更显质感与温度。 

例如：在餐厅设计中，一面木棉红背景墙搭配一张胡桃木圆桌，再配上几把红色餐椅，尽展雅奢之美，色彩间还能相互呼应，使空间在视觉上更连贯且富有层次。 

       紫荆紫 

       营造浪漫与格调 

紫色是十五运会的另一主题配色，灵感源自象征香港的紫荆花，自带优雅气质与贵气感。 

家装中，紫色是提升格调的利器，尤其适合小面积运用。 

如客厅摆放一张紫色沙发，搭配米白墙面、原木地板等，可巧妙平衡色彩浓度，让氛围变得柔和又雅致，辅以法式线条点缀，温柔浪漫感自然流露。 

若觉得沙发体量过大，不妨选择一把紫色休闲单椅，其明艳动人的色调配上圆润饱满的造型，瞬间点亮生活空间！搭配软毯、边几等，可圈出一方治愈小天地，让居家时光更惬意。 

       青莲绿 

       焕发生机与活力 

代表澳门的青莲绿与木棉红、紫荆紫共同构成了十五运会logo的色彩体系，清透高级，充满希望与生命力。 

将这抹清新灵动的绿色用于空间设计，一把沙发椅、一面地毯、一幅装饰画等，再搭配几株绿意盎然的植物，能有效激活空间能量，法式或中古风都能应对自如，增强整体的自然韵律，带给人焕然一新的感觉。 

       柔和粉 

       增添柔美与温情 

十五运会吉祥物“乐融融”身着俏皮粉色，其设计灵感源自白海豚在欢快游动时因充血而呈现的粉红色。这一色彩散发着温柔甜美的气息，能够唤醒人们的积极情绪。 

通过一张沙发将这份柔美引入空间，为家注入一抹舒缓治愈的基调。这张粉调沙发不仅是客厅的视觉焦点，更是专属于你的“舒适岛屿”，让你能随时躺平、卸下疲惫。 

粉色的温柔亦可蔓延至卧室，给女儿装修出一个温馨幸福的公主房，为空间打上一层柔光滤镜，甜蜜与温馨四溢。搭配粉色配饰，让身心在柔软包裹中彻底放松。 

       深邃蓝 

       演绎时尚与动感 

十五运会的场馆、跑道、艺术装置等也运用了大量的蓝色，深邃迷人，动感十足。 

家居设计中，蓝白配色堪称经典，无论是打造蓝白主调的空间背景，还是选择一张蓝白相间的沙发，都能营造出清爽而不失活力的氛围。 

若想进一步丰富空间质感，可叠搭不锈钢、玻璃等反光材质，让空间在宁静中折射出时尚光彩。 

 

尝试采用同色系渐变搭配手法，将这抹深邃静谧的蓝色应用于卧室床体，搭配颜色稍浅的床品、地毯等，赋予空间更多层次与趣味，收获一夜轻松愉悦的好眠时光。 

全运会的湾区因热爱汇聚而闪耀， 

光影交织，梦正起航，

 十五届全运会的故事仍在精彩继续， 

在接下来激情持续绽放的日子里， 

凯文设计将继续以色彩为笔， 

用设计见证每一个闪光瞬间， 

用光影绘就家里震撼画卷。 




文章编号: 80b0c1e616a1504caebbdf04f354b1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【“十四五”巡礼】纪录片向“新”而行 以“质”致远) 2025-11-11 河北广电   河北广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247574329&idx=4&sn=d2b093772c11aa610b62c0d0836e8eba






据中国视听大数据（CVB）统计，“十四五”期间，全国卫视频道共播出纪录片3935部，累计54.3万集、25.7万小时，在电视大屏端累计收视2505.5亿户次；其中新播纪录片2402部，在电视大屏端累计收视239.0亿户次，占比9.5%。纪录片已成长为大众视听消费内容的重要组成。近年来，国家广电总局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平文化思想，积极布局、主动谋划，深入实施“记录新时代”纪录片创作传播工程、2021-2025年“十四五”纪录片重点选题规划，推动形成更多精品、更广传播、更佳体验、更优环境。 

        一、向历史必然要经验，向现实生活要发展 

主题主线纪录片创作，一方面是回望过去的革命历史题材作品，另一方面是聚焦当下、反映时代成就的作品。就前者而言，革命历史题材纪录片不仅是历史的讲述者，更是国家叙事与红色基因代代传承的重要载体。“十四五”期间，革命历史题材纪录片在遵循历史真实、厘清历史脉络的基础上，努力实现从内容生产到精神共鸣的跃迁。《敢教日月换新天》《山河岁月》《美术经典中的党史》《诞生地》《红船领航》《播“火”——马克思主义在中国的早期传播》《为了和平》《英雄儿女》《不朽的丰碑》《英雄》《人民的选择》《我们，从延安走来》《白山黑水铸英魂》《青春之我》《八月桂花遍地开》《山歌好比春江水》《百炼成钢：中国共产党的100年》《百年党史“潮”青年》《红色齐鲁·百年记忆》《跨越时代的旋律》《党的女儿》《绝笔》《留法岁月》《百年风华》《山河岁月》《百年历程》《红色记忆：365个党史瞬间》《从三河坝到井冈山》等一大批反映建党百年的作品，深入挖掘档案文献、口述史等历史资料，它们不局限于史实的陈述，而致力于深入挖掘历史背后的精神动能，以人民史观介入历史，强调党与人民的血肉联系，深刻回答了中国共产党为什么能的根本原因。此外，在纪念中国人民志愿军抗美援朝战争胜利70周年、纪念中国人民抗日战争胜利80周年等重要时间节点上，也有相应革命历史题材作品涌现，如《超时空寻找》《伟大的胜利：抗美援朝啔示录》《伟大的胜利——苏联摄影师镜头里的中国抗战》《山河铭记》等作品，有力弘扬了伟大抗美援朝精神与伟大抗战精神，它们是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 

一代代人的接续奋斗，才有了今天的美好生活。“十四五”时期，《加油！新时代》《领航》《征程》《我们的新时代》《我和我的新时代》《这十年》等作品系统性呈现了新时代中国在治国理政、经济发展、脱贫攻坚等领域的辉煌成就。这些作品进一步壮大主流价值、主流舆论，自觉聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，着力呈现党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，在发挥政治引领作用的同时，特别重视艺术抵达。它们或凝眸新时代国家发展中的变化与新颜，或通过具体可感的人、事、物抚摸时代脉动。《加油！新时代》镜头前的45位英模代表及其身后亿万劳动者，正是伟大时代的见证者、创造者；《领航》通过160多个故事，有机串联起宏伟生动的十年画卷；《征程》将目光对准40多个普通劳动者的奋斗故事，凸显出中国共产党始终把人民群众的冷暖安危挂在心上……为人民抒怀，为时代造像，成为纪录片人的自觉选择。 

纪录片人以“散是满天星”的创作姿态，躬身祖国大地、深入现实肌理，用影像照亮国家发展进程中的各个不同侧面。纪录片《习近平与乡村振兴的故事》《端牢中国饭碗》《村庄十年》《小岗纪事（第二季）》《我们村》《“溜索女孩”的15年见证中国脱贫奇迹》《摆脱贫困》《人民的小康》《脱贫大决战——我们的故事》《闽宁纪事》《攻坚日记》《跑好最后一公里》《西藏，我们的故事》《落地生根》《同饮一江水》《中国村庄》《激越怒江》《苗寨八年》《中国喜事》《2020我们的脱贫故事》《从十八洞出发》《遍地英雄下夕烟——致敬脱贫攻坚的人们》《扶贫村里的年轻人》等聚焦“三农”与乡村巨变，反映脱贫攻坚与乡村振兴；《通向繁荣之路》《友谊之路》《永远的行走：与中国相遇》等向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象；《今日龙抬头》《中国医生战疫版》《同心战“疫”》《2020春天纪事》《中国战疫纪》《上海日记》《北京战“疫”》《医者——小汤山》《金银潭实拍80天》《我在海南挺好的》《红区》《又见炊烟》《复工记》等战“疫”作品全面记录中国人民在抗击新冠肺炎疫情中的英勇斗争；《北京2022》《从北京到北京》《飞越冰雪线》《跨越》《粉雪奇遇》《生命因冰雪而火热》《冰雪Z世代》《冰雪之巅（第二季）》《智慧冬奥》《筑梦冰雪》《中国冰雪道路（出发篇）》《我为冬奥制战衣》《燃情冰雪》《零度之下》《大约在冬季》《冰雪中国》等一大批冬奥题材作品聚焦北京冬奥会这一高光时刻，为冬奥会成功举办营造了良好氛围，它们从紧张赛事延展至人的情感世界与成长轨迹，不仅弘扬了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神，更呼应了“带动三亿人参与冰雪运动”的美好愿景…… 

在这些反映新时代伟大成就的作品中，一些作品叙事视角独特，展现出创作者锐意进取、不断创新的自我选择。如《一路百年》通过公共交通的更新迭代，与“历史发展的车轮”形成“双关”，现代化建设成果正在更多更公平惠及全体人民；《党的女儿（第二季）》聚焦各行各业优秀的女性共产党员，反映了她们在各自岗位上坚守初心、担当使命的感人故事和巾帼风采；《数字里的中国》以6组代表性数字，串联中国70年来的经济腾飞、民生改善及科技创新成就…… 

        二、强化纪录片赋能作用，迎接新一轮科技革命浪潮 

迎接新一轮科技革命浪潮，推动发展质量变革、效率变革、动力变革，文化是重要领域，必须加快推进文化和科技深度融合，更好地以先进适用技术建设社会主义先进文化，重塑文化生产传播方式，抢占文化创新发展的制高点。 

一方面，“十四五”时期的一大批纪录片作品主动聚焦国家科技发展，如讲述中国尖端工业装备的《超级装备》、全程记录嫦娥五号月球探测任务的《神奇的嫦娥五号》、讲述中国首次火星探测任务“天问一号”历程的《下一站火星》、采访科幻作家刘慈欣等众多人物的微纪录片《中国想象力》等，这些作品不仅自身关注科技的多重维度，更力图透过冰冷的科技外衣触摸人文温度，透过宏大的科学命题展现丰富生动的细节处理；另一方面，在制作流程中我们可以清楚感受到，纪录片的表现手段愈发多元，科技所带来的纪录片产业变革正在发生，科技手段进一步拓展了纪录片的拍摄边界，许多过去无法表现的画面正在成为可能。4k、8k、高速摄影、微型摄影、无人机航拍、红外热成像、太空相机、CG、VR、AR、AI等技术，帮助拍摄实现了更广视阈的探索，如可深入深海、地心、外太空，带来别样影像奇观，帮助纪录片实现数据可视化，同时为更好还原历史现场做出积极尝试。但我们也应当看到，技术滥用所引发的业界对于维护纪录片“真实性”底线的担忧。 

“十四五”时期，纪录片的自身价值也在溢出，而不只局限于作品本身，成为拉动、赋能社会各个层面的重要范本。如在知识普及方面，纪录片将抽象复杂的科学原理、饱经岁月的历史事件、源远流长的中华文脉，通过生动影像进行呈现，使得冰冷的知识“活”起来，这在人文历史类纪录片中尤为凸显，如《中华史记》《何以中国》《百年巨匠》《如果国宝会说话》《西泠印社》《文学的故乡》《大儒朱熹》等纪录片集学术性、知识性、观赏性为一体，秉持文化自觉、文化自信，实现了“润目润耳润心”的功效；在带动城市与区域发展方面，纪录片深度挖掘地方文化、风土人情与产业发展，《人生一串》（第二季）、《江湖菜馆》（第二季）、《乡野下饭》《来宵夜吧》《风味人间》《早餐中国》《向着宵夜的方向》《我的美食向导》等纪录片铺陈美食地图，让味蕾记忆与视觉享受发生共在关系；《大泰山》《大河之洲》《大河之北》（第三季）、《发现拉萨》《山河新疆》（第二季）、《我住江之头》等纪录片展开自然画卷，有效助力地方文旅发展；在社会公益与精神倡导方面，《棒！少年》《闪闪的儿科医生》《人生第一次》等现实题材作品发挥建构性作用，推动社会和谐发展。凡此种种，都表明纪录片正努力完成从信息传递到情感链接的跨越，在“抵达”的通途上寻找开啔观众心智的钥匙。 

        三、绿水青山就是金山银山，自然生态纪录片取得长足发展 

过去很长一段时间，自然生态类纪录片一直是国产纪录片中的短板，相较于BBC等拥有数十年积累与全球资源调动能力的媒体巨头相比，国产自然生态纪录片创作相对边缘，创作手法上也以借鉴为主。“十四五”时期，纪录片人牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，在国产自然生态纪录片创作中取得长足进步。《航拍中国》（第三季）、《荒野至上》（第二季）《自然的力量·大地生灵》《遇见最极致的中国》《生态秘境》《生命之歌》《万物之生》《青海·我们的国家公园》《生命之歌》《雪豹的冰封王国》《鹭世界》《中华白海豚》等自然生态纪录片的出现，不仅得益于影像技术的创新，还得益于自然生态方面强大的科研支持与前期调研，更得益于纪录片人坚守匠心、以“慢工出细活”的态度在相对较长的时间周期里完成对自然生态的体察认知。与西方同类题材作品不同，国产自然生态纪录片往往蕴含着“道法自然”“天人合一”等东方哲学内涵，但也应当看到，国产自然生态纪录片在全球项目协调与发行上仍有很长的路要走。拍摄一部制作精良的自然生态纪录片需要投入大量的资金成本与时间成本，如何打造系列化IP品牌、实现可持续商业回报仍是我们亟待解决的重要课题。 

       四、反求诸己向内而生，找寻人生问题的终极答案 

在刚刚过去的十一国庆假期，江西景德镇“鸡排哥”走红，“做完你的做你的”成为2025年出圈网络流行语，其形象、语言引发全网模仿热潮。“鸡排哥”的走红并非意外，这其中固然有其坦诚热情的原因，也有社会心理的折射——碎片化时代，“快”带来的神经紧绷感正悄然影响着每个人。 

相较于碎片化时代多元化的媒介信息，纪录片的“慢”正在生发不可估量的积极作用，一批反求诸己向内而生的作品，积极探索人生问题的终极答案：心理医疗类纪录片《是坏情绪啊，没关系》以恐惧、哀伤、躁动、厌恶、迷茫、焦虑等6种情绪为主题，表现处在不同生存境遇下的人面对工作、情感、升学、就业等人生命题时，遇到的困惑和痛苦以及为寻求破茧之路付出的努力；思想类纪录片《解释鸿沟》围绕“当下与未来”“人生与事业”“世界与个体”等命题，探讨现代性困境中人类精神性努力的价值；职场观察类纪录片《人生海海》完成了个体叙事的社会化延展，片中对于“波粒二象性”“纪录片的介入性”“体验派戏剧”等议题的讨论上升至对人生意义的探讨，为每一个身处人生困境的观众提供了看见自我的镜子……这类作品深入践行以人民为中心的创作理念，“欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患”，它们敢于在快节奏的生活中给观众慢下来的内窥时间，给情绪以出口，给心灵以慰借。 

       五、中外深化合作，国际传播效能有力提升 

 “借嘴说话”“借筒传声”正成为中外纪录片深化合作的重要手段。国际合拍纪录片《柴米油盐之上》邀请两届奥斯卡奖得主、英国导演柯文思进行执导，通过这位外国纪录片人的视角，讲述了中国决战脱贫攻坚的感人故事；国际合拍纪录片《百年大党——老外讲故事·上海解放特辑》通过外交官、新闻记者、医生、商人等在沪西方人的视角，讲述1949年中国共产党接管上海的历史事件；国际合拍纪录片《外国作家笔下的百年成都》里，4位不同国籍身份、生活在成都的体验嘉宾共读书中的成都，在书中考古历史中的成都城市影像。此外，国际合拍纪录片《活力密码》《行进中的中国》《远方未远——一带一路上的华侨华人》《在中国寻找答案》《米尔斯探秘生态中国》等借国际叙事视角，有效降低文化折扣，向世界展现了可信、可爱、可敬的中国形象。 

为进一步提升国际传播效能，跨媒介软性表达正成为纪录片人的自觉选择，《相遇在中国》涵盖音乐、艺术、环保等多个领域，以每集5-6分钟的短视频形式呈现，适应融媒体传播需求；《杜甫：中国最伟大的诗人》将杜甫与但丁、莎士比亚并置，对杜甫进行西方人可以理解的深度解读；《与古为友》涵盖唐诗与说唱、武术与街舞、榫卯工艺等跨界主题，采用年轻化叙事视角展现传统文化在当代的创新转化；《被点亮的星球》融合天文学、生物学等多学科知识，带领观众进行一场环球旅行……“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”，争取人心的工作既在庙宇、也在民间。“民胞物与”的思想应成为纪录片国际叙事的哲学根基，以心体事、以仁察物，才能突破不同国家人与人、人与物之间不可跨越的藩篱。 

在刚刚召开的党的二十届四中全会上，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。《建议》准确把握我国发展的历史方位，深入分析国际国内形势，擘画了未来5年发展的宏伟蓝图。深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是广大纪录片人当前和今后一个时期的重要政治任务。“十五五”发展好了才能争取更大的主动，越是在这样的关键时刻，纪录片人越要有“咬定青山不放松”的韧劲，牢记职责使命，用心记录伟大时代，唱响民族复兴的强音。 

     稿    源：国家广电智库 

     编    辑：金梦梦 

     审    核：张雅品 

     编    审：周宏彩 




文章编号: e85d5aecd73c2c4545c9df6da91c1909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (全运会开幕式凭什么刷屏？这些创新关键你发现了吗？) 2025-11-11 河北广电   河北广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247574329&idx=5&sn=0285447f7583a2eab480bc222216471e




11月9日晚，第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心开幕。以《圆梦未来》为主题的文体展演讲述了粤港澳大湾区从千年历史走向未来发展的壮阔历程。此外，从空间叙事、艺术表达再到最后三地运动员共同点燃主火炬，开幕式处处体现着粤港澳文化交融。

惊艳！一起回顾

十五运会开幕式12个亮点！

开幕式分体育仪式和文艺展演两个环节。其中，在体育仪式环节，共有38个代表团的裁判员、运动员入场；文艺展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。

开幕式的大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，现场还有独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，诠释了“既岭南又动感”。更有机器人登场，带来“古今结合”的精彩节目，打造出一场视听交融的文化盛宴。

亮点1：粤港澳三地同步升国旗，三地运动员组成一个方阵

开幕式上，广东、香港、澳门三地同步升起五星红旗：广东在开幕式现场，香港在金紫荆广场，澳门在金莲花广场，彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的国家认同感。

在运动员入场环节，粤港澳三地代表团首次联合，组成一个方阵亮相入场，体现粤港澳体育健儿携手弘扬中华体育精神，共铸时代荣光。

亮点2：标兵服装首创“小醒狮”造型，引导员服装以木棉花为原型

本次仪式标兵的服装在历届全运会中最为特别，摒弃以往的运动装造型，设计了萌萌“小醒狮”造型，每名仪式标兵头上都有毛茸茸的醒狮头饰，衣裙有鲜明的传统文化元素，手上拿着绣球花，更好地呈现这群大学生的青春活力。

仪式标兵的许多动作结合广府文化、粤剧文化的特点，同时根据每个代表团的音乐和曲风展现不一样的动作和欢迎形式，为观众带来更多情绪价值、表演氛围。

引导员服装则以木棉花为原型，采用现代礼服短裙进行创新设计，并融入国家非物质文化遗产广绣，在云肩处绣制代表广东、香港、澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花纹样，与由广绣元素设计而成的引导牌互相呼应，尽显岭南文化风韵。

亮点3：代表团入场音乐各具地方特色，广绣元素登上引导牌

《鸿雁》《茉莉花》《浏阳河》……当音乐声响起，无需播报员的提示，现场观众就能立即领悟到正在入场的是什么地区的运动员代表团。一阵阵热烈的掌声，是对各地运动员的致敬，也是来自五湖四海的现场观众对自己家乡的热烈响应和加油鼓劲。

在开幕式上，与以往运动会用同一首《运动员进行曲》作为背景音乐不同，每个代表团都在高度具有该地区代表性的背景音乐声中走入会场。这对仪式标兵的欢迎动作和引导员的步速都有很高要求，他们要在音乐曲段里展示完该时长的动作。最后粤港澳三地代表团组成一个方阵出现时，现场奏响的音乐是《我和我的祖国》。

亮点4：粤港澳各地文化深度交融，三地艺人共同演绎“圆梦未来”

开幕式上的音乐呈现是一场大湾区各地文化的深度交融：十五运会粤港澳联合大乐团，由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队组成，是首次在国内最高级别的综合性体育盛会的开幕式上由粤港澳大型交响乐团担纲演奏；芭蕾舞表演汇聚了广州、香港和澳门的芭蕾舞演员；粤剧节目，也由三地粤剧艺术家联手呈现。这些艺术展现，充分展现粤港澳三地文化艺术交流合作，同频共振。

港乐歌曲首次在全运会开幕式舞台唱起，更是承载港澳台胞和内地民众共同的时代记忆：当歌手同台唱出《海阔天空》这首经典的港乐，全场观众自发地合唱，这不仅是简单的怀旧，更是中华儿女的情感共鸣；叶问传承人带领两地武术健儿，在《沧海一声笑》的旋律中展现中华武术的博大精深，每一招每一式，都凝聚着粤港澳共同的文化基因；当《中国人》的旋律响起时，全场观众自发跟唱，那一刻，艺术已经超越了表演本身，成为中华儿女情感共鸣的最好见证。

开幕式主题歌《天海一心》也惊艳观众。这首主题歌由开幕式音乐总设计舒楠作曲、作词，他并未循传统体育歌曲的激昂范式，而是以水为媒、融贯一心，锁定“水”这一与大湾区共生共荣的核心意象，让全运精神与地域特质在“水”的意境中自然交融，以“上善若水”的包容品格呼应广东开放务实的精神，以“滴水汇海”的聚合力量诠释全民同心的全运理念，更以“滴水之恩涌泉相报”的人文温情，为竞技体育注入柔软的情感温度，深度诠释并艺术转译“激情全运会，活力大湾区”这一主题口号。

亮点5：既有艺术美，又有科技味，冷烟花环保且安全系数高

金色的烟花从上空倾泻如瀑，开幕式场馆绽放绚丽光彩，开啔一场人们翘首以待的视听盛宴。

开幕式上的烟花既有艺术美，又有科技味。为确保开幕式现场的安全，又保持隆重的仪式感，主创团队经过几轮专家论证，确定了使用“冷烟花”的方案：通过低温燃烧经过特殊配比制成的金属粉末产生明亮的火花，达到传统烟花的燃烧效果，但温度远低于传统烟花燃烧可达到的上千摄氏度，相对安全，而且环保。

主创团队在场馆上方多个高度进行测试，不断调整细节：从38米高、35米高、33米高，一直到最后确定在28米高处点燃烟花，确保能呈现最好的视觉效果，又保障冷烟花燃烧后不会掉落在演员身上造成安全隐患。

亮点6：“水”元素贯穿开幕式全场，“同心圆”水舞台打造极致舞台

粤港澳三地联合承办全运会是历史首次，这本身就承载着新时代区域协同发展的深刻命题。广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，有“水为财”的说法，开幕式表演以水作为核心表达，水的元素以不同形式呈现贯穿全场，水舞台更是应运而生，令人惊艳。

在广东奥林匹克体育中心体育场，首次将同心圆与水面舞台结合，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；“同心圆”意象与体现岭南特色与海洋文明的水舞台灵动特质相融，营造出极具美学特质和哲学意蕴的艺术空间。

主舞台采用环形设计，直观呈现“同心圆”造型。环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流，营造“天上人间皆入画，清辉洒落韵无边”的美好景象。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征；在艺术表达上，则深度融合“涟漪效应”与“和而不同”。

亮点7：千年青铜句鑃乐音重现，智能机器人上演古今对话

开幕式上，千年青铜句鑃经过数字采样乐音重现于世，传扬中华古韵，展示中华文化历久弥新。

青铜句鑃出土于2000多年前的岭南地区，是最代表千年岭南历史的声音。它与编钟为同时代的文物，两者的最大区别是编钟悬挂向下垂放，音色浑厚、延续时间长，而青铜句鑃口向上后坐落在架子上，声音清脆短促且穿透力强。但世人对句鑃的了解并不多。为了让更多人了解青铜句鑃，开幕式主创团队决定在开幕式上“敲响”青铜句鑃。

经过多级文物部门认真研究审核，主创团队终于将南越王博物院的青铜句鑃“请”了出来，在考古专家的见证下，开幕式音乐总设计、作曲家舒楠敲响了青铜句鑃，技术人员尽可能地采集了所有角度、所有声响。因为青铜句鑃已有2000多年历史，采样声音略有些偏差，采集完成后，技术人员通过电脑与标准音440赫兹进行校准后，“复原”了青铜句鑃原音。

于是在开幕式中便出现了智能机器人奏响青铜句鑃的精彩一幕。主创团队用智能机器人来演奏青铜句鑃（仿制品），敲出广东音乐中的精品《彩云追月》的主旋律，上演跨越古今的对话。智能科技与中华优秀传统文化的惊艳碰撞与深度融合，生动诠释了在创新中传承、在传承中发展的文化自信。

亮点8：大型“鳌鱼”遨游半空，现场震撼效果惊艳观众

当一众表演者以绳牵引鳌鱼气球静悄悄出场的时候，正是馆内表演转场灯光渐熄之时，金色亮光打在鳌鱼身上，一只巨大鳌鱼灵动地遨游于场馆半空，如梦如幻。这一极具震撼效果的大型空飘道具“鳌鱼”秀，让现场观众倍感惊喜，岭南传统民俗文化符号“鳌鱼”的创新演绎，赋予了其现代艺术表现力。

鳌鱼是中国古代传说中的龙九子神兽，被赋予了趋祥辟邪、祥瑞吉庆的寓意，并因“独占鳌头”的典故而闻名。如今，鳌鱼已成为岭南的文化基因：越秀山镇海楼顶的石湾彩釉鳌鱼花脊，古村祠堂屋顶的木雕、巷口墙壁的彩绘，大型道具舞蹈鳌鱼舞，盛大节日鳌鱼盛装出游，乃至广州以“金鳌”命名的街道，无不彰显着这片土地与鳌鱼的深厚渊源。

传统鳌鱼舞表演以竹纸扎制鳌鱼道具为基础，而此次出现在开幕式上的鳌鱼，在保持传统精髓的同时，探索简约风格，采用低成本的鳌鱼气球，实现艺术性的同时又兼顾了“节约办赛”的宗旨。

为实现这一段表演，主创团队经过多次试验，才确定了如何调配气球中氮气和氦气的比例，确保鳌鱼能够长时间停留于半空中，不会掉落、也不会飞走。

亮点9：岭南文化元素创意满满，“花”元素贯穿全场

除了鳌鱼外，开幕式上岭南文化元素创意满满，表演形式上汇集醒狮、英歌舞、粤剧、咏春等岭南文化元素，声音艺术融合广东音乐、粤剧、南音等，视觉上则采纳了镬耳屋、芭蕉叶、木棉花、麒麟、鱼灯等元素。

其中花的元素更是被运用得淋漓尽致，满场绽放出无数不一样的花朵。现场的近4000套服装中，有2000多套服装以花为灵感和元素，呈现方式各不相同：第一篇章中在海中盛放的花朵发着光，与挥舞大翅膀的上百位舞者一起，如多彩花朵旋转形成美丽画面；《岭南春早》中，芭蕾舞演员穿着粉绿色裙子，像绽放的小绿花，最后汇聚成百花齐放、百花争艳的场景。

作为道具的花朵也贯穿全场：在水中绽放的花朵、旋转中五彩缤纷的花朵、场馆半空飘浮的巨型红木棉……当400名演员背着代表本次运动会会徽的三色风车出现时，青春洋溢、充满动感，三色花朵齐齐盛放，彰显粤港澳大湾区统一的岭南文化不分家、协心同办全运会的理念。

令人惊叹的是现场“看不见的花”。开幕瞬间迸发的冷烟花，在最后一瞬间凝聚成一朵巨大的木棉花。这朵由AR、VR技术形成的花朵，是屏幕前的观众独享的“福利”。

亮点10：灯光设计打造光影震撼效果，展现中国舞台科技装备发展

开幕式首次在大型活动中架构超级全彩色光谱灯具及百台超大功率激光矩阵，灯具均为广州本土制造，为观众营造强烈的光影震撼效果。

展演的三个篇章别具特色：第一篇章，冷光优雅开篇，完美配合视频、节目和音乐，随后逐渐从冷光过渡到暖光，华丽收尾第一篇章；第二篇章中，以粤港澳代表性颜色来营造整体氛围；第三篇章，用明亮的暖光注入舒展开放的动感，烘托最后三首经典歌曲的澎湃氛围。

点火环节中，当第七棒的三名火炬手接到火炬时，火炬塔的台阶上倾泻而下“海水”，蓝色灯光铺上台阶上的水，并打亮穿透形成特别、奔涌的浪花。三名火炬手踏浪而上，这一刻，海水仿佛为他们开路，创意十足、特色鲜明。

除此之外，开幕式始终要呈现在5万多现场观众、成千上万甚至上亿电视机前的观众和互联网平台的观众眼前，需要经过他们的共同检阅，因此，主创团队借助科技手段，“让镜头学会说话”，在令现场观众觉得波澜壮阔的同时，也让屏幕前的观众获得同样的感受，甚至获得区别于现场的独特体验。

通过更多虚拟镜头，观众可以在屏幕上看到现场与虚拟的有效结合，比如中华白海豚的漫游全场、冷烟花凝聚成一朵正红色的木棉花。观众们通过画面，难以分辨自己所见是真实还是虚拟，似梦似幻。

亮点11：现场观众无论坐在哪个位置都能听到“C位”的声音体验

主创团队专为十五运进行技术创新，专门设计了360度“均衡覆盖”的扩声系统，从音效上让现场观众无论坐在哪个位置都能感受到“C位”的体验；首次开发使用大型线阵列扬声器系统营造沉浸式数字化专业级声场，体现了中国在专业音响技术领域的领先实力。

此次音响方面遇到的难题完全由广州本土技术解决。事实上，中国的灯光音响行业在全球非常知名，尤其是广州及珠三角地区已形成了一个完整的灯光音响产业集群。

亮点12：创新主火炬点火方式，“天海之冠”同心共圆

主火炬装置“天海一冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，由三个金属柱体和一个金属圆环组成，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景；三个柱体相向而立，取自古代器物鼎的形制，也体现了中华传统文化中“天地人”的哲学思想。

火炬传递由15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地代表共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

当最后一棒三名来自粤港澳的火炬手执火炬，来到主火炬塔前时，“海水”从主火炬台上沿着台阶缓缓流下，星光投影在台阶上，如海浪涌动、熠熠生辉。三名火炬手共同举着火炬，拾级分海而上。

点火高潮时刻，主火炬装置原本平置地面的圆环缓慢抬高，与地面成90度，圣火将圆环点亮后，圆环恢复水平状态并缓慢上升，三个柱体随之转动向外，形成“背靠背”三足鼎立的状态，稳稳托举起被点燃的圆环——这个寓意着“天地人和、同心同向、鼎立中华”的“天海之冠”，完美绽放。

开幕式主创团队：

粤港澳三地文化交融无处不在

十五运会开幕式总导演郎昆说，开幕式是一次“粤港澳携手通关”，“三地文艺工作者共同创作，共同组成交响乐队，共同组成水上芭蕾……所有节目几乎都是共同完成。”

郎昆介绍，开幕式在空间叙事、艺术表达等方面都体现了三地文化交融。主舞台直观呈现“同心圆”造型，环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征。

粤港澳三地火炬手共同点燃主火炬装置，将开幕式气氛推向高潮。十五运会开幕式现场指挥部副指挥长彭高峰说，火种是从南海1522米深处采撷可燃冰、再通过船载光伏发电远程引燃形成“源火”，今晚在开幕式上点燃主火炬，形成熊熊燃烧的“科技之火”“艺术之火”，也呼应了绿色全运的理念。

开幕式表演中的这一幕给观众留下深刻印象——三个工业人形机器人敲响千年前的中国古代乐器青铜句鑃，展开了一场未来与历史的对话。谈到此创意，十五运会开幕式艺术总监陈维亚表示：“这一点我们很自信，抓得好、抓得精彩、抓得有特色。”

陈维亚介绍，这个创意来源于中华优秀传统文化和岭南文化的结合，千年前的青铜句鑃，加入机器人表演后达到古今和鸣、时空交响、一鸣惊人的效果。

第十五届全运会开幕式以十足的“科技范儿”，将“圆梦未来”的主题化为可听、可看、可感的震撼体验。这不仅是一场视觉盛宴，更是一次大胆的宣言：科技，正以前所未有的力量，重塑我们的文化表达与体育盛会，将一个充满想象力的未来，直接呈现在你我眼前。

稿 源：传媒内参—广电头条

编 辑：金梦梦

审 核：张雅品

编 审：周宏彩


文章编号: 9ebef5d5a6284ceb1ed622de668f68a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (第十五界全运会的绿色办赛理念) 2025-11-11 商联会绿色循环分会   商联会绿色循环分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk5MDMyMw==&mid=2247484058&idx=1&sn=96f62bd081887b6a51f8134c7d847faf






11月9日至21日，中华人民共和国第十五届运动会在广东、香港、澳门三地举办。 

十五运会坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，将 “绿色” 置于办赛理念的首位，并首次提出 “全过程碳中和” 的办赛承诺。 

为实现这一目标，赛事构建了 “减排—核算—抵消” 的全链条碳管理体系，将绿色低碳的理念系统性地融入到了赛前、赛中、赛后的每一个环节。 

比赛场馆90%以上为现有场馆改造，不新建运动员村。采用节能玻璃、高效空调系统、太阳能光伏等。推广纯电动公交、地铁、共享单车等立体交通网络。 

践行无废理念，推行“无废场馆”、“无废酒店”，物资赛后100%再利用。通过源头减排，实现场馆建设碳排放占比降至约17%，远低于以往大型运动会。打造了如广州天河体育中心、大学城体育中心攀岩场等近零碳场馆。 

赛事100%绿电供应，通过采购18.8万张绿证，覆盖所有场馆赛事用电。每张绿证均可追溯至青海、广东、云南等全国各地的清洁能源电站。绿电使用量超1.88亿千瓦时，相当于减排二氧化碳16万吨。 

通过广东碳市场，企业捐赠大量碳配额与碳信用。个人可通过碳普惠小程序参与碳抵消。成功抵消预计75万-80万吨的总碳排放，实现全过程碳中和。 

生态环境部门成立专项小组，跨区域、跨部门协同治理。运用无人机、走航监测车、激光雷达等构建“空天地”一体化监测网。 2025年1-9月，珠三角9市PM2.5浓度均位列全国低位，赛事期间空气质量优良。 

再生铜吉祥物 

以中华白海豚为原型的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

一经揭晓便备受网友喜爱 

随着十五运会开幕 

资环有色打造的 

8对十五运会和残特奥会 

再生铜吉祥物 

正式亮相广东奥林匹克体育中心 

广州白云机场、东方宾馆等地标 

传递着赛事团结欢乐的氛围 

8对再生铜吉祥物 

分为1.5米与1.8米两种高度 

全部采用环保再生铜材 

严格遵循绿色制造标准 

确保从原料采购到生产加工 

全流程绿色、无碳化运作 

十五运会和特残奥会结束后 

所有再生铜吉祥物铸件 

将统一回收并用于 

后续循环利用项目 

充分彰显 

“循环利用、变废为宝”的 

绿色低碳循环发展理念 

推动资源的高效利用 

志愿者服装和旧衣回收 

由资环绿纤原创设计的 

广州赛区城市志愿服务站志愿者服装 

成为了十五运一道美丽的风景线 

其以“简约雅致、绿色低碳”为基调 

让岭南地域特色、现代设计语言 

与绿色可持续发展理念相融合 

服装线条呼应珠江柔波 

潮水纹样展现“循环”意象 

突显“潮起珠江、勇立潮头”的 

奋进姿态 

也隐喻着“资源循环利用”的环保内核 

呈现出活力美与生态美并具的现代风貌 

资环绿纤专项服务团队 

还将绿色可持续发展理念 

延伸至赛事服务全链条 

旗下“易起收”旧衣回收小程序 

已与全运会官方小程序无缝对接 

向赛事参与者与广大市民开放 

为闲置衣物搭建循环利用通道 

同步探索旧衣碳汇认证机制 

让“变废为宝”实现标准量化 

为打造“碳中和”全运会贡献资环力量 

十五运会的绿色实践，其意义远超赛事本身。赛事中应用的制度、科技和标准，将转化为城市环境治理的长效机制，成为推动广东经济社会高质量发展的持久动力。 

通过发起公益行动、开发可溯源的低碳特许商品等方式，将绿色低碳的理念从赛场延伸至社会生活，有效引导了公众践行绿色生活方式。 

总而言之，十五运会通过一套系统化的组合拳，将绿色办赛从口号落实为一场可测量、可追溯、可验证的大型绿色实践，为未来各类大型活动提供了宝贵的范本。 




文章编号: dbc70f4ce4ca79bd3d1de2b26c8b2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (十五届全运会考点梳理！7科提分密码，就藏在大湾区这场盛会里！) 2025-11-11 深圳学而思培优高中   深圳学而思培优高中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4NzIwOQ==&mid=2651720514&idx=1&sn=2872fc8fe2132563715e250d0592aed3




十五届全运会考点梳理！7科提分密码，就藏在大湾区这场盛会里！

深圳学而思    深圳学而思培优高中

2025年11月9日，第十五届全运会在广东、香港、澳门三地拉开帷幕！这不仅是大湾区的荣耀时刻，更是为广东考生量身打造的“高考考点库”。

面对新高考，死记硬背早已不够。读懂社会热点，串联多科知识，才是致胜关键。今天就带你深扒“十五届全运会”，解锁7科高分密码！

01

语文：你的作文，需要一点“湾区力量”

立意升级，告别俗套：从“小我”到“大我”：全红婵、陈芋汐的拼搏是个人奋斗；而“粤港澳联合承办”的格局，是“一国两制”下区域协同发展的国家叙事。将两者结合，作文立意瞬间高远。

精彩素材好句

1. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。

5.体育精神不仅仅是赢得比赛，更重要的是尊重对手、团队合作和坚持不懈的努力。

6.新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。

8.体育是青春的赞歌，它教会我们如何在挑战中成长，在失败中站起，在胜利中保持谦逊。

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。

活用“湾区意象”：吉祥物“中华白海豚”：是“海上国宝”，可引申为对生态文明的守护，连接“绿水青山”主题。

口号“激情全运，活力湾区”：不仅是口号，更是广东改革开放精神、湾区青春活力的写照。会徽“同心礼花”：三瓣花朵环绕，象征粤港澳三地“背靠祖国，同心绽放”，是“团结协作”主题的绝佳载体。

人物素材：除了国家队运动员，多关注为十五运场馆建设挥汗如雨的工程师、数以万计的大学生志愿者，他们的故事也更能体现“平凡的伟大”。

02

数学：赛场上的逻辑，就是解题思路

赛制中的“计数原理”：

淘汰赛：128队参赛，决出冠军只需127场。核心思路：每场淘汰1队。

循环赛：4支队单循环，共赛C(4,2)=6场。这是组合问题的经典模型。

排名中的“排列问题”：

8人进入百米决赛，金银铜牌的颁发方式有 P(8,3)=336种可能。分清“组合”与“排列”是得分关键。

03

英语：赛事单词、例句积累

核心词汇总：

赛事与身份：

Athlete (运动员)

Contestant/Competitor (参赛者)

Referee (裁判)

Volunteer (志愿者)

Spectator (观众)

Coach (教练)

场馆与设施：

Stadium (体育场)

Gymnasium/Indoor Arena (体育馆)

Natatorium (游泳馆)

Velodrome (自行车馆)

Main Stadium (主体育场)

Athletes' Village (运动员村)

成绩与荣誉：

Gold/Silver/Bronze Medal (金/银/铜牌)

Medal Tally (奖牌榜)

Podium (领奖台)

Set a (new) record (打破/创造纪录)

Win a title (夺冠)

Defend the title (卫冕)

精神与品质：

Sportsmanship (体育精神)

Teamwork (团队合作)

Perseverance (坚持不懈)

Fair Play (公平竞赛)

介绍赛事：As a Guangdong student, I take great pride in the 15th National Games jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao. It showcases the vitality and unity of our Greater Bay Area.

表达观点：The eco-friendly venues not only serve the Games but also leave a valuable legacy for our city. The volunteers' dedication is truly inspiring.

04

物理：基础必考

质点模型：研究苏炳添百米赛跑的整体速度时，可视为质点；分析全红婵跳水动作细节时，不可视为质点。

能量守恒：运动员从深圳湾体育中心的自行车赛道高坡滑下，是动能与重力势能转化的典型场景。

圆周运动与超失重：运动员在体育馆的场地进行体操回环，或在弯道跑步时，都涉及向心力分析。起跳时超重，空中时失重。

05

政治：读懂“湾区全运”背后的国家战略

经济高质量发展：十五运推动5G、人工智能在场馆的应用，带动体育产业、文化旅游消费，是广东构建现代化产业体系的缩影。

区域协调发展：粤港澳三地共同筹备、协同管理，是落实粤港澳大湾区建设国家战略的生动实践，体现了“一国两制”的强大生命力。

绿色发展与文化自信：“绿色低碳场馆”体现新发展理念；吉祥物“中华白海豚”和会徽设计，则展示了我们对中华优秀传统文化的传承与创新。

1.第十五届全运会由广东、香港、澳门联合承办，这是全运会历史上首次实现粤港澳三地协同办赛。这一安排的政治意义在于( )

A.推动港澳融入国家发展大局，丰富“一国两制”实践内涵

B.扩大特别行政区自治权，赋予其独立举办国际赛事资格

C.以体育合作取代经济合作，重构大湾区发展格局

D.弱化中央对港澳的管治权，强化地方自主决策能力

答案:A 解析:材料强调“展现‘一国两制’成功实践”。A正确体现国家整体利益与港澳发展的统一。B、D违背“一国”原则;c错(体育是协同载体，非替代经济)。

06

化学：赛事的学科应用

火炬的奥秘：主火炬燃料丙烷(C₃H₈)的燃烧，是标准的氧化还原反应，也是清洁能源的应用典范。

“智慧”场馆中的材料：“冰丝带” 等场馆使用的低碳钢、碳纤维，是金属材料与复合材料的完美结合，其特性正是化学研究的方向。

泳池的“蓝色”与“清洁”：池水湛蓝因添加硫酸铜；消毒则依赖氯气与水反应生成的次氯酸的强氧化性。

07

历史：中国体育发展史

新中国第一届全运会：

1959年09月13日～1959年10月03日在北京市举行，参赛的有各省、市、自治区、中国人民解放军等29个单位10658人。共设36个比赛项目和6个表演项目。

二十世纪五十年代，体育对国家发展重要性增加。1952年，中国体育代表团参加赫尔辛基奥运会，因国际形势复杂性被排除在奥运会和多个国际体育组织之外。此后，中国决心提高国人竞技运动水平以提升国力和人民健康水平。

第二届全运会：

1965年9月11日--9月28日在北京市举行。

第二届全运会是在经历了三年困难时期的“严冬”之后，被赋予了振奋人心、增进团结、显示力量特殊意义的环境下召开的。由于“冷战”的关系，与军事有关的无线电收发报、航海航空模型、摩托车越野等运动项目，在全运会上受到了高度重视。

第四届全运会:

1979年9月15日--9月30日在北京市举行。有包括台湾省在内的31个代表队共15189名运动员参加，成年组比赛项目有34项，少年组有2项。党的十一届三中全会召开，在改革开放方针的指引下，中国的方方面面焕然一新。开幕式上，16000名青少年表演了团体操《新的长征》，表达了向新生活奋进的决心。

给广东考生的建议

1.关注时政考点：留意广州、深圳、东莞等城市十五运的新闻，这些都可能成为试题背景。

2.构建知识网络：尝试用“十五运”这一个主题，去串联起以上7个学科的知识点，绘制思维导图

想要了解更多本地化升学资讯

扫描下方二维码了解详情

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日，第十五届全运会在广东、香港、澳门三地拉开帷幕！这不仅是大湾区的荣耀时刻，更是为我们2025届广东考生量身打造的“高考考点库”。


文章编号: ef1a4308b57989ba2592db3212bc5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【《十步芳草》微校刊第30期】五（4）班学生作品展) 2025-11-11 珠海市十字门小学   珠海市十字门小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY2NDYyMw==&mid=2247529080&idx=1&sn=bb5375f4ab4929bface4e215029ae605






这是学校微校刊第30期，由504班的孩子们协力完成。每个孩子，都有不同的模样，迥异的个性，但孩子们都如顽强的小草，一起向阳而生，各自努力，又紧紧相连。微校刊，是你们用最美的书写、最美的表达集结而成，也许还略显稚嫩，但它本真。愿孩子们一直保持热爱，发现美好。 

教师寄语 

亲爱的孩子们，这里是一片辽阔的大地，在这片大地上，你可以是玫瑰，你可以是大树，你也可以是不知名的小草。愿你们在这片大地上，乃至自己的人生中，尽兴，开怀。 

班主任：赵雅嫦 

                                    2025年11月5日 

01 

微校刊颁奖仪式 

02 

文章 

精彩的哈尔滨 

作者：成俊池 

寒假，我和妈妈还有我的好朋友一起去了东北的各个城市，最让我流连忘返的城市是哈尔滨。 

哈尔滨的雪下得很大，一下就是好几天，铺天盖地，下得街道、公园满是白茫茫的一片，就像是童话世界。我们在雪地里堆雪人，打雪仗，玩得不亦乐乎。雪有一米多高，玩雪的时候，朋友弟弟的鞋子都陷在雪里差一点就找不到了，惹得我们哈哈大笑。 

哈尔滨的冰雪大世界特别梦幻。一进大门映入眼帘的就是各种各样的冰雕。有城堡冰雕，有滑滑梯冰雕，还有一些小巧精致的冰雕……冰雪大世界最有趣的项目我想应该是摩天轮，它既刺激又梦幻。坐在里面可以俯瞰整个冰雪世界的全景。在外面看它感觉很矮，但你坐上去就会感觉它很高，随时都要掉下去。 

哈尔滨的美食有很多。其中最好吃的要数马迭尔冰棍了。我撕开包装纸，雪白雪白的冰棍正冒着冷气。香甜的香味钻入了我的鼻子。我三两下就吃完了，感觉舌头都要结冰了。哈尔滨还有很多美食，比如：锅包肉、糖葫芦……每当我想起这些美食，我都会情不自禁地流口水。 

哈尔滨真是一个既精彩又梦幻的城市，它还有很多有趣的地方等着大家来探索！ 

绿豆成长记 

作者：邓婉婷 

2024年10月20日 星期日 晴 

前几天赵老师布置了一个有趣的作业，就是写观察日记，我赶紧写完作业，跟着妈妈一起去超市买绿豆。到了超市里，我选了一袋饱满的绿豆。到家后，我把绿豆放进盆里，绿豆圆圆的，穿着绿衣裳，中间有一条白痕，摸起来硬硬的，很光滑。我倒进了一些水，正好没过绿豆，豆绿就像一个个沉睡的小宝宝，然后我给绿豆们铺上了一条面巾，等着它们泡发。 

2024年10月21日 星期一 晴 

今天一大早，我就迫不及待地去观察我的绿豆有没发生变化。哇，我的绿豆们发芽了，绿豆们喝饱了水，撑破了绿豆的肚皮，中间有一条洁白的线，它们就像一只只眼睛一样，看着这个奇妙的世界。 

2024年10月22日 星期二 晴 

今天发现，我的绿豆茎长长了，最长的茎约五厘米长，它就像一只只小蝌蚪一样，挨挨挤挤的，不留一点儿空隙。刚刚我的心情还不好，但看到这些可爱的绿豆芽们，我的心情就一下子好了，舒服极了。 

2024年10月23日 星期三 晴 

一大早就看到我的绿豆芽们已经长那么高了！最高的约有十厘米，远远看去就像一片小竹林。绿豆们都变成小钳子了，好可爱。看到已经长了那么高的豆芽，我顿时精神满满，困意都被豆芽带走了。"处处留心皆学问。"对待一件事物一定要仔细、认真，只要我们用心观察大自然的奇妙，就能感悟到生命的力量。 

我的心爱之物 

作者：王雅轩 

我们家的客厅放着一个小笼子，里面住着我最喜欢的心爱仓鼠——鼠鼠，它没有猫咪黏人，也不如狗狗活泼，可圆滚滚的样子和可爱的举动，总能给我快乐! 

鼠鼠有一身雪白的绒毛，摸起来像棉花糖般柔软，远看像一个会动的小白球。它的眼睛水汪汪的，像是两颗黑亮的小豆子。最灵活的是它粉粉的小爪子，每次把洗好的小白菜叶给它，它就会立刻跑过来抱住菜叶，大口大口的啃着,样子特别可爱。别看鼠鼠身子小"，却是个个"运动健将"。笼子顶上有铁丝栏杆，每天 晚上，它都会准时"健身"。只见它紧紧抓住栏杆，悬空沿着栏杆爬行，一圈两圈、三圈....哪怕爬得气喘吁吁也不停，有时还会加快速度，像在给我炫耀。我总会趴在笼子边看它，忍不住为它鼓掌。 

鼠鼠虽然只是一只小小的仓鼠,却给我的生活带来了快乐。它就像一束温暖的小光，照亮了我的日常。我会一直好好地照顾它，让它永远做我的小仓鼠。 

我爱我的小仓鼠！ 

我的“狮”老师 

作者：姚瑞林 

一只“狮子”正在靠近教室，走起路来悄无声息，似乎正在准备扑向她的猎物！她就是我们的体育老师——高老师。她身姿挺拔，眼睛如同闪着寒光的利剑，头发短而乌黑，四肢结实有力。整个人每时每刻都在不停地散发着一种令人瑟瑟发抖的强大气场，如同狮子一般。 

高老师是个“双面派”：她既严厉又爱笑。她每次走起路来都无声无息。上课时，她会准时走进教室，而且不会发出声音；每当走进教室，她的锐利眼神会让空气凝固，让我们自觉坐得端正，直到现在还没有人能够直视她那闪着寒光的眼睛。 她那强大的气场也令人不寒而栗。每次我们有一点失误，高老师就会放出令人胆战心惊的气场，我们都会立刻低下头，听着她的训斥继续训练，不敢反抗，但每到下课时高老师就像变了一个人一样，收敛起她那气场，与我们有说有笑，打成一片。 

她还有个鲜明的特点—爱健身，以前她那圆滚滚的肚子，经过一学期的时间已经瘦了小下来，身材也挺拔了许多，整个人神采奕奕！ 

这就是一个对我们严厉又温暖的好老师—高老师。 

我的“狮”老师。 

“水上大熊猫”中华白海豚 

姓名：余宬均 

我有幸在珠海少年编辑部主编老师的带领下，参观了中华白海豚科普馆，学习到了很多关于中华白海豚的知识。 

中华白海豚是哺乳类动物，它全身乳白色，腹部和尾部呈粉红色，是它表皮下的血管所引起的，这与调节体温有关。一般会从年幼深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。成年的中华白海豚体长在1.8-2.8米之间，身体浑圆，长长的鼻子，乌亮的眼睛，短小的背鳍，圆而细的胸鳍和匀称的三角形尾鳍，形态十分惹人喜爱。 

全球最大的中华白海豚栖息地在珠江口流域。它以捕食咸淡水鱼类为生，比如白姑鱼，大黄鱼等，它的胃口非常大，能装下7公斤以上的食物。它的视力非常差，因此只能依靠回声定位捕食。它寿命约40年，大脑发达，听觉灵敏，习惯群居，常常5-12头组成一群游泳嬉戏。在港珠澳大桥水域附近，经常可以见到三五成群的中华白海豚，它们或是雌雄相伴；或者母子同游；或是一个家族形影不离。中华白海豚性情活泼，常常跟着渔船跳跃追逐，有时甚至跃出水面1米多高。 

中华白海豚生活在20米深的海域，栖息于河口和沿海地区，这与经济开发区、航运密集区高度重叠，极度容易受到人类活动干扰与伤害，以及水质污染、海上工程、船只误伤等都威胁到中华白海豚的生存繁衍。目前野生的中华白海豚数量急剧下降，在中国已经列为濒危物种，被国家列为一级保护动物。为了保护日益减少的“水上大熊猫”中华白海豚，珠江口流域同时建起了一座国家级自然保护区和一座省级自然保护区。港珠澳大桥等“超级工程”也为中华白海豚让路，多次修改建造方案，只为保护它重要的栖息地。同时珠海拟法确立中华白海豚为城市吉祥物。 

目前在港珠澳大桥水域附近大约有2500头中华白海豚。我作为珠海一名小学生，我有义务和责任向同学们宣讲中华白海豚的知识，倡导同学们爱护环境，保护中华白海豚。为中华白海豚营造一个安全健康的家！ 

03 

文段 

在我家的杂货间里，有一盒围棋，那是爷爷留给我的心爱之物。它静静地躺在箱子里，它的每一颗棋子都承载着我和爷爷美好回忆。 

胡熠辰——《我的心爱之物》 

微风吹起时，那大树的枝叶随风摇摆，金灿灿的阳光透过树叶洒了下来，地面便出现了无数的斑斑点点。 

——胡展豪《豚鼠》 

如今，我的唱片已经陪伴了我五个年头，陪伴我经历过生活的的甜酸苦辣，虽然它已经锈迹斑斑，但我还是把它视如珍宝，它留存了我童年时的可爱，它永远是我的所爱之物。 

王义萌——《我的唱片》 

它的外皮是金色的，好像一件精美的盔甲，两只眼睛如同两颗黑宝石，又像一望无边的星空。薄如蝉翼的尾鳍上缀满了密密的红纹，游动时宛如晚霞中舒展的绸缎。 

——唐乙航《我的小金鱼》 

外面一片漆黑，冷风呼呼地灌了进来，我不禁打了个寒战。白天还是人来人往的小路，此刻静悄悄的，空荡荡的巷子里，什么也没有。 

——樊金鑫《我的心怦怦跳》 

父爱像一座无声沉稳的大山，平日里悄无声息，实际上一直在默默关注着我成长的点滴。成长经历就像是在通关华容道的关卡，这一关简单，说不定下一关就很难，但我们不需要害怕，因为父爱会一直围绕着我们成长。我爱华容道，我更爱我的爸爸。 

——张雄锐《超级华容道》 

04 

英语作品 

陈俊辉 

成俊池 

邓琬婷 

黎斯尹 

罗依辰 

王珞西 

王雅轩 

王义萌 

庞梓莹 

余宬均 

景开馨 

张书语 

郑思颖 

05 

优秀书画展板 

504全体 

陈奕霖《日出爱晚亭》 

陈则然《卡通人物》 

成俊池 彩铅《机器人》 

成俊池绘画速写作品《灯塔》 

邓家乐《青花瓷》 

高楚童 连环画《牛郎织女》 

胡司翰 连环画《牛郎织女》 

胡司翰《爱晚亭》 

胡卓航《爱晚亭》 

黄均翔 连环画《牛郎织女》 

黎斯尹 连环画《牛郎织女》 

李妍《青花瓷》 

李易烽《哪吒》 

柳梦文《青花瓷》 

庞梓莹《牛郎织女》 

宋子潼 连环画《牛郎织女》 

王珞西《爱晚亭》 

王雅轩 连环画《牛郎织女》 

王义萌《爱晚亭》 

韦梦婷《青花瓷》 

肖博文《青花瓷》 

叶嘉敏 连环画《牛郎织女》 

余宬均 连环画《牛郎织女》 

张婕恩 连环画《牛郎织女》 

张婕恩《祖国平安》 

张书语 手工作品《蝴蝶仙子》 

张书语《牛郎织女》 

张雄锐 连环画《牛郎织女》 

郑思颖 《牛郎织女》 

郑思颖《爱晚亭》 

钟晓华《青花瓷》 

周琪涵《青花瓷》 

06 

社会实践 

成俊池-家庭劳动，鞋柜拼装 

成俊池-练毛笔字 

张书语-手工作品（立体画） 

成俊池-珠海鲁宾逊定向越野活动 

本期供稿：五（4）班 

班主任：赵雅嫦 

副班主任：钟紫欣 

本期排版：教务处 

一审：李婧超 

二审：单  丹 

三审：蓝观城 




文章编号: d21b9178ddde1794898a8914860d4a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (身边的榜样丨熊应龙与盾构队的“闯关”路) 2025-11-11 中铁一局城轨公司   中铁一局城轨公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTAyNDk3Mg==&mid=2247554712&idx=2&sn=9ad7e5bdd57e42f6b9f73a24e4e10942






2023年9月，熊应龙攥着还带着油墨味的施工图纸，第一次钻进厦门西海域海平面下30余米深的隧道。沉闷的空气像块拧不干的湿毛巾裹住胸口，盾构机啃噬岩层的震动顺着钢梯“爬”上来，连脚尖都能感受到那股扎实的力道——这和大学实验室里的模型完全是两回事。 

初见中铁一局厦门电力与清水进岛隧道项目海域段盾构队的师傅们，他们赤身套着被汗水泡得发皱、泛出盐渍的反光马甲，额角的汗珠顺着脸颊往下滑，砸在沾满油污的工靴鞋尖，晕开一小片深色的湿痕。 

盾构司机小田坐在操作台前，指尖在按钮上精准切换，目光紧盯着屏幕上跳动的推进速度与扭矩数据。螺栓工老刘蹲在刚拼装好的管片旁，双手紧握扭矩扳手，“咔嗒咔嗒”的紧固声在隧道里格外清晰，每拧完一组螺栓，他都会掏出粉笔在管片接缝处画个圈勾，像是给这段“海底长城”盖了个合格章。机修班长老李背着鼓鼓的工具包在设备间穿梭，一会儿把耳朵贴在盾构机壳体上听运转声，一会儿伸手摸液压管路的温度，手指蹭上油污也毫不在意，动作干脆得像在跟时间赛跑……那天，熊应龙才知道，图纸上“管片拼装偏差≦5毫米”的数字背后，是每个人毫厘不差的较真。 

据了解，厦门电力与清水进岛隧道工程是厦门市重要的基础设施项目，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，终至本岛厦禾变电站，线路全长约6.2公里，是目前全国在建的最长过海综合管廊隧道。工程整体分为海沧段、海域段和本岛段，分别采用顶管法+明挖法、泥水盾构法、盾构法+明挖法施工。 

项目海域段盾构队长罗建军说，“我们负责的这个J7-J8区间全长3.08公里，要穿越厦门西海域，隧道距离海平面最深达42.5米，平均埋深30米，是标段一块难啃的‘硬骨头’。”熊应龙第一次体会到师父这句话的分量，是上周计算注浆量参数被退回时。当时他按常规公式算出数值，师父却带着他去现场看砂层渗水情况：“这里的砂粒比实验室样本更细，按照常规情况处理肯定不行，注浆量得再提15%，不然止不住水。” 

纸上得来终觉浅。熊应龙后来才知道，盾构机不仅要穿越两处区域性大断裂带，刚啃完坚硬的花岗岩就得应对松软砂层，头顶是东渡航道的货轮，旁边还是白鹭与中华白海豚保护区。“挖快了怕沉降，挖慢了怕误工期，每推进一步都得捏着汗”，这是盾构队队员们常挂在嘴边的话。 

2024年初穿越大屿岛硬岩段时，熊应龙刚跟着师父罗建军学开盾构机没多久，就遇上了刀盘“卡壳”。那天凌晨三点，盾构机的震动突然变得剧烈，控制台上滚动警报闪个不停，熊应龙攥着掘进记录表的手直冒汗，只见屏幕上的扭矩数据频繁波动，甚至放置在操作柜上的资料都掉落下来。 

师父带着他和夜班队员围在控制台旁，指着屏幕上的刀盘转速曲线：“小熊，你盯着这组数据，有波动立刻说！”熊应龙赶紧目不转睛地盯着上位机屏幕，说话的声音都带着点发紧。“扭矩1500kN·m，还在涨！”“转速降到1.5r/min了！”“扭矩2500kN·m，还在涨！”师父罗建军临危不乱，沉声道：“立即取消推进模式，转速不变，通过液压系统微调压力，把扭矩稳定到2000kN·m左右！”他紧盯屏幕，同时吩咐机修班长老李：“去查刀盘液压管路，看看是不是硬岩卡滞导致压力异常！”熊应龙按指令快速操作按键，指尖虽因紧张发颤，却不敢有半分迟疑。 

十分钟后，扭矩数据回落稳定，盾构机震动平息、警报停止。熊应龙望着平稳的屏幕曲线，后背早已浸透马甲，在师父的沉稳指挥与队员们的默契配合中，他真切感受到了盾构队“与硬岩较劲”的硬核底气。 

如今，熊应龙早已褪去初来时的生涩，能熟练地根据地质情况调整参数，也能帮着盾构队的师傅们检查管片接缝。截至2025年10月，这支盾构队已经成功闯过全断面硬岩、岩砂交替地层两大难关，安全平稳掘进了2188米。 

“眼下要应对的高透水砂层段更严峻，含水量高、还紧邻东渡航道主航道，沉降控制得精确到毫米级”，罗建军说，“这相当于在‘豆腐脑’里挖隧道”。这段时间，熊应龙跟着项目技术组核对监测数据，哪怕0.1毫米的沉降偏差都要一起分析原因。有次他发现某个监测点数据波动，师父立刻带他去现场查，最后发现是传感器被泥浆糊住了。从那以后熊应龙明白，“实时监测”不是单纯看数据，是要盯着每一个可能出问题的地方。 

现在每天钻进隧道，看到成型的管片整齐排列，熊应龙总会想起刚入职时的自己。身上的汗渍干了又湿，油污擦了又沾，但只要说起隧道投用后，厦门本岛再也不用怕台风天停电停水，他眼里的光就和盾构队的师傅们一样亮。 

“这条海底生命线，从来不是靠豪言壮语筑成的，是这群普通人一毫米一毫米挖出来的。”熊应龙说，能跟着项目这支盾构队成长，把“不可能”变成“可能”，是他最幸运的事！ 

编审丨城宣 

供稿丨潘海生 马航旭 

来源丨厦门电力与清水进岛隧道项目 

【往期推荐】 

邵海清到厦门片区项目检查指导工作 

百日会战！佛山里水食品产业园项目吹响大干号角 

喜讯！深圳地铁22号线八工区获评市“安全文明施工优良工地”称号 




文章编号: a808b8b1f9cee294ccd0b93505e154fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (豫图主题书单 | 【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-11 河南省图书馆   河南省图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI1MDU3NQ==&mid=2650156120&idx=1&sn=60f5cc20fc3d0561bd0a3bc004ff7720




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。遵循本书指导，您将拥有更健康的身心状态和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

豫图宣传“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 14414855a6c6b950366577b4922fd7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“第十五届全运会”考点汇编) 2025-11-11 格正河南招录   格正河南招录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkxMjM3NA==&mid=2247483837&idx=1&sn=bd23b83be431d2d482fe4de5fbfc8407




1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。


文章编号: c16e93938c8fa87d71dd990401cdc85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (第十五届全运会开幕，“体育+”的题，2025年没人躲得掉！) 2025-11-11 爱传播新传考研   爱传播新传考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE5NzYwMg==&mid=2247948552&idx=1&sn=eadd3c15df7405dc38575ea222cdc99e




第十五届全运会开幕，“体育+”的题，2025年没人躲得掉！

原创  全心全意的    爱传播新传考研

新传全国考研：612458307

后台回复“答题冲刺”，七大服务全方位包围教学

后台回复“实务/论述批改”，改1次=多拿20分

后台回复“上岸之书”，一站式解决信息差

后台回复“AI爱酱”，专属智库等你call

体育传播作为新闻传播学的重要领域，在近年来大型体育赛事频发的背景下，成为新传考研的重点关注方向。今年成都世运会、苏超联赛、11月9日晚才举行开幕式的粤港澳全运会等现象级体育赛事，更有可能成为考研命题的核心素材库。

因此，此次【体育赛事】专题会结合典型案例，从智媒传播、国家形象等考点系统梳理，为大家提供全面的解读。

01

体育赛事与智媒传播

AICHUANBO

可能考法：

论述题：数字技术如何重构体育赛事的传播生态？

案例分析题：结合具体赛事，分析 AI、VR 等技术在体育传播中的应用效果与局限。

实务题："为十五运会设计一份融合 AI、VR 等新技术的直播报道方案"（25 分）

实务题："为成都世运会 / 全运会设计一个短视频传播方案，重点突出 AI 技术应用"（20 分）

数字技术赋能体育赛事

一、人工智能/AI在体育传播中的应用

1.体育新闻的采集与写作：AI能对隐含的信息进行抓取、挖掘、统计、分析，丰富新闻信息来源

2.体育传播内容的编辑与整合：体育内容标记、图像和视频的智能识别及制作、智 能 生 成 比 赛 解 析 图、语音智能转化及识别

3.体育传播内容的分发与监管：内容定制与群体聚合、内容的监管与审核

4.体育传播中人机交互的运用：AI体育主播、AI聊天机器人

二、大数据在体育传播中的应用

1.体育新闻数据可视化发展

2.大数据增加体育新闻的前瞻预测性

三、“VR+5G”技术在体育传播中的应用

1.营造真实环境，激发受众热情

2.自主定位视点，构建多元身份

3.创设社交场景，促生移情效应

体育赛事网络直播

一、体育赛事网络直播的传播特征

1.覆盖面广：通过互联网平台，各国受众都可随时随地获得体育赛事现场资讯。

2.交互性强：视频观众不再是网络信息的被动接受者，而是“双向互动”参与者。

3.专业度高：使观众生动体验到比赛现场激烈竞技的感官刺激，克服广播电台、电视、报纸等传统媒体的单方向单线条节目编排模式，给受众带来强大的感染力。

二、体育赛事网络直播存在的现实困境

1.版权问题：版权成本高昂、盗版现象严重

2.技术挑战：传输技术限制、直播技术要求高

3.内容制作与分发：内容制作难度大、分发策略复杂

4.用户体验：画质和流畅度、互动性和社交性

三、体育赛事网络直播发展路径

1.加强版权保护：政府应出台相关政策，打击盗版行为；直播平台与版权方建立长期合作关系，共同打击盗版，维护市场秩序。

2.提升技术实力：投入更多资源用于技术研发，提高直播技术的稳定性和清晰度；优化带宽和传输技术，确保用户在观看体育赛事时能够享受到流畅的视频体验。

3.优化内容制作与分发：组建专业的制作团队，提高体育赛事直播的内容质量；制定精准的分发策略，根据用户需求和赛事特点进行定制化推送；利用算法推荐技术，提高内容的精准度和传播效果。

4.增强用户体验：采用更先进的编码技术和传输协议，提高视频的清晰度和流畅度；设置评论、点赞、分享等互动功能，鼓励用户参与讨论和分享；举办线上活动或挑战赛，提高用户的参与度和粘性。

5.加强合作与共赢：与其他直播平台、体育赛事主办方、版权方等建立合作关系，共同打造优质的体育赛事直播内容，通过资源共享和优势互补，实现共赢发展。

体育赛事短视频传播

一、短视频传播优势

1.二次创作形成新的赛事传播框架

2.弹幕文本刷屏增强互动感、认同感

3.满足受众碎片化阅读需求

二、短视频传播劣势

1.二次创作侵犯版权

2.视频内容倾向庸俗化

3.侵犯奥运冠军隐私权

三、短视频体育赛事传播策略

1.提高议程设置能力

2.加强赛事衍生内容开发

3.提升大型赛事短视频监管水平

案例精选

💡十五运会主媒体中心采用“1+3+N”空间布局

本届全运会媒体运行和赛事直（转）播服务由新华社和中央广播电视总台承接。为满足各地媒体记者的报道需求，十五运会首次在全国性综合赛事中提供中文、英文和葡萄牙语的官方信息服务，创新性地采用粤港澳三地统一后台采编系统，媒体记者可随时在三个赛区页面自由切换，获取赛区新闻信息素材。

新华社新闻信息服务团队主导开发运营“网上新闻中心”INFO系统，通过网站、小程序、5G消息等新媒体形式，为注册记者提供“新闻素材”采集、“信息发布”、采访/活动报名管理等一体化赛事信息服务。

中央广播电视总台主转播机构技术团队通过云转播服务平台提供“境内外双云节点+跨地域四地IBC制作区”转播系统，将为29家省市级持权转播商提供转播服务，预计分发超300路赛事全媒体信号，分发量级为历届全运会之最。

此外，中国联通打造了全运会史上规模最大、地市跨度最广、首次实现跨境联办的广播电视转播专网。专网覆盖17个城市、84个场馆/点位、530条专线、2000多场直播，实现大湾区1-3ms超低时延传输，支持4K/8K超高清信号稳定传输，画质细腻逼真，色彩鲜艳生动，人物动作清晰流畅，能为观众带来极致的视觉盛宴。

💡69项十五运会赛事直播在家“近距离”看高清赛事

十五运会团队将对69项赛事进行全程现场直播，其中39项以4K超高清格式制作，30项为高清格式。转播范围涵盖开幕式、闭幕式以及多个跨赛区项目，例如途经港珠澳大桥的公路自行车赛，充分展现粤港澳联办特色与地域风貌。

本次赛事转播采用“一主三分”的国际广播中心（IBC）布局体系，设立四个IBC覆盖粤港澳全域。其中，位于广州的广东IBC作为主中心，承担所有赛事信号的统一汇集与调度枢纽功能；深圳、香港及澳门IBC则作为区域分中心，接收来自主中心的信号分发，服务本地媒体机构，形成高效协同、层次分明的转播网络。

💡多项前沿视听技术亮相十五运

“超写实数字人技术”是基于体积视频技术打造的数字人，通过AR包装与虚幻引擎实时驱动，生成炫酷视频融入公用信号制作，也可作为虚拟解说嘉宾参与采访与节目宣传，大幅提升内容创新与视觉表现力。

在开闭幕式、田径、体操等项目公用信号制作中，音频系统引入三维菁彩声渲染服务器，无需搭载硬件解码设备，也能在新媒体端呈现双声道三维声效，给屏幕前的观众带来更具空间感的听觉体验。

“自由视角系统”通过实时三维建模与多视角融合技术，构建出高互动性的视觉探索空间。该系统将在羽毛球、篮球项目中应用，支持用户在移动端动动手指即可360°自主选择最佳观赛位置，实现“视线自由”。

01

体育赛事与亚文化

AICHUANBO

可能考法：

论述题：试析体育 “饭圈化” 的成因、风险与治理路径。

论述题：体育赛事如何成为亚文化的孵化器？

案例分析题：从 "大湾鸡" 看体育传播中的受众参与

实务题：为某体育赛事设计亚文化传播方案

体育“饭圈化”

一、体育“饭圈化”的成因分析

1.资本市场视角：充分挖掘运动员商业价值引导消费潮流

2.运动员视角：积极扮演多元社会角色主动迎合新闻媒体

3.粉丝群体视角：作为“单向度人”的个体缺乏批判与思考能力

4.新闻报道视角：网络体育报道娱乐化催变体育追星心态

二、体育“饭圈化”显现的风险

1.脱离体育特点，“造神式”吹捧体育明星个人

2.偏离体育运动，过度追求娱乐性内容

3.抛离体育精神，频发病态追星行为

三、体育“饭圈化”的规约治理

1.政府层面：加大对乱象的监管力度助力饭圈市场有序发展

2.社会层面：弘扬新时代中华体育精神积极引导饭圈文化

3.个体层面：加强对粉丝个体的全方位引导提升主体意识

4.平台层面：以意见领袖型粉丝为抓手引领理性体育追星

体育传播中的文化折扣

一、国际体育文化传播中文化折扣产生的原因

1.文化背景偏差使文化解码过程产生障碍

2.体育文化中的文化势差放大文化冲突

3.国际文化推广普及欠缺

二、国际体育文化传播中文化折扣的影响

1.使国际受众产生误解和偏见，不利于对外明确国家文化身份

2.可能受到政治、经济等因素的干扰，导致国家形象被扭曲或夸大

3.容易引发文化冲突和争议，进而损害国家形象

4.削弱国民文化自信心 ，不利于构建民族文化认同

三、国际体育文化传播中文化折扣现象的规避

1.信息触达：建设实力厚、影响强的媒体平台 ，整合传播渠道 ，加强传播声量

2.信息认知：抓住体育文化的共通之处 ，寻找本土性与全球化之间的契合点

3.信息认同：保持本国文化的活力与自信 ，提高文化传播定力

案例精选

💡全运会 "大湾鸡"

"大湾鸡"是网友给十五运会吉祥物 "喜洋洋" 和 "乐融融" 起的昵称，这对以中华白海豚为原型的吉祥物因圆润体态和粉白配色，被网友 "指豚为鸡"，亲切唤作 "白切鸡"(白色 "喜洋洋") 和 "豉油鸡"(粉色 "乐融融")，一夜之间成为全网 "顶流"。

💡“比赛第一，友谊第十四”

江苏 13 地市足球队组成的 "苏超" 联赛，催生 "盐水鸭 VS 水蜜桃"(南京 VS 无锡)、"太湖三傻"(苏州、无锡、常州) 等地缘梗；球迷通过沙画、剪纸、颗粒艺术等传统工艺为球队助威，常州球迷创作的 "恐龙破醋瓶"(常州恐龙园 VS 镇江香醋) 引发二次传播；官方主动融入玩梗文化，"南京发布" 以 "比赛第一，友谊第十四" 发文互动，形成官方与民间的传播共振。

03

国家形象/城市形象传播

AICHUANBO

可能考法：

简答题：直接提问，如“大型体育赛事对国家形象构建的作用有哪些？”或“城市形象传播包含哪些要素？”

材料分析题：给出一段关于某赛事开幕式、或中外媒体对赛事不同报道的材料，要求分析其中蕴含的国家/城市形象建构策略、得失与困境。

观点辨析题：给出两种对立观点，如“体育赛事是构建国家形象的良机” vs “体育赛事过度宣传会引发反感，是一种形象透支”，要求考生阐述自己的看法。

国际体育赛事与国际传播

一、大型赛事对中国国际传播的影响和意义

1.深度挖掘自身的文化特色和优势

2.加强本国与世界的对话和交流

3.通过国际传播构建国家形象

4.构建和打造国家的软实力

二、讲好中国体育故事存在的问题与困境

1.国际传播环境复杂多变，话语表达的主动性不足

2.海量信息干扰与情绪化传播，阻碍正向价值的传播

3.话语叙事模式单一，国际话语权较弱

三、如何讲好中国体育故事/在大型体育赛事中，如何提高中国国际影响力？

1.多元讲述主体纵深融合，强化中国体育故事的“感染性”

2.转变叙事话语体系，提升中国体育故事的价值共识

3.秉持开放和包容的传播姿态，展示真实全面的中国形象

核心答题框架（思维模型）

框架一：“符号—行为—理念”三层建构模型

这是最经典、最全面的分析框架，适用于大多数论述题。

第一层：符号系统建构（表层，可视可感）

视觉符号：会徽、吉祥物、奖牌、火炬、体育图标、场馆设计、开幕式/闭幕式核心视觉（如全运会的“水舞台”）。

语言符号：口号（如“成都，成就梦想”）、主题曲、官方叙事、媒体报道话语。

文化符号：特色饮食、非遗展示、传统节日元素、民族服饰、地方方言。

人物符号：运动员（如全红婵、苏炳添）、志愿者、教练员、知名市民，他们成为国家/城市的“活名片”。

第二层：行为系统建构（中层，制度与行动）

组织行为：赛事筹备与运营的高效、专业、周密（体现国家治理能力）。

社会行为：志愿者的微笑服务、市民的热情好客与高素质（体现社会文明程度）。

媒介行为：媒体的报道规模、角度、态度（公平客观还是情绪化）、融媒产品的创新。

市场行为：赞助商的品牌形象、特许商品的创意与质量。

第三层：理念系统建构（深层，价值与精神）

核心价值：通过赛事传递的价值观，如“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。

文化精神：展示的文化自信、历史底蕴、创新精神（如开幕式上的科技与文化融合）。

人类共通情感：对体育精神（拼搏、友谊、尊重）的崇尚，对人类命运共同体的呼吁。

框架二：“主体—内容—渠道—受众”传播过程模型

这个框架基于经典的传播模式，逻辑清晰，适合回答策略类、策划类题目。

传播主体多元化：

官方主体：政府、赛事组委会——掌握主导叙事，需确保信息权威、准确。

媒体主体：中央/地方媒体、国际媒体——是建构形象的关键放大器，需创新报道方式。

社会主体：运动员、志愿者、市民、网红/KOL——是形象建构的“毛细血管”，其言行构成最真实的民间叙事。

传播内容故事化：

从“宣传”到“故事”：避免宏大空洞的口号，聚焦具体的人物故事、情感瞬间（如运动员的拼搏、志愿者与观众的互动）。

从“单一”到“多元”：不仅报道赛事本身，更展示城市风貌、市井生活、科技创新。

从“厚重”到“轻巧”：善于运用短视频、表情包、网络梗等“轻传播”形式。

传播渠道融合化：

主流媒体阵地：电视、报纸、新闻客户端，负责定调、深度报道。

社交平台战场：微博、抖音、B站、海外社交媒体（YouTube, TikTok, X），负责破圈、互动、引发共鸣。

线下实体空间：城市景观、公共服务、市民言行，是形象感知的最终端。

传播受众精准化：

对内受众：强化认同感与自豪感。

对外受众：针对不同文化背景的受众，采取“全球议题，本土表达”策略，减少文化折扣。

案例精选

💡十五运会："水舞台" 上的湾区共舞

十五运会开幕式承载着展现大湾区融合魅力、传递中华体育精神的重要使命，“粤港澳大湾区临海，因水而兴，而且在这边的文化中，水和‘财’是有关的。”十五运会开幕式总导演郎昆介绍道。在他看来，粤港澳大湾区各个城市都有一个共同的特点，就是岭南文化。在开幕式上，岭南文化不仅体现在“因水而兴”，更浓缩在粤剧、粤语电影、粤语歌曲等艺术形式，以及醒狮、舞龙、英歌等丰富多彩的民间民俗里，“岭南文化在整个的开幕式当中，应该说是处处体现。

💡“双宝”IP：从四川瑰宝到世界符号

2025 年成都世运会，成为“双宝”IP的国际秀场。8月1日啔幕的“双宝迎世运和美润五洲”双宝文化艺术展，以世运会为纽带，将双宝文化与五粮液“和美”哲学、世运会“运动无限气象万千”精神深度连结：世运会吉祥物“蜀宝”“锦仔”原型取自大熊猫、川金丝猴，成为赛场外最吸睛的文化符号，这次展览通过科普、摄影、邮集、辞赋、书画、文创、主题装置、大师联名艺术品等多元形式，既展现金丝猴群居互助的生态智慧，也诠释大熊猫包容共生的文化内涵，更以低碳科技打造沉浸式体验，让全球运动员读懂“各美其美，美美与共”的东方哲思。在这里，“双宝”IP不只是展示品，更是串联起四川文化与世界文明的纽带。

04

广告品牌营销公关

AICHUANBO

可能考法：

论述题：“结合案例论述品牌如何借助体育赛事实现‘破圈’传播”“分析体育赛事中品牌营销与公关协同的核心逻辑”

案例分析题：“以亨氏全运会‘想赢的番茄都在亨氏里’为例，分析品牌体育营销的创新点与传播效果”“拆解安踏巴黎奥运会 IP 营销的成功路径”

实务策划题：“为某运动饮料品牌设计 2026 米兰冬奥会整合营销方案”；“针对苏超联赛，为本土餐饮品牌策划一场公关营销活动”

体育赛事营销

一、消费者体育消费场景的特征

1.媒介接触场景呈现融合化趋势

2.服务获取场景以线上化+智能化为主

3.内在心理场景倾向于虚拟社交和个人主义

二、泛体育营销传播的新思维

1.营销载体泛化：泛体育时代到来

2.用好融合化的媒体传播手段

3.尊重用户的共创价值

4.重塑直接面向消费者的销售渠道

三、如何做好体育赛事营销

1.紧密结合赛事特点，准确定位产品功能

2.不断创新产品种类，以匠心提高产品质量

3.巧借科技手段助力产品营销，激发观众产生情感

共鸣

4.加强制定品牌产品国际化的长期战略规划，精心

打造品牌产品

案例精选

💡亨氏十五运会「想赢的番茄都在亨氏里」

亨氏将品牌核心元素 “番茄” 重构为 “运动拼搏符号”，设计 34 颗对应全运会 34 个项目的 “运动番茄梗”，推出平面、动画等轻量化内容，覆盖高铁站、地铁、梯媒等线下场景及社交平台。

《20天20题》在设计之初就充分考虑了最后冲刺阶段的时间压力，11月底收到《20天20题》不仅完全来得及，更是冲刺阶段最高效的备考选择。

十年磨一剑，今朝更锋芒，2025版《20天20题》不仅是一本教辅，更是我们对新传考研事业的执着坚守，对每一位奋斗在考研路上的学子的郑重承诺。

在这个充满不确定性的备考季节，我们确定会为大家提供一份最确定的支持。

加入答题冲刺班，课程掌握学术前沿更高效！

爱传播答题冲刺班

爱传播答题班是你的最佳“陪练”，我们为你打造经过实践验证的知识体系、实用的答题技巧、针对性的训练、高标准的答题范式，以及结合时事热点的命题趋势，会帮助你在考场上无往不利。

【实务/论述】AI批改五次免费兑换方法

⚠⚠⚠请选择你需要的【实务/论述】批改链接生成对应的UUID并进行打卡，打卡后告知胖胖👇

【aichuanbopang】你需要【实务/论述】，实务批改和论述批改UUID不同❌，请注意识别

AI❗️实务❗️批改五次免费获取-小红书打卡法则⬇️

小红书打卡模板

https://docs.qq.com/doc/DRmRkZU54eEhWc2RS#

‼️实务实务实务实务批改链接：

https://www.coze.cn/store/project/7513596008841052169?entity_id=1id=6h4m5nnlc2g1a

⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰

AI❗️论述❗️批改五次免费获取-小红书打卡⬇️

小红书打卡模板

https://docs.qq.com/doc/DTEJEVmtabUFqU2p5

‼️论述论述论述论述批改链接：

https://www.coze.cn/store/project/7511933617602887716?entity_id=1

⚠⚠⚠参与了小红书打卡的同学，保留小红书2h后点进链接获取UUID，复制UUID给小助手，后台给你添加次数就可以使用啦～

ps：全程班、半程班、答题冲刺班学员均享有AI无限次论述批改＋AI实务批改～实务班学员享有无限次AI实务批改，实务批改班、论述批改班买人工批改送AI批改次数，全程班、半程班、答题冲刺班学员更享有一对一院校服务哦！

【此处获取上岸之书链接】

上岸所需所有学科资料如新闻学/新闻史/传播学/网络传播学/笔记资料/实务特训/专题冲刺/复试百宝箱/以及200+院校择校信息/名词解释虫洞/读书笔记/上岸经验，均在上岸之书，包揽一站上岸复试资料及择校信息。

只需扫码下方二维码即可获取上岸中的所有备考资料。爱传播“爱酱”也在上岸之书中等你来提问哦~

爱传播小助手

胖胖

小S

知知君

往期推荐：

给大家普及一下新传考研第一名上岸的真实学习强度

宝宝巴士“擦边”广告、中国新闻奖、杨振宁逝世…｜10月热点出题可能性超高！

欢迎加入爱传播考研群

2026新传全国考研：612458307

微博ID:爱传播新传考研 

知乎/小红书:播播考新传

英语长难句学习：公众号英语小卖部

喜马拉雅ID：爱传播考研

投诉通道：aichuanbo2020（请加小九微信）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: fca1f51c13fea57da843ebf2eabb8b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (全运会吉祥物爆火，广东网友：唔似鸡都冇咁劲嘅传播效应) 2025-11-11 品牌传播案例   品牌传播案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDExMzcxNQ==&mid=2649847363&idx=2&sn=d2b9a47f5ade792bec39ee92642fa521




感受到广东人民对鸡的喜爱了。

出品 | 品牌传播案例   编辑 | 李奥

朋友们好，我是小李。

最近社交媒体首页经常刷到第十五届全运会和残特奥运会的吉祥物，每次刷新都能看到它们新的表情包，真的太可爱了。

本来还想着，好好的中华白海豚，怎么就被传成了“大湾鸡”。

但我很快就被打脸了。

前几天在广州南站下高铁，看到了两只圆咕隆咚的吉祥物，当时就想，嚯，咋放了两只小鸡在这，过了一会才反应过来，这不就是最近很火的全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”嘛。

原来眼神不太好，是真的会把海豚看成鸡（此处自罚三杯）。

据吉祥物设计团队负责人介绍，选择中华白海豚作为代表元素，是因为它是最能够代表湾区的一个特殊物种，它们的主色调为白色，搭配渐变粉红，头部保留白海豚的嘴部特征，头顶有三朵小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆花紫和澳门的莲花绿。

对于网友们的善意调侃，设计师本人表示很喜欢，很接受。不过他也表示，最初设计的时候，有注意选择一些不能吃的东西来做吉祥物，没想到白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。

图片来源：小红书网友

不得不说啊，第一个把这两位吉祥物说成鸡然后发出来的网友，真是太有想法了。

中华白海豚原本是没有脚的，但是为了体现全运会的运动精神，设计团队还是给吉祥物设计了脚，同时头顶代表粤港澳文化融合的三个小水滴，和卡通化的鸡冠有些相似，这可能是两只吉祥物被误以为是鸡的原因。

而广东人民对鸡的喜爱，就好像是刻在骨子里的。鸡在广东，躲得过初一，躲不过十五，早晚都得汤锅！

有句话叫“食在广州”，之前广州地铁投放了一组廉洁广告，用广府美食、岭南佳果和非遗文化来延展出为官做人的廉洁之道，就被不少网友称赞创意独到，配图的白切鸡、虾饺等美食，看得人食指大动，更有网友调侃“白切鸡教你做人”。

图片来源：小红书网友

有了对小鸡们如此深厚的喜爱，越来越多的网友开始接受了“大湾鸡”的民间设定。

这让我想起大家喜欢用的“小黄鸡”表情包，本尊是隶属于日本电信运营的IP形象 Poinko 兄弟，采用拟人化的鹦鹉形象，结果因为形象酷似小鸡，又赶上了鸡年的热潮，在中国爆火。

图片来源：小红书网友

仔细看和玄凤鹦鹉还挺像的，不过网友们似乎并不接受这种设定，还是执拗地管它叫小黄鸡。

真是不同的物种，相似的命运。好好好，都是鸡，都是鸡。

随着全运会的临近，广州也是彻底变成了一座“大湾鸡”痛城，行走在广州的街巷，就会遇到随机刷新的吉祥物雕塑和玩偶。

于是网友们就把拍到的吉祥物装置做成了各式各样的表情包，生动的运动姿势，搭配广东人民心照不宣的粤语梗，瞬间变得很有喜感。

图片来源：小红书用户@我不是真正的超哥

当它暗暗地盯着你时：静鸡鸡做坏事。

当它出现在广州塔旁边时：大湾鸡暴打邪恶双马尾。

当它惬意地躺着时：不关我事。

这时候出现了一句谚语，“大湾鸡”骑马——马有鸡事。

这班，不上也罢！

还有白云机场的吉祥物玩偶，这是，香肠嘴版本的“大湾鸡”？把嘴收起来的样子真的好呆萌，莫名想到了吃火龙果的小小春。

图片来源：小红书网友该说不说，广东相关部门真的把全运会赛事氛围营造工作落实得很到位，这也给了市民游客以丰富的接触点，去感受全运会的氛围及赛事背后的体育精神。

不难看出，网友们对于两只吉祥物小海豚的各种玩梗，主要还是出于对它们的喜爱，以及对于全运会的期待。

以中华小海豚为原型设计的吉祥物，因为造型等原因被调侃成“大湾鸡”，迎合了广东地区的饮食文化，也带动了许多网友从旁观者，变成了赛事的传播者。

而网友们自发玩梗，给呆萌可爱的吉祥物，搭配反差感的文案进行传播，更是给此次全运会的吉祥物带来了多方位的曝光，这也给全运会带来了许多自来水传播流量。

这不禁让我想起福州马拉松的吉祥物，就因为过于形象的设计，引发了不少关注。

图片来源：福州马拉松官方

本身这种一眼看透内涵的设计就够直白了，简笔画的风格又增添了不少萌感，看到这个吉祥物的网友纷纷感叹：太可爱了。

同样的，这种魔性的形象也激发了网友们的创作热情，围绕这个吉祥物的设计，网友二创了不少有趣的版本，比如福州话版本的“虎纠马拉松”，老虎把小马的鼻子都给揪歪了，简直毫无违和感。

图片来源：小红书网友

网友还让“马拉松”牵着福州地铁吉祥物“榕榕”跑起了步，一个是“马拉了个松”，一个是让福州人民一边吐槽一边嫌弃的菜头，组合在一起，真的抽象到不行。

图片来源：小红书网友

看到这里，我终于明白，吉祥物成为顶流的第一要义就是，可爱；而第二要义，就是观众莫名其妙的笑点，而这可能并不是它们的形象本身自带的，需要一定的商业化运作，以及能够激发民间讨论的契机。

可以看到，目前全运会授权的合作商已经推出了不少吉祥物周边，包括吉祥物生肖盲盒，国潮吉祥物毛绒挂件，冰箱贴等。

随着全运会临近，说不定这些周边，会像之前冬奥会的冰墩墩摆件一样，成为排着队也买不到的断货王呢。

话说，日久生情这句话还真是没错，当你长时间接触一种事物的时候，即使最初可能对它没有太多感觉，但慢慢地就会喜欢上。

就像全运会的小海豚，小李我也是越看越喜欢，没忍住给它们做了个AI生成的文艺“大片”，哈哈哈哈哈。

铁粉推荐卢浮宫被盗珠宝惊现闲鱼？这届卖家真的抽象得没边了模特脸上泛着莫名其妙的潮红，现在的AI广告是融了多少本子啊iPhone命名或跳过19，苹果不装了世纪佳缘又因虚假宣传被罚！“拿钱不办事” 拖垮传统婚恋平台笑死，今年双11天猫团队又去拜了财神庙

点关注，跟主编交个朋友 ↓↓↓商务合作请联系微信/电话：***********感受到广东人民对鸡的喜爱了。


文章编号: 55fb43416f251ed334595aef1e838f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2025厦门国际海洋周 | 基于生态系统的河口区域综合管理研讨会在福建厦门召开) 2025-11-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247587257&idx=5&sn=f704e2c4151135efb0d538190ea14a27






11月7日，“基于生态系统的河口区域综合管理研讨会”在福建厦门召开。本次会议在2025厦门国际海洋周期间举行。来自国家林草局、联合国粮食及农业组织、联合国开发计划署、山东省自然资源厅以及项目示范保护地、合作伙伴和技术支持单位等共50余位代表出席会议。 

河口是河流与海洋的交汇地带，具有重要的生态与社会经济价值，也是人类活动高度集中的区域。当前，生态退化、污染累积和生物多样性丧失等问题依然突出。本次研讨会聚焦“基于生态系统的河口区域综合管理”主题，旨在推动生态系统管理理念在河口区域的实践应用。与会代表围绕滨海湿地修复、海岸带管理评估工具、国际河口治理经验、厦门山海一体化实践及中华白海豚保护等议题，分享了从技术创新到制度协同的多层面经验，强调通过理念引入、能力建设、平台搭建与社区参与，持续提升我国河口生态系统的综合管理与国际合作水平。会议凝聚了各方对河口综合管理的共识，明确了以科技创新与国际合作为驱动，推动河口生态系统保护与可持续发展的方向。 

据悉，本次研讨会由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，2018年机构改革后由国家林草局自然保护地管理司负责执行管理，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:新黄河

记 者:李运恒 

编 辑:李雅莉 




文章编号: fb7ddbe6db34529c0be4c50b370118cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (在最舒适的时节，我们一起“预见”红树林~) 2025-11-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496709&idx=1&sn=21b7f60e5d54c026515b3324ff0711c2






在钦州最舒适的季节，凉爽的海风沿着小路吹到了北溟鱼的咖啡小院，吹开了朵朵鲜花，整个院子弥漫着花香，还能感受到海的气息。这时候只需放空脑袋，静静坐在院子里的秋千上，闭目冥想，便使得身心都放松起来，连猫猫都很喜欢这个“宝座”。 

若等到傍晚时分，夕阳掉落在海平线上，渔村的氛围此刻达到顶峰。滩涂上鹭鸥驻足，渔人带着满框的收获匆忙归家，马路上归途的车辆来来往往伴随着偶尔的几声鸣笛……每当这时，咖啡小院亮起的夜灯，为路上行人添一抹光亮，也为这温馨的小渔村加一处氛围点。在这个弥漫着咖啡香的小院子，即将开展一期关于红树林的知识小课堂。 

我们常常在海边看到生长在滩涂上的一株株绿植，它们一面向着汪洋大海，一面靠着我们赖以生存的陆地，防风消浪，活像一个个小卫士。也许，您看到的这些“小卫士”中就有红树林。当它们连在一起，远远望去，好似一片绿海，让您见到海的“另一种颜色”。 

对于这种生长在潮间带中的生物，你知多少呢？这个周末，我们和钟老师、林老师一起，从科学的角度认识红树林吧！ 

活动详情 

活动时间 

2025年11月16日10:00~12:00 

活动内容 

01 

红树林自然教育课程 

钟秋平老师将带大家从红树植物的结构、生长环境以及功能作用等方面认识红树林，也让您知道，红树为什么“这样红”？ 

02 

红树林手工创作 

林美芳老师带您体验亲子手工时刻，在动手中深入了解红树林的结构特点，一起创作专属于您的红树植物手工作品！ 

活动地点 

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆 

预约时间 

2025年11月11~14日18:00前 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下： 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约 

活动需知 

本次活动按预约先后顺序录取前八个家庭，名额有限，先报先得。 

本次课程为公益课堂，不收取课程费用，也无需自备材料。 

本次课程需自行前往活动地点：北溟鱼咖啡馆。活动按时开始。 

预约家庭数量小于3个时则取消活动。 

工作人员将对预约成功的家庭电话通知，请注意保持电话通畅。 

本期课程均为室内课程。 

注意事项 

活动组织方有权对活动进行摄影摄像，并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

报名参加活动即视为默认并同意本活动声明：若您不同意本声明，请与活动组织方沟通 

欢迎预约本期课程，带您一起认识红树林，就着海洋这本书，感受一下海边秋色~ 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

万物影像保护 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

                           ——北部湾鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 

编辑|凌乙荣 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: e9aaf4eebc6bd83ce007c0332e5356bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (第十五届全运会开幕啦！这些有趣的知识和游戏，快和孩子一起玩！) 2025-11-11 希望美术 希望说   希望美术 希望说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI2NDg0Mw==&mid=2247563784&idx=1&sn=cc327c8b4bbb880220d70223c61dbe95






     11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东举行。 

很多小朋友第一次知道全运会，小脑瓜里肯定会有许多小问号，这些与全运会相关的小知识+小游戏和孩子一起说一说、玩一玩吧。 

新华社记者 李鑫 摄 

全运会小百科： 

解答孩子的好奇提问 

全运会到底是什么？ 

全运会是中华人民共和国全国运动会的简称，是中国级别最高、规模最大的综合性体育盛会，每四年举办一次，就像体育界的 “全国大聚会”，能让全国各地的运动健儿同台比拼。 

今年的全运会有啥特别？  

这是首次由广东、香港、澳门三地联合承办，开幕式在广州举行，闭幕式会在深圳举办，还有港珠澳大桥公路自行车这样的跨境比赛，特别有创意。 

人民日报记者 黄鹏飞 摄 

可爱的吉祥物是谁？  

吉祥物是 “喜洋洋” 和 “乐融融”，以 “海上国宝” 中华白海豚为原型设计。“喜洋洋” 寓意喜气洋洋，“乐融融” 象征三地和睦相处，就像一家人一样。 

会徽里藏着小秘密？  

会徽是由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠而成的同心礼花，分别代表广东、香港、澳门，寓意三地交融互通、活力无限。 

都有哪些比赛项目？  

足足有34个竞技大项和23个群众赛事大项，既有小朋友熟悉的游泳、足球、乒乓球、田径，还有爷爷奶奶喜欢的广场舞、太极拳，连跳绳都能参赛，真正实现 “全民全运”。 

亲子游戏乐园： 

在家也能开运动会 

游戏一：迷你跨栏赛 

用纸杯或积木做成小跨栏，在地板上设置障碍赛道，看谁能最快通过所有障碍！ 

游戏二：投掷小能手 

用报纸揉成纸球，投向不同距离的篮子，远近不同得分不同，比比谁是神投手。 

游戏三：平衡木挑战 

在地板上贴一条直线当平衡木，头顶书本行走，看谁能保持平衡最久。 

游戏四：创意颁奖台 

用纸箱搭建颁奖台，为每个家庭成员制作奖牌，举行家庭颁奖仪式！ 

生活中的运动精神 

告诉孩子：运动不仅仅是比赛，更是一种生活态度。 

坚持的力量： 

就像学画画一样，运动员们也是通过日复一日的练习，才能画出最美的"运动画卷"。 

友谊第一： 

比赛中有竞争对手，更有好朋友。就像在美术班里，我们互相学习，一起进步。 

勇敢尝试： 

不怕失败，勇于挑战自我。画错了一笔没关系，重新再来；比赛输了也没关系，下次继续努力！ 

成长啔示 

全运会告诉我们：每个孩子都是生活中的运动员。 

在学习画画的路上，我们就像小小的运动员，每一笔都是训练，每一幅画都是比赛。重要的是享受创作的过程，在色彩与线条中找到快乐，在坚持与努力中获得成长。 

希望孩子们通过了解全运会，爱上运动，享受艺术，在成长的道路上画出属于自己的精彩轨迹！ 

     （内容来源自新华社、人民日报等网络资料，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除，本文仅用作学术交流，不作任何商业用途！） 

    -END- 

     点击观看希望美术教育最新校歌 

     《小希仔爱画画》mv 

      点击观看希望美术教育校歌 

      《希望时光》MV 

         点击观看希望美术教育【发现美】

         系列活动之公益微电影《最美的礼物》 

    如果您喜欢我们的内容，请点个“在看”~ 

    —End— 




文章编号: 47f070bdab7c445a2c164cd317f23a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (在线等，挺急的！广州“显眼包”全网求购！广州塔同步上新→) 2025-11-11 广州工会   广州工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA5MjU5Mg==&mid=2247881042&idx=1&sn=83067fa13344309232e04368b392a46f






11月9日晚 

十五运会开幕式在广州举行 

除了隆重的仪式环节 

和精彩的文体展演 

一款为开幕式观众发放的 

“特别包包”也引起了大家的关注 

  不少网友直呼：  

“好可爱”“好想要” 

 “上链接！” 

这个全网都在求链接的“显眼包” 

叫什么名字？ 

有什么特别之处？哪里有卖？ 

快来看看 

“广州喜乐包”

名字源于“喜洋洋”“乐融融” 

据悉，这款包包名叫——“广州喜乐包”，得名来源十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

  为何设计成如此可爱的造型？  

据介绍，一方面是为了环保，便于人们日后使用；另一方面希望将其作为一份“广州礼物”，供人们保存留念。 

由于观众从集合入场至开幕式正式开始，有一段较长的等候时间，主办方在“广州喜乐包”中放置面包、饮用水、一次性湿巾、小扇子、垃圾袋等物品。 

值得一提的是，礼包内精心搭配了多款广州本土特色食品，这些食品均为广州本土品牌企业生产，如莲香楼面包、皇上皇牛肉干、景田饮用水等。 

轻便耐用还防水 

十五运会开幕式“广州喜乐包”主设计师曾振伟分享了设计理念。 

他表示，如何让可爱的海豚形象走进千家万户，同时让大家在开幕式结束以后仍能继续使用这个书包，将其打造成广州特色，是他关注的问题。基于大众美学、时尚潮流的角度，他进行设计创作。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，曾振伟在十五运会吉祥物的基础上进行思考延展，希望能设计出更有趣的产品。 

“我觉得‘喜洋洋’‘乐融融’这两个吉祥物特别可爱，尤其是它们灵动的大眼睛，如何能让它们更可爱？所以我把脸谱放大。”曾振伟表示，看着这些可爱的图案，人们似乎在和吉祥物对话，增强互动性。 

此外，“广州喜乐包”采用防水材质制作，更加轻便耐用，并设计成翻盖折叠形式，可以扩大背包容量，满足人群的不同使用需求。“这个包不单单小朋友喜欢，它最大的特点是老少咸宜，我相信不同年龄阶段的人群都会喜爱。”曾振伟说道。 

  不少网友询问  

 在哪里可以买到“广州喜乐包”   

在社交媒体 

不少网友晒出 

自己拿到的“加油包” 

这么可爱的包包谁领到了？！ 

快到留言区晒一晒~ 

十五运会期间 

广州还有这些惊喜！ 

          广州塔全新主题灯光啔幕 

          此次主题灯光紧扣 

全运会“海天霞、菡萏粉、芰荷绿” 

的活力主题色 

以“绽放”啔幕 

象征全运盛会蓬勃啔航 

“荣耀”篇章 

以流动的绶带光效致敬赛场拼搏精神 

图/广州塔旅游区 

三色“攀登”篇章依次呈现—— 

“海天霞”炽烈如炬，点燃奋进激情 

 “菡萏粉”温润包容，传递城市温度 

“芰荷绿”生机盎然，映照蓬勃朝气 

最终，“星空”篇章 

在夜幕中铺陈璀璨星河 

以浪漫笔触寄寓体育精神的永恒传承 

图/广州塔旅游区 

设计巧妙融汇岭南文化精粹 

与大湾区时代精神 

在夜空中绘就一幅 

兼具诗意与气象的光影长卷 

将与塔身经典灯光交替上演 

共同诠释广州融汇古今、 

联通中外的城市气韵！ 

保存好这张时间表 

一起去打卡！ 

           这些福利别错过！ 

十五运会 

游泳、田径、排球、篮球等 

各项精彩赛事正陆续开展 

想零距离感受竞技魅力的职工朋友 

【购票攻略】往这看 

             十五运购票入口 

1.关注并进入“广州工会”公众号 

2.点击“发消息” 

3.在公众号底栏输入关键词【十五运】，并点击发送 

       本期封面： 

       来源：信息时报、广州日报、中国广州发布、广州塔旅游区等 

       编辑：shiyu 

       封面设计：大宇 

                   更多精彩内容 

           视频推荐 




文章编号: aa7effa338b23111ab7577e17ec05c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (萌化了！这个“静鸡鸡望住你”的网红一夜顶流出圈！) 2025-11-11 点知香港   点知香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYzMDU2Mg==&mid=2247544007&idx=1&sn=52a4cacb4d927474a9ee195d1710d03b






在全运时间里，刷爆社交圈的，除了精彩赛事，当属那两只“顶流网红”——吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。原本以中华白海豚为原型的萌物，被大湾区朋友赋予了新身份“大湾鸡”，相关话题阅读量狂飙，周边产品销量环比暴涨，妥妥的“一战封神”！ 

  从 “海上精灵” 到 “大湾鸡” 

谁能想到，两只象征着粤港澳同心的中华白海豚吉祥物，会因为圆润的体型、头顶彩色“小鸡冠”、自带尖尖嘴的萌态外形和一白一粉的配色，被网友精准关联到粤菜里的白切鸡和豉油鸡？“没有一只鸡能飞出广东”的梗，借着吉祥物再次火出圈。 

吉祥物头顶那抹三色浪花的设计，传递了“三地同心”的理念——红浪花代表广东木棉、紫浪花代表香港紫荆、绿浪花代表澳门莲花。三朵浪花凑在吉祥物的头上，视觉上跟鸡冠形似，被网友调侃 “明明是鸡冠本冠”。从“海上精灵中华白海豚”到“大湾鸡”，看似无厘头的调侃，实际上藏着大湾区朋友独有的幽默与烟火气，就像给老友记取外号，非常亲切，距离一下子就拉近了。 

面对接地气的网评，设计团队负责人广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云直言“很喜欢、很接受”，还笑称当初选中华白海豚就是想避免“被吃掉”，没想到还是没能逃过大湾区人民的美食脑洞。随后，羊城通印上“慢慢浸佢”“慢慢叹佢”的粤语梗，纪念卡出现“鸡同鸭讲眼碌碌”，官方下场玩梗，让这波热度彻底发酵。网友和官方的二次创作与趣味表达，不仅提升了吉祥物的辨识度，也拓宽了传播边界，让更多人关注到设计背后的文化理念与全运精神。 

  AI加持+习武少年扮演，开幕式的顶流实锤 

这两只吉祥物的走红，可不止靠“昵称梗”。全运会开幕式上，它们蹦蹦跳跳伴随各代表团入场，每一个运动姿态都生动鲜活。它们超萌的形象经AI技术加持，摇身一变成为屏幕上生动鲜活的动态logo，以动感十足的姿态，带来了充满新意的、欢乐的现场动态效果。随后，两小只的表情包、趣味视频纷纷刷屏，辨识度和影响力一路飙升。 

鲜为人知的是，开幕式上可爱的“大湾鸡”由来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。该校副校长张莹嫣表示：“完全没想到会这么火。”张莹嫣介绍，学校精心选拔了23名习武少年扮演开幕式吉祥物，扎实的武术功底能帮他们更好地适应吉祥物扮演的特殊要求。选拔过程中，除了考察武术功底，还特别关注了学生的自律性和团队意识。 

热度之下，特许商品也迎来抢购潮。深圳多家线下门店里，毛绒玩偶、冰箱贴、盲盒被抢爆，30多个品类近300款产品琳琅满目。线上直播间带货热火朝天，线下500多家门店覆盖交通枢纽、商圈，还有深圳赛区在莲花山公园设置特许商品移动销售车，立体销售网络让“全运经济”效应拉满。 

  萌萌哒背后是文化与情怀的传承 

“大湾鸡”的火爆，远不止于表面的可爱与趣味。中华白海豚作为全球濒危物种，年年回归珠江口繁衍，象征着粤港澳人民不忘故乡、心手相连的情谊。

现在的大湾区，无论是地铁里、商圈里、居民生活圈中，还是特许商店的货架上，都能看到“大湾鸡”的身影。它们用萌趣打破隔阂，用热度点燃激情，让全运会成为全民共享的文化盛宴。 

正如学者所言，这种善意的玩梗与二创，本质上是更高维度的文化认同。在欢笑中，全运精神被传递，粤港澳的同心情谊被凝聚，体育不再是遥远的赛事，而是融入日常生活的温暖与活力。这次“大湾鸡”的出圈，是民间智慧与官方包容的双向奔赴，是体育文化与市井烟火的完美融合。 

 ▼往期精彩推荐▼ 

   本期内容来源：星岛日报、大公报、香港商报、 

   网络 

   *版权免责声明：文章 

   图片部分来源于互联网，如侵权请微信告知处理。 




文章编号: 650f92c90fe26e1fde1c633bcb144799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (北海暖冬21天旅居康养专线：25℃恒温守护银龄时光) 2025-11-11 乐游山海国旅   乐游山海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgyODMyMA==&mid=2247483755&idx=3&sn=f0a989cd2b82f22b81d69509d387dd3b






           

        2025 

        康养旅居 

       Beihai Warm Winter 

       Health Journey 

       北海暖冬21天旅居康养专线：25℃银滩守护银龄时光 

       北京供暖季寒风刺骨？乐游山海带您南下北海，开啔25℃恒温暖冬旅居！ 

       21天暖冬旅居康养，含4城精华游，0购物0自费，让银龄生活如暖阳绽放。 

                    

      ... 

       PART.01 

       行程亮点概述                     

       北京11月寒风刺骨，室内外温差大易引发心脑血管问题。北海25℃暖冬+5000+负氧离子天然氧吧，是银龄康养绝佳选择！ 

                

                    

                      

          25℃暖冬守护                Winter Health Journey                

          银龄生活如暖阳绽放 

✅ 25℃恒温暖冬：PM2.5＜20，负氧离子浓度超一线城市20倍，缓解呼吸道不适。 

✅ 云梦溪康养庭院：35㎡标准间配适老化设施，每日紫外线消杀。 

✅ 海鲜营养养生：自助早餐12+品种，正餐4-6道菜含2种海鲜，低盐少油营养师定制。 

✅ 4城精华全含：赠送北海银滩/钦州白海豚/防城港跨国瀑布/东兴中越边境一日游，0购物纯玩。 

        超值服务 

 交通：北京-南宁往返火车卧铺+当地大巴接送 

⚕️ 服务：随队管家全程护航（帮扛行李/跟拍） 

 康养：每日银滩晨练+棋牌歌舞晚会 

 赠送：4大支线一日游（含门票/车费/导游） 

 价格：限时钜惠3380元/人 

 时间：11月26日（首发团限25席） 

                    

                    

                    

       北京供暖季，室内外温差大，敏感人群易感冒！3380元=21天暖冬+4城游览+全程康养 

                  11月26日首发团限25席，立即锁定孝心席位！ 

        PART.02 

        参考行程安排                        

        21天深度康养之旅，每天安排丰富多彩的活动，让您在享受温暖阳光的同时，感受海滨魅力。 

         北海主线 

银滩日出漫步→百年老街骑楼→冠头岭国家森林公园（木栈道环山） 

         钦州支线 

中华白海豚观测（95%遇见率）→刘永福故居→红树林赶海 

         防城港支线 

跨国瀑布→万尾金滩观浪→白浪滩埋沙养生 

         东兴支线 

京族博物馆非遗体验→中越友谊公园→界河风光带日落 

         每日康养节奏 

早晨：银滩散步/太极晨练→营养早餐 

上午：支线游览或自由活动（泳池/麻将/书画） 

下午：棋牌麻将或午休 

晚间：海边散步/KTV/电影赏析 

                       

                         

          深度康养之旅                Health Journey                  

          21天 温暖相伴                

         PART.03 

         接待标准                            

         我们为您提供全方位的服务保障，让您的旅程舒适无忧！ 

          费用包含 

北京-南宁往返火车卧铺 

21天住宿（康养庭院） 

北海当地三餐（含自助式早正餐、正餐两海鲜） 

4城景点门票 

全程管家+导游服务 

11月26日首发团限25席，名额有限，先到先得 

                                               

         3380元=21天暖冬+4城游览+全程康养，11月26日首发团限25席，立即拨打 

         133-3104-7266 

         锁定孝心席位，让爸妈在北海的暖阳里安度寒冬！ 

          北海暖冬21天旅居康养专线 

           25℃银滩守护银龄时光 

               立即报名 锁定席位 

                  喜欢这篇内容？请您这样做： 

                             点赞支持 

                   ❤️ 

                                    关注我们 

                                    转发分享 

              —— 山海无界 乐游相伴 —— 

                          

扫码关注乐游山海公众号 

              乐游山海国际旅游有限公司 

北京银龄朋友喜爱的靠谱旅行社 

旅游咨询电话：133-3104-7266 

              地址：北京市朝阳区北苑东路铁建广场D座901室  




文章编号: 49e4a3fa99412ed1e31dc324121b6875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (图书推介 | 【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-11 海口图书馆   海口图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU4MTY3OQ==&mid=2247543589&idx=4&sn=1c60f98d56017f779bed9ab7e5f3e1e9




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

扫二维码｜关注我们电话｜0898-66230734官方网址｜http://www.haikoulib.cn/海口图书馆--海口市龙华区新华南路16号激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21


文章编号: 4f24b892145d67da341df8a172712e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全运盛会映岭南，非遗文化绽新光) 2025-11-11 茂德公   茂德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650664570&idx=1&sn=af35af4727134e1b57cf28033b0e96a3






   11月9日，第十五届全国运动会在广州广东奥林匹克体育中心盛大开幕。粤港澳三地首次联合承办，19城联动，1.4万余名运动员齐聚，规模历史罕见。 

       PART 01 

         体育盛会 花开岭南  

   习近平主席亲临现场宣布开幕，香港特区行政长官李家超强调粤港澳合办意义非凡——这场盛会不仅是一场体育的狂欢，更是大湾区协同发展的生动写照 

   。 

开幕式上，文体展演如同一幅绚丽多彩的画卷，将岭南文化与科技元素完美融合。粤剧的婉转唱腔、醒狮的灵动跳跃、英歌的豪迈气势、港乐的经典旋律、广绣的细腻针法、麒麟的神秘姿态……这些粤港澳大湾区共有的记忆元素一一呈现，让全国乃至全世界的人们对岭南文化有了更深刻、更直观的感受。 

       PART 02 

         海上国宝 萌动一方 

此次全运会的舞台上，湛江元素也悄然绽放。 

粤港澳所处的珠江口，是中华白海豚的最大栖息地，而湛江则拥有世界第二大种群的中华白海豚。近两年，因为湛江海域中华白海豚的活跃和保护到位，官媒报道与专题节目不断，得到了国人的关注与喜爱。 

作为“海上国宝”，它成为了本次全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型，也让湛江这座美丽的海滨城市逐渐进入了你我的视野。 

而在湛江雷州这片红土地上，岭南文化的血脉同样奔涌不息。它承载着悠久的历史和深厚的底蕴，是岭南文化不可或缺的重要组成部分。 

       PART 03 

         鼓城古韵 传统新生 

在这片充满文化气息的土地上，茂德公集团宛如一位执着的文化守护者。二十年来，它始终坚守在挖掘、保护岭南非遗文化的道路上，对本土文化、方言推广、非遗传承有着深刻而独特的认知，用自己的方式书写着对传统文化的热爱与担当。 

在今年“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动中，国家4A级景区——雷州茂德公鼓城度假区荣耀入选“湛江非遗精品之旅”线路。这里，是岭南非遗文化的“沉浸式体验场”，醒狮、蒲织、雷剧等传统民俗文化在这里焕发出新的生机与活力。 

         1 

         触摸历史的狮头纹路 

走进鼓城内的醒狮文化馆，仿佛踏入了一个缩小版的醒狮世界。馆内陈列着精美的狮头、狮帽、服饰等珍贵物品，每一件都承载着岁月的痕迹和非遗匠人的心血。 

   而节日里的醒狮表演，更是热闹非凡。无论春节、中秋等传统节日，还是周末假日，一年超百场的醒狮表演准时上演。舞狮队穿梭在街巷之间，游客们可以亲手触摸狮头上的纹路，得一个“好意头”，还能感受那细腻而精巧的技艺，仿佛与历史进行了一场亲密的对话。 

   传承非遗，就是要让它从舞台高阁走向人间烟火，让每一个人都能感受到这份传统文化的魅力。

         2 

         传统与现代的传承交响 

雷剧，作为国家级非物质文化遗产，同样在茂德公鼓城度假区找到了新的传承之路。雷剧代表作剧目《陈瑸放犯》《雷神的传说》《雷州义盗》等，承载着雷州人民的历史记忆和情感寄托。 

然而，随着时代的发展，雷剧在年轻一代中的影响力逐渐减弱，这一传统艺术的传承正面临着挑战。鼓城度假区敏锐地察觉到了这一趋势，在园区内特别打造了一条“雷剧街”——通过富有视觉冲击力的雷剧灯箱、生动多彩的雷剧人物墙绘等潮流化表达，将雷剧艺术带入年轻人的视野与生活，仿佛为他们打开了一扇通往雷剧世界的大门。 

而那座恢宏的戏楼，更是不定时有雷剧演出，成为了邻里街坊茶余饭后的消遣地。鼓城度假区的领导、员工们还自发组成雷剧社团，向艺术家们学习基本手势、台步和唱腔，并正式演出。

在茂德公鼓城戏楼、雷剧街区、三间五房土菜馆，你都能听到那饶有趣味的雷剧歌声。通过近距离的接触和欣赏，传统文化在人们心中流动起来，焕发出新的活力。 

         3 

         创新与传统的环保之舞 

雷州蒲织技艺，2012年被列入广东省非遗保护名录。它以纯手工制作、实用性强、环保三大特点，在纷繁复杂的市场中重新赢得了人们的喜爱。 

雷州首家蒲草DIY手作店（鼓城） 

在鼓城手作工坊的橱窗里，许多创新款式的蒲织品朴实又不失典雅，吸引着游客们的目光。 

不少市内外的游客和学子纷纷前往雷州足荣村的国家3A级旅游景区——茂德公大观园体验、研学。在这里，他们可以亲手探索非遗蒲编文化的奥秘，了解这项传统手工艺的制作过程，制作一些非遗蒲草香囊挂件或是蒲织相框摆台等工艺品，将这份传统文化的记忆带回家。 

全运会的开幕式，让我们看到了岭南文化的博大精深和无限魅力；而茂德公集团二十年来对岭南非遗文化的挖掘与保护，则让我们看到了传统文化的传承与希望。在湛江雷州这片红土地上，岭南文化正以崭新的姿态，迎接未来的挑战，绽放出更加绚烂的光彩。 

找个机会，走进岭南，走近雷州，感受这份传统文化的温度，共同守护这份珍贵的文化遗产吧。 

- end - 

   来源：中国新闻社、中国非物质文化遗产保护中心、花城、雷州发布、茂德公集团 




文章编号: 82b7b6c0c20ebb453feca546ff1be1fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (美丽吉祥物系列① | 研促会出品的美丽吉祥物亮相十五运会开幕式场地) 2025-11-11 河东生态环境   河东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE2MzA1Ng==&mid=2247583627&idx=6&sn=c11675ea37fa0795fb072dbf1325760c






   美丽吉祥物亮相 

   十五运会开幕式场地 

   成为公众打卡点 

   同样的吉祥物有4个 

   另3个分别亮相 

   深圳滨海生态公园 

   广州儿童公园 

   广州天河城 

      十五运会美丽吉祥物 

      知多少 

      策划出品： 

      中国生态文明研究与促进会 

      广东省生态环境厅 

怎么诞生的？ 

     废塑料的再生

     赋予我新的生命 

     【行动之美】

     粤港澳志愿净滩、海底垃圾清洁 

     公益行动回收的海洋废弃物 

     经无害化处理后化身为艺术品 

     定格守护美丽湾区的行动之美 

     【活力之美】 

     吉祥物“喜洋洋”跃立于贝壳之上 

     宛若国家一级保护动物中华白海豚 

     在海面欢腾起舞 

     寓意人与自然和谐共生之美 

      【承诺之美】 

      “粤无废 湾更美” 

      是广东推进“无废城市”建设的生动注解 

      是粤港澳共建美丽湾区的深情呼唤 

合作伙伴 

      指导单位： 

      十五运会和残特奥会广东赛区执委会 

      支持单位： 

      生态环境部海洋生态环境司 

      生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局 

      广东省委社会工作部 

      公益捐赠： 

      广东省环境保护基金会 

      公益伙伴： 

      阿里巴巴公益 

      北京市企业家环保基金会 

      广州市海洋双碳研究会 

       深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会 

      广东省环境科学研究院 

      海油总节能减排监测中心有限公司 

      广东丽诺新材料科技有限公司 

      广东省广轻控股集团有限公司 

   来源：研促会传播部 




文章编号: 953e5c9f3b4243e1e90bb335d4cb1394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (设计赋能体育盛事，服务创新连接未来 —— 深度鉴赏十五运会的设计叙事) 2025-11-11 北京光华设计发展基金会   北京光华设计发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA4MDgwMw==&mid=2651350972&idx=1&sn=889ab4aa16db87bca78715cc69c9f2c9




设计赋能体育盛事，服务创新连接未来 —— 深度鉴赏十五运会的设计叙事

原创  基金会编辑部    北京光华设计发展基金会

随着社会经济的演进，大型体育赛事正经历一场深刻的变革——从单纯追求“规模竞技”转向注重人文关怀的“体验经济”。在这股浪潮中，2025年由粤港澳三地联合承办的中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”）不仅是顶级运动员的竞技场，更成为一个全方位展示“设计力量”的宏大舞台。作为长期致力于推动中国服务设计发展的专业机构，我们欣喜地看到，本届全运会的设计思维已全面渗透到赛事的每一个角落，超越了传统的视觉符号构建，升级为一套涵盖服务体系优化、社会价值传递与可持续发展的综合性解决方案。这与基金会连续多年主办“中国服务设计大会”、汇聚全球顶尖设计智慧以推动产业升级和社会进步的使命不谋而合。

我们将从“体验升级”、“社会价值”与“技术融合”三大维度，对十五运会的核心设计元素进行鉴赏与分析，探寻如何以“设计”这一通用语言，为体育盛事书写全新的时代叙事。

Analysis

核心设计元素解析：从“视觉”到“体验”的全面升级

本届全运会的设计实践，标志着一场从单一视觉传达到全链路服务体验的系统性跃迁。设计不再是赛后的“装点”，而是赛前的“铺路石”，其核心目标在于优化每一位参与者的全旅程体验。

1.以用户体验为核心的全链路服务设计

一个成功的服务设计，旨在通过对用户需求的深刻洞察，提供“低疲劳”与“少动脑”的无缝体验。十五运会在多个关键触点上，都体现了这一“以人为本”的设计哲学。

参与者

设计干预措施

预期体验目标

观众

智能票务系统（无感入场、实时座位推荐）、多语言无障碍导视系统、基于偏好的精准信息推送

降低观赛门槛，实现“零思考”式便捷观赛，提升整体满意度

运动员

智能化流程优化（智能装备寄存、个性化动线规划）、场馆氛围营造（冠军墙、互动加油屏）

减少非竞赛性事务干扰，通过“功能操作+情绪价值”双线引导，增强荣誉感与归属感

志愿者

轻量化、集成化的服务工具（任务分配、应急指引）、符合人体工学的设计、贡献值可视化等正向激励机制

降低工作负荷，提升服务效率与积极性，增强参与的价值感

这些设计细节的背后，是系统性的用户旅程分析与痛点挖掘。例如，通过对场馆内外无障碍设施的全面升级，配备无障碍查询屏与智能服务桩，确保了包括残障人士在内的所有观众都能顺畅参与。同时，为志愿者提供的AI手语翻译小程序等技术支持，不仅提升了对听障人士的服务质量，也体现了科技向善的人文关怀

2.社会价值与可持续性的深度融合

当代设计的重要使命之一，是回应紧迫的社会与环境议题。十五运会的设计实践，充分展现了其在推动社会包容与环境可持续性方面的责任与担当。

包容性设计：本届赛事在场馆规划与活动设计中，积极融入了“残健共融”的理念。除了建设通用型卫生间、可调节观赛座椅等硬件设施，更重要的是通过设计创造人与人之间连接的机会，例如规划残疾人运动员与普通观众的互动体验区，旨在打破认知隔阂，传递“不同但平等”的社会价值观。

低碳与可持续设计：十五运会秉持“简约、安全、精彩”的办赛原则，在全运会历史上首次实现不新建任何大型体育场馆，超过九成的比赛场馆均为现有场馆的改造升级。这一决策本身就是可持续设计思维的集中体现。

广东奥体中心通过改造升级，实现了赛时功能与赛后全民健身的统一

（图片来源：中国日报网）

广东奥体中心主场馆的改造工程堪称典范。设计团队拆除了原本封闭的二层玻璃幕墙，将其改造为一个拥有800米环形跑道的开放式平台。赛时，它是高效的观众疏散通道；赛后，它将转变为服务市民的全民健身活动空间 。

这种“设计驱动可持续”的模式，确保了巨额投资不会随着赛事的落幕而沉寂，而是转化为服务社区、推动城市发展的长期“复利”。从开幕式主火炬塔采用“电光水雾”的科技之火替代真实火焰，以光伏绿电驱动，到场馆改造中采用PTFE张拉膜等新材料提升能源效率，十五运会将绿色低碳的理念贯彻到了每一个执行细节中。

3.数字技术与传统文化的创新碰撞

技术与文化是驱动设计的双翼。十五运会巧妙地运用前沿数字技术赋能赛事运营，同时深度挖掘地域文化精髓，实现了科技与人文的和谐共振。

科技赋能：数字孪生、物联网、人工智能等技术被广泛应用于场馆的智慧化运营。例如，通过搭建统一的智慧场馆平台，可以对人流、安保、设备及能源进行实时监控与智能分析，提前进行应急响应模拟，从而优化设计方案与管理效率。

开幕式上惊艳全球的“同心圆”水舞台，是科技与环保理念的完美结合

（图片来源：21经济网）

开幕式上惊艳全球的“同心圆”水舞台，其用水正是通过对雨水的收集与循环利用，并借助“虚实结合”技术，将珠江、维多利亚港的影像融入其中，创造出既环保又极具视觉冲击力的艺术效果。

文化传承：设计成为连接传统与现代的桥梁。从核心视觉符号到各类物料设计，无不体现出对粤港澳地域文化的深度挖掘与创新表达。

  1）会徽“同心礼花”

融合广东的木棉花、香港的紫荆花与澳门的莲花，以旋转交叠的形态寓意三地同心、交融互通

(图片来源：国家体育总局官网)

2）吉祥物“喜洋洋、乐融融

以“海上国宝”中华白海豚为原型，传递喜庆、融洽的美好祝愿，其“白切鸡”、“豉油鸡”的昵称更使其迅速融入本土话语体系

(图片来源：中华人民共和国第十五届运动会官方网站)

3）奖牌“同心跃”

挂环处的“同心结”设计灵感源自港珠澳大桥，奖牌正面的“三花映牡丹”图案，以及缎带上的广绣风格纹样，无不彰显着大湾区与祖国同心、文化同根的深刻内涵

(图片来源：新华网)

4）火炬“绽放”与礼服

火炬底部的牡丹花图案与礼服裙摆上采用粤绣工艺的牡丹设计遥相呼应，将非物质文化遗产的精湛技艺融入现代设计之中

(图片来源：澳门特别行政区政府新闻局)

这种“故事化设计”的手法，让每一件设计作品都成为承载和传播文化记忆的有效载体，极大地增强了公众的文化认同感与情感共鸣。

Untold Stories

幕后故事：设计团队的“以人为本”实践

卓越设计的背后，离不开设计团队深入一线的用户研究与跨界共创的集体智慧。正如服务设计大会多年来所倡导的，优秀的设计绝非闭门造车，而是与用户及各利益相关方持续对话的产物。十五运会的设计团队通过扎实的“以人为本”实践，将抽象的设计原则转化为可感知的温暖体验。

开幕式主火炬塔“天海之冠”的点燃，是艺术、科技与团队协作的结晶

奖牌“同心跃”的设计团队为了在有限的奖牌空间内平衡呈现粤港澳三地的丰富文化元素，经历了长达两个多月的反复雕琢与改良。开幕式主火炬塔“天海之冠”的诞生，更是集结了艺术家、建筑师、工程师和工匠，花费半年多时间，从概念构思到现场打磨，最终将艺术创想与尖端科技完美融合。这些细节充分说明，伟大的设计诞生于对用户需求的尊重、对专业的执着以及多方协作的智慧激荡。

End

结语：设计不止于赛事，更影响未来

回顾十五运会开幕式的设计实践，其意义已远超一场体育盛事本身。它不仅极大地提升了本届赛事的运行效率与人文体验，更重要的是，它通过系统化的设计方法论，为中国未来举办大型公共活动提供了一套极具价值的、可复制的“设计模板”。

十五运会证明了设计作为一种战略性工具，能够在复杂的系统中创造协同效应，实现经济、社会与环境效益的统一。

未来，我们有理由相信，在“光华龙腾奖”等标杆的引领下，以人为本的服务设计与着眼长远的绿色设计理念，将更深地融入社会发展的脉络。设计将继续作为一股核心驱动力，连接体育、科技、文化与社会，在推动城市更新、促进社会包容以及构建可持续发展的未来中，扮演愈发重要的角色。

光华设计基金会始终坚持“扶持设计人才成长、推动设计产业发展，致力于追求人与自然融合共生”的宗旨，愿与政府部门、行业协会、企业机构、专业院校及社会各界有识之士携手并肩，以设计为手段，深度融合创意理念与实践需求，在体育事业提质升级、区域经济创新增长、社会治理效能提升等关键领域精准发力，为经济高质量发展搭好“人才桥梁”，也为推动体育强基、经济增效、社会和谐的高质量发展格局注入持久动力。

扶持设计人才成长  推动设计产业发展

致力于追求人与自然融合共生

北京光华设计发展基金会成立于2010年11月，是在十一届全国人大常委会路甬祥副委员长倡议下成立的中国第一家设计基金会。

基金会面向全国设计人才、专业机构开展表彰、奖励、资助，做好“光华龙腾奖·中国设计业十大杰出青年、中国设计贡献奖、龙腾之星”等公益奖项，组织开展“中国设计节”、“中国服务设计大会”等专业活动。参与发起世界绿色设计组织，深入推进各类创新设计、绿色设计、服务设计公益项目。

基金会具有民政部门认证的公益性社团捐赠税前扣除资格和财政部门确定的非营利组织免税资格，多年来为符合基金会理念、服务范畴的特定项目、特定目标，联合企业、团体、机构、个人等设立“公益专项基金”。

基金会以参与推进“创新设计国家战略”为己任，积极调动社会各方力量，以多种方式谏言献策，助力中国设计产业蓬勃发展。经济腾飞、社会进步、民族复兴离不开创新设计，北京光华设计发展基金会愿与各界有识之士携手为创新型国家建设不懈努力！

品牌项目公益合作

孙女士/15810007797

编辑：张  薇、吕子涵

审校：孙海珍

签发：张  琦

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

随着社会经济的演进，大型体育赛事正经历一场深刻的变革——从单纯追求“规模竞技”转向注重人文关怀的“体验经济”。


文章编号: b5aba37e055a7c90e5afa5de779892a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (海洋经济大家谈丨全国首批海洋经济发展示范区的“厦门答卷”) 2025-11-11 厦门海洋高新城公司   厦门海洋高新城公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI1MTQwOA==&mid=2247497416&idx=5&sn=3340fbb3cb5d9700cc0c09564900dd06




海洋，是高质量发展的战略要地，是人类共同的蓝色家园。厦门，这座东南沿海的高颜值生态花园之城，凭借全国首批海洋经济发展示范区的独特定位、精准政策赋能与得天独厚的海洋禀赋，始终站在向海图强的前沿。

2025年11月6日至12日，第20届厦门国际海洋周即将啔幕，以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题。《海洋经济大家谈》聚焦海洋经济发展热点，对话政企学界人物，分享实践经验、解析发展路径、共话未来蓝图。首期文章，厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇将深度解读全国海洋经济发展示范区的厦门答卷。

厦门市演武大桥附近海面和环岛路沿线风光（无人机照片） 魏培全摄

量质齐升筑牢蓝色根基

问

厦门全国海洋经济发展示范区建设以来，取得了哪些突出成果？

答

2018年11月，厦门获批建设全国海洋经济发展示范区，明确以“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”为核心任务。

多年来，厦门以制度创新为引领，构建起全方位海洋经济支持体系。率先出台全国首部市级海洋经济促进法规《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立促进海洋经济高质量发展工作组，密集出台促进海洋新兴产业升级、人才引育、港航贸一体化、邮轮旅游业发展等系列专项政策，形成“法规+政策+机制”的完整支撑链条。

厦门港海天码头（无人机照片） 林善传摄

厦门市海洋生产总值从 2020年的1954亿元增长至 2024年初步估算的2588亿元，年均增长超7%，占全市 GDP 比重达 30%，成为经济增长的核心支柱。产业生态不断完善，培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，完成涉海科技成果转化超 100项，实现规模与质量的双重跃升。

绘就人海和谐共生画卷

问

厦门在海洋生态保护与经济发展协同推进方面做了哪些工作？

答

厦门市海洋工作者始终坚持人海和谐理念，一手抓发展，一手抓治理，科学开展海洋生态保护修复工作，实现发展与保护的同频共振。

在海湾治理上，厦门推行“一湾一策”精准施策，打造多个全国标杆：五缘湾生态修复与综合开发成为典范，杏林湾变身水上园博苑，海沧湾建成5.8公里带状公园，环岛路获评“世界最美马拉松赛道”。在近日印发的《厦门市当好生态省建设排头兵加快建设美丽中国样板城市行动方案（2025—2027年）》中明确提到，到2027年底率先建成全国首个“全域美丽海湾”。

游客在厦门市翔安区下潭尾红树林公园参观（无人机照片） 林善传摄

在生物多样性保护上，建立珍稀海洋物种国家级自然保护区，严护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等特有物种；持续重构红树林湿地，面积从2000年的32.6公顷增至如今的173.9公顷，筑牢生态安全屏障。

在生态价值转化上，厦门全力打造“蓝碳交易城市名片”，获批并啔动海洋负排放（ONCE）国际大科学计划，全国首个海洋碳汇交易服务平台交易量占全国 80%，成功实现生态效益与经济效益的双赢。

硬核技术领跑国际赛道

问

厦门海洋新兴产业在国际竞争中有哪些亮点产品和技术？

答

推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，是示范区建设的核心任务。经过多年产业结构调整与新旧动能转换，厦门形成“传统产业焕新+新兴产业突破”的双轮驱动格局。

海洋药物与生物制品领域成果斐然：蓝湾科技推出全球纯度最高的氨糖药品，汇盛生物成为国内首家获欧盟、美国有机认证的 DHA 藻油产业化企业，金达威辅酶Q10产销量连续多年稳居全球第一，构建起完整的海洋生物开发利用产业链。

海洋信息与数字产业深度融合：厦门大学“近海赤潮业务化预报”入选 2025 年首批人工智能典型应用场景，厦门理工学院参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”，推动信息技术与海洋产业精准对接。

海洋高端装备与新材料实现国产化突破：斯坦道“海洋生态浮标在线监测系统”获评福建省首台（套）重大技术装备，中船集团七二五所在厦布局的海洋新材料和高端装备制造项目，2025年产值预计达50亿元；新诺北斗自主研发的电子海图机，国内市场占有率高达 80%，多个产品填补国内空白。

科创赋能拓展发展新空间

问

面向未来，厦门全国海洋经济发展示范区建设还有哪些发展空间？

答

面向未来，厦门将紧扣海洋强国战略，以创新驱动为核心、以产业集聚为路径，全力构建现代海洋产业体系，推动海洋经济向高质量、可持续方向纵深发展。

厦门海洋高新技术产业园区将成为核心载体。作为福建省首个省级海洋高新区，园区规划面积10.27 平方公里，采用“指挥部+国企”工作机制，加速基础设施与产业载体建设，重点打造海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等产业集群。

三大高能级科研平台将构筑创新核心：鹭江创新实验室构建科研、产业、人才、资本“四位一体”创新生态；海洋三所翔安基地布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心；集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院打造产、学、研、用一体化公共服务平台。三者协同形成“基础研究－应用开发－产业转化”的完整链条，为厦门海洋产业抢占国际科技制高点提供核心支撑。

| 来 源:厦门海洋XMHY

厦门海洋高新技术产业园区

厦门海洋高新技术产业园区，是福建省第一个、目前唯一的省级海洋高新区，片区采用“指挥部+国企”工作机制, 在厦门临空经济片区指挥部、厦门市海洋发展局、火炬管委会、翔安区的统筹指导下，由厦门火炬集团旗下厦门海洋高新城建设有限公司作为片区业主单位，开展投融资和园区基础设施、产业载体及配套设施的开发建设。

片区总规划面积10.27k㎡，紧邻翔安国际机场、会展新城，经翔安大桥、翔安隧道及地铁三号线可快速通达本岛，并直接连接已开建的厦金大桥（厦门段），未来还将实现两条地铁线交汇，海陆空区位优势明显。

片区重点聚焦海洋生物药物和制品、海洋高端装备与新材料等产业，已落地自然资源部厦门海洋中心、伟卓科技、鸿海装备、和新科技、元之道生物、朗诚科技等企业及科研机构；加快推进福建省海洋科学与技术创新实验室（鹭江创新实验室）、自然资源部海洋三所翔安基地（建有全球最大的深海基因库）、集美大学海工高端装备技术转移转化研究院三大高能级科研平台建设，更有海洋产业基金（20亿规模）助力“投招联动”。

海洋创新产业园(一期)，总面积约21万㎡，层高4.8-7.8米，荷载7.5-30KN/㎡，已有部分楼栋主体封顶，正在火热招商中；二期厂房占地约87亩，建筑面积约13.5万 ㎡，可采用定制化模式，满足企业个性化需求。诚邀涉海高新企业入驻，欢迎拨打招商热线：0592-3568862。


文章编号: 1f7fb3fb6996d17774ab9a7baae50dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (第十五届全运会中的高考考点，大家速记！) 2025-11-11 升学计划说   升学计划说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjgwOTE3NQ==&mid=2247485439&idx=1&sn=e34cbb4a1508198e78128c4f2fad2412




第十五届全运会中的高考考点，大家速记！

升学计划说    升学计划说

 第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，热度正盛，背后藏着不少高考考点！语文素材、英语词汇、政治热点等全涵盖，高中党速存～

语文

01“体育精神”宏大主题素材积累与运用

1. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。

5.体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。

6.植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。

8.“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。

10.大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。

11.体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。

12.体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。

02典型人物素材

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。

03精彩段落

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！

04时文选粹

体育精神激励奋发前行

巴黎奥运会已近尾声，赛场上的精彩争夺令人难忘，赛场外的暖心瞬间也让人动容。这些瞬间，来自队友之间、对手之间、 队员与教练之间… …在奥运赛场熠熠闪光。

奥运会的每一个暖心瞬间都呼应着对梦想的追求。是对手 ，也是朋友；是竞争，也是交流。赛场内外，尽管运动员代表的国家和地区各不相同，但展现的友谊与温情 ，诠释着相互理解、友谊团结和公平竞争的奥林匹克精神。运动员们在互动中敞开友谊的怀抱、加深彼此的了解，这是奥林匹克运动的魅力，也是体育为共创美好世界所贡献的精神力量； 同时，将体育精神的力量以温暖的方式传递下去，留下美好记忆。

奥运会的每一个暖心瞬间都是对体育精神的生动诠释。通过比赛，将竞争与合作、开放和包容的理念呈现给世界，用体育语言传递出共同创造美好未来的期待。观众们为运动员出色的发挥喝彩，为他们超越自我的意志加油，为他们永不放弃的拼劲感动，这样的情感连接起身处不同地域的人，彰显了奥林匹克格言中“更快、更高、更强——更团结”的精神。

每一个暖心瞬间都是一种力量，激励着人们在人生的赛场上奋发前行。

激扬奋进力量 书写更大荣光

第三十三届夏季奥运会上， 中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。

习近平总书记强调 ，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平 ，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、 团结奋斗注入了精神力量。

拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上， 中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌… …优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。

奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。

体育强则国家强 ， 国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。 ”我国体育健儿的优异表现 ，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来 ，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展 ，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。

斩浪，一路向前，为实现中国梦提供动力源泉。

数学

知识点解读

1. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ... 一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。

2. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。

3. 田径/游泳比赛的赛次与排名

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。

英语

实用词汇

The 15th National Games of the People's Republic of China 第十五届全国运动会

jointly hosted 联合承办

special administrative region 特别行政区

Great Bay Area 粤港澳大湾区

athlete 运动员

volunteer 志愿者

largest scale 最大规模

host city 承办城市

sports event 赛事项目

动作词汇

throw 投掷

shot put 铅球

jump 跳跃

high jump 跳高

long jump 跳远

hit 击球

tennis 网球

badminton 羽毛球

Golf 高尔夫

row 划

Rowing 赛艇

Canoeing/Kayaking 皮划艇

shoot 射

archery 射箭

shooting 射击

block 挡/ 防守

block a spike 拦网

block a shot 盖帽

运动装备

Basketball 篮球

Elbow pad 护肘

Football / Soccer ball 足球

Shin guards 护腿板

Tennis ball 网球

Tennis racket 网球拍

swimming 游泳

Goggles 泳镜

Swimming cap 泳帽

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣

Bicycle / Bike 自行车

Helmet 头盔

Fencing 击剑

Mask 面罩

Foil 花剑

实用句型

介绍比赛信息：

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st.

第十五届全运会将于11月9日至21日举行。

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together!

广州、香港、澳门三地同办！

赛前期待：

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。

I'm rooting for... 我支持……

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！

为运动员加油打气：

Come on! / Go! / You can do it! 加油！

Well done! 干得漂亮！

What a great game! 多么精彩的比赛啊！

赛后称赞与讨论：

Well done! / Awesome job! / Brilliant!

干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！

... totally deserved the win.

……赢得实至名归。

He/She broke the record!

他/她打破了纪录！

They showed great sportsmanship.

他们展现了伟大的体育精神。

沿着鸽子的哨音我寻找着你高高的森林挡住了天空小路上一棵迷途的蒲公英把我引向蓝灰色的湖泊在微微摇晃的倒影中我找到了你那深不可测的眼睛。

小路上一棵迷途的蒲公英把我引向蓝灰色的湖泊在微微摇晃的倒影中我找到了你那深不可测的眼睛。

物理

1. 蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。

2. 自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。

3. 开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。

4. 百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。

5. 跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。

6. 屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。

7.撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。

8.女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。

9.滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。

10.小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。

11. 皮划艇运动：考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。

政治

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。

沿着鸽子的哨音我寻找着你高高的森林挡住了天空小路上一棵迷途的蒲公英把我引向蓝灰色的湖泊在微微摇晃的倒影中我找到了你那深不可测的眼睛。

小路上一棵迷途的蒲公英把我引向蓝灰色的湖泊在微微摇晃的倒影中我找到了你那深不可测的眼睛。

化学

全运会中的化学知识点解析

1 . 火炬燃烧的化学

涉及物质：丙烷 、镁粉

化学知识点解析：

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。

完全燃烧：C₃H8+5O₂→ 3CO₂+4H₂O（产生蓝色火焰，效率高）

不完全燃烧 ：2C₃H8+7O₂→ 6CO+8H₂O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）

本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变 ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O₂→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。

2 . 泳池消毒与水处理的化学

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl₂+H₂O ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H₂O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。

3 . 场馆建材与运动员装备的化学

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。

高分子材料（高二：有机高分子）：

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。

4 . 运动饮料与能量补充的化学

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中 分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比 的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。

6 . 烟花表演与发令枪的化学

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的

剧烈氧化还原反应 ：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。

7 . 环境监测与保护的化学

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧

化学知识点解析：

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）：

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，热度正盛，背后藏着不少高考考点！


文章编号: a9abdc8772072fb4191f54199d9fa631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (科普自然 | “活力大湾鸡”刷屏！本尊“豚豚”有话说→) 2025-11-11 深圳自然教育   深圳自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247646586&idx=2&sn=1db816705a83297be2c9c78e05ca3a22




前两天全运会开幕式大家都被“喜洋洋”“乐融融”这两只萌物刷屏了吧！

图源：山东卫视

因本次全运会口号为“活力大湾区魅力新广州”加上“区”与“鸡”发音相似两只吉祥物的形象也有点像小鸡崽它们被网友戏称为“活力大湾鸡”但是！它们原型并不是鸡哦而是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

Part.01中华白海豚图源：农业农村部渔业渔政管理局

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

虽然叫“白海豚”，但中华白海豚并不一定是白色，甚至还会“变色”。它们全身呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

图源：纪录片《中华白海豚》截取

Part.02中华白海豚的“豚生”

中华白海豚的“豚生”有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。随着年龄增长，颜色会越来越浅，到了老年期，连黑色斑点都会消失，变成名副其实的“白海豚”。

视频里看到在海上翻腾的中华白海豚通常是粉色的，这是因为它们剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

图源：珠海蓝色发布

Part.03豚豚family

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

不过，组成中华白海豚“家庭群”的却不一定都有血缘关系。中华白海豚群体通常由3-10头个体组成，群体组成是高度流动性的，群体成员不一定是同一个家庭，彼此间不一定存在什么亲密关系。

中华白海豚还是定居性物种，通常终生生活在固定的海域。它们一般在出生的海域内活动，很少长距离迁移。也因此，保护中华白海豚栖息地就尤为重要。

Part.04守护“海上大熊猫”图源：海南智渔可持续科技发展研究中心

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，可见其数量非常稀少，它们被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是全世界中华白海豚分布最广、数量最多的国家，在东南沿海的广东、广西、福建、海南和台湾的近岸浅海及河口水域，共分布着9个相对独立的中华白海豚种群。其中，珠江口海域拥有全球最大的中华白海豚种群，数量约为2000头。

中华白海豚对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等，是中华白海豚面临的主要生存威胁。

图源《中华白海豚的过去与未来》/中山大学图书馆

日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

让我们行动起来从日常点滴做起一起守护可爱的“大湾鸡”🐬🐬🐬内容综合来源：广州广播电视台、广东发布、华发公益基金会、智渔、科学大院、东莞农业农村免责声明：本文整理的内容来源于以上账号，其图片版权均归原作者所有。

公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟，目的是推动联盟成员合作交流，搭建共建共享的自然教育合作平台，打造深圳市自然教育新生态。同时，“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容，搭建市民了解、参与自然教育的桥梁，推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来，让深圳自然教育成果惠及广大市民。

往期推荐01活动回顾 | 森然儿主题巴士开进园博园！自然教育集市萌动全场02安全自然 | 已发生多起意外！爬山徒步一定要谨慎！

点点赞点分享点在看写留言


文章编号: ed4d5f049df7f17ce234ccb24fac649e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (当下广州最美City Walk路线，每一帧都值得珍藏) 2025-11-11 和Lynn一起看世界   和Lynn一起看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NDEzOA==&mid=2247489111&idx=1&sn=0a7f19ded657c04b35f73cb88854bf45




旅行 l 世界很大 我去看看这是和Lynn一起看世界的第182篇原创文章接上篇：当园博会邂逅亚运会，每个场景都美出天际，快来~~周六错过了《云端花阶》，心里便一直惦记着，总觉得没看过就是遗憾。于是周日又再次沿着园博会的展区来了次City Walk，以弥补昨日未竟之愿。

行进路线：临江大道猎德水闸-海心沙亚运公园-二沙岛艺术公园-宏城公园-二沙岛体育公园。

这次从猎德水闸出发，重点打卡昨天错过的国际大师作品展和重磅花艺装置，开啔一场艺术感官的沉浸式体验。《冠军花坊》天公虽不如昨日作美，厚重的云层将蓝天全部遮掩了起来，少了那份澄澈的天空滤镜，我便只挑选了一些我没拍过的场景。但行至《云端花阶》，顿觉即便没有天空滤镜，也足够让人惊艳了。《云端花阶》宛若一个梦幻之境，七彩花簇顺着阶次层层铺展，似是通往云端的花之阶梯，又像将烟花绽放最绚烂的瞬间稳稳定格。蝴蝶绕着花丛翩跹起舞，每一帧都像闯进童话里。好想躺在七彩花簇之上，感受一下是不是如想象中的柔软。心里知道不行，但也幻想在某个婚礼现场，布置这样一个云想空间，定能让每一位与会嘉宾感受一场漫游云端的诗意浪漫。有准备办婚礼的姐妹可以参考一下。

云端上的浪漫

信步往前，穿梭于国际大师们的作品之间，去尝试感受他们想要传达的理念。在法国《理性与狂喜之园》里静坐了一会，其设计略显狂草，置身其中尚未参透它的“理性”，或许从高空俯看，才能看出作者的巧思。法国大师作品《理性与狂喜之园》一角加拿大的《自然之韵》和意大利的《织 · 入广州》我没细看，第一眼并没有吸引我，便少了探究的欲望。日本的《时空之器》，采用了高反射率镜面不锈钢，恰好将广州塔的身影纳入其中。我很喜欢那一面绣球花墙，驻足拍了一些。加拿大大师作品 《自然之韵》

日本大师作品《时空之器》

广建园《窗含锦绣 云阶拂香》

天河区《塔尖破雾 和光同尘》最近很喜欢的全运会吉祥物中华白海豚原型在天河区中的作品出现了，又想起了又萌又可爱的喜洋洋和乐融融。喜洋洋与乐融融

增城区《森呼吸 · 花间舞》

《云境 ·  拾光》螺旋上升的白色楼梯，搭配梦幻的紫色天幕，在阳光的晕染下更显清透与雅致，紫与白的碰撞浪漫又治愈。狐尾天门冬的葱郁，缤纷花卉的绚烂，芦苇云朵的轻盈，每一处设计都是对浪漫的诗意解构，让我很心动。

一“植”很灿烂

格桑花海中的小蛮腰

蝴蝶结大拖尾碎花裙刷屏全网的“蝴蝶结大拖尾碎花裙”花艺装置，超大蝴蝶结搭配垂落的碎花“裙摆”，登上粉色的“裙摆”之梯，妥妥地变身童话公主，出片率 100%！也因为太出片了，这里排起了长队，很难避开人群，没能拍上裙摆摆与小蛮腰的同框，下次来可以再试试看。如今的园博会沿线，处处皆可入画，随手一拍都是精美壁纸，堪称当下最美City Walk路线，感觉没事儿就可以过来养养眼睛。

旅行TIPS花艺装置分布位置：1、临江大道沿线：冠军花坊-国际大师园-广建园；2、海心沙亚运公园：全运花园-湾区花园-竹艺展；3、二沙岛艺术公园：综合展区-生命之光展览馆；4、宏城公园：花城绿美园（广州11个辖区作品）；5、传祺公园：秘境花园。

长按关注和Lynn一起去旅行

心之所向，无问西东，找一个地方，安放真心。旅行 l 世界很大 我去看看 这是和Lynn一起看世界的第182篇原创文章接上篇：当园博会邂逅亚运会，每个场景


文章编号: 8e82750077af77dad97f1c428a955271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【书香为伴】全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-11 中国光大银行工会家园   中国光大银行工会家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk5MTI2MA==&mid=2247559224&idx=6&sn=d9748cb8c7458dda131ae10a1545ac9f




【书香为伴】全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    中国光大银行工会家园

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9312d76d3dd8c1a49b754ae4b1930cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (西岗区妇女十一大 | 回顾 ④ 在联系服务中彰显巾帼暖心之责) 2025-11-11 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651398732&idx=1&sn=3a636f2a2b9c13b51da995902990a718






     过去五年，是西岗妇女事业全面发展、成果丰硕的五年，全区广大妇女和各级妇联组织不忘初心、砥砺奋进，交出了新时代西岗妇女事业发展的优异答卷。 

依法维权保障合法权益。 

     成立12338妇联维权服务中心，开通12338妇女维权热线。人民广场街道黄河社区获选全国妇联“巾帼建言”法律意见征集点。落实省妇联系统“百县（区）千案”暖心行动暨大连市巾帼化访关爱专项行动，助力化解信访案件86件。创建并深化“家事维权·法援护航”工作品牌，累计受理咨询和调解纠纷千余件。区家事纠纷人民调解委员会获评辽宁省法治工作基层联系点。 

创建并深化“家事维权·法援护航”工作品牌 

开展家事纠纷调解工作培训会 

     探索开展“点单式”普法宣传，联动多部门开展普法宣传230余次。推荐区法院家事审判庭、区司法局公共法律服务科获评全国维护妇女儿童权益先进集体。 

精准关爱实施救助帮扶。 

     落实省、市“两癌”救助项目，我区8名妇女获得救助金。加大妇女“两癌”防治宣传力度，免费为100名困难妇女进行“两癌”筛查。建立困难妇女关爱、困境儿童帮扶协调联动机制，成立全市首家白海豚爱心妈妈联盟工作站，招募爱心妈妈50名，帮助困境儿童实现“微心愿”200个。开展系列爱心助学活动，为困难家庭儿童捐赠累计近10万元。 

微信号｜xigangfulian 

扫码关注西岗妇联




文章编号: b29d40eaed7e0ff1e7c9a252e15157fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (燃爆湾区！第十五届全运会开幕式亮点全回顾：岭南风情与数字科技的绝美碰撞) 2025-11-11 置业星选官   置业星选官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDAzNDEyMw==&mid=2247484870&idx=6&sn=0ffb990535e8521afbbfc9778a6bf173






宝子们，前两天的全运会开幕式看了没？11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式正式举行，这场汇聚粤港澳三地特色的盛会，直接把“惊艳”打在了公屏上！ 

从岭南文化的韵味悠长到数字科技的震撼呈现，每一个环节都让人目不暇接，快来一起回顾那些高光时刻！ 

  暖场先热：“湾区潮涌”绘就繁荣图景 

在开幕式正式开始前，暖场表演环节就率先点燃了现场气氛。 

以“湾区潮涌”为主题的表演，将粤港澳传统与现代交融、体育与艺术共生的繁荣图景展现得淋漓尽致。动感的节奏、鲜活的场景，提前为这场盛会奠定了活力满满的基调。 

  90分钟盛宴：三大环节解锁“圆梦未来” 

开幕式全程约90分钟，分为体育仪式、文体展演以及火炬场内传递与点火三个环节，环环相扣、亮点纷呈。 

在体育仪式环节，38个代表团的裁判员、运动员依次入场，他们精神抖擞、步伐坚定，展现着运动健儿们的昂扬风采，现场掌声与欢呼声此起彼伏。 

文体展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。每一篇章都精心编排，用艺术的形式讲述着湾区故事、中国故事，引发观众深深的情感共鸣。 

  岭南味十足：非遗与经典元素的创意融合 

开幕式的一大特色，就是浓浓的“岭南风情”。大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合。 

现场随处可见独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，完美诠释了“既岭南又动感”的独特气质。当传统艺术遇上现代舞台，碰撞出的火花让人为之沉醉。 

  科技感拉满：数字与艺术的极致碰撞 

作为中国科技创新的前沿阵地，广州在开幕式上将“数字科技”与“艺术表达”的结合推向了新的高度，带来了多个震撼人心的科技亮点。 

巨幅冰屏与地屏联动：巨大的环形冰屏与整个地面屏幕构成了一个无缝的立体视觉空间。当节目进行到《悦·湾区》篇章时，地屏瞬间化为深蓝海洋，国家级保护动物中华白海豚的虚拟形象在其中畅游嬉戏；冰屏上则绽放出木棉花、紫荆花等岭南花卉，营造出人在画中游的极致沉浸感，仿佛置身于梦幻的湾区画卷之中。 

无人机矩阵绘就“数字岭南”：夜空之下，上千架无人机腾空而起，先是组成了巨大的全运会会徽，随后变幻成广州塔“小蛮腰”、港珠澳大桥等地标性图案，最后化作一只振翅高飞的木棉鸟，寓意“湾区腾飞”。当璀璨的图案在夜空中绽放，场面极为震撼，不少观众直呼“太燃了”！ 

这场开幕式，不仅是一场体育与艺术的盛会，更是一次岭南文化与数字科技的完美对话。 

它让我们看到了湾区的活力与魅力，也让我们对未来充满了无限期待。你在开幕式中印象最深刻的环节是什么？欢迎在评论区留言分享！ 




文章编号: 60b8999cc5e18a71ccaac15e95c2bb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (美丽吉祥物系列② | 海洋废塑料：我重生了，这一次我要当个宝（羊城晚报）) 2025-11-11 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650236064&idx=1&sn=043df0be9594a5d72e4362f289b99fbd






   你可能不会想到，几个月前还漂浮在粤港澳大湾区海域的废弃塑料，如今已化身为第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物。这些曾经威胁海洋生态的废弃物，正以全新的方式参与这场体育盛会。 

2025年10月25日上午，一座高达3米的“美丽吉祥物”艺术装置正式落户广州市儿童公园。这座以海洋环保为主题，以中华白海豚为设计原型的吉祥物装置，迅速成为市民互动打卡的热点，每天都有不少市民前来参观，了解其背后的环保故事。 

净滩行动：志愿者守护蔚蓝海洋 

今年7月份以来，8000多人次的志愿者活跃在广东、香港、澳门的不同海岸，还有志愿者潜入海底，对海洋垃圾进行清理。 

9月13日，记者在广州市番禺区海鸥岛红树林海岸升级改造与生态修复项目看到，志愿者们冒着酷暑，手持长钳、编织袋，细致清理、分类捡拾垃圾，沿岸开展净滩行动。 

这片2.4公里长的滨海步道，过去曾是荒芜滩涂，经整治修复后已变为生态绿洲，岛内红树林湿地公园入选2024年省级重要湿地名录。然而，风浪仍会将塑料垃圾带到岸边。 

志愿者们将捡拾的垃圾交由工作人员称重、记录。截至当天12时，清理垃圾共计超过300公斤。“我们不只是把垃圾捡走，还要分类记录。”广州市海洋双碳研究会秘书长叶攀介绍，“更重要的是通过亲身参与，让更多人意识到保护海洋环境的重要性。” 

“减少陆源垃圾入海是关键，每个人都应从减少使用一次性塑料制品、做好垃圾分类等小事做起，为海洋减负。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇表示。 

据了解，“减塑降碳，美丽全运”美丽吉祥物系列公益活动由十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导，中国生态文明研究与促进会、广东省生态环境厅联合主办，生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部等多部门支持。活动组织粤港澳三地开展志愿净滩、海底垃圾清洁行动，发动8500人次志愿者，共举办了41场公益净滩活动，清洁海岸线超过80公里，回收海洋废弃塑料525公斤。 

海洋废塑料变身十五运会吉祥物 

回收的海洋废弃塑料并未被简单处理，而是经历了一场重生。 

这些塑料被送往专业机构进行清洗、消毒、造粒等多道工序处理，转化为安全合格的原材料。广东丽诺新材料科技有限公司总经理洪禄添介绍：“回收的海洋废塑料经过严格的分选、破碎、清洗以及改性造粒工艺，最终变成了洁净的再生塑料颗粒。” 

其中一部分再生塑料被用于制作第十五届全国运动会和残特奥会的“美丽吉祥物”系列文创产品。这些限量版纪念品以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”——中华白海豚为原型，主体采用回收的海洋废塑料再生制成，底座融入海浪、贝壳造型及“粤无废 湾更美”口号。 

主办方共制作了2025个美丽吉祥物纪念品，并配有碳足迹溯源二维码，扫码即可了解该吉祥物所用废塑料的回收来源、精细化的处理流程以及整个生命周期实现的减碳量。 

此外，坐落于广州市儿童公园的这座高达3米的大型艺术装置“美丽吉祥物”正面以中华白海豚为视觉核心，展现其海上舞动的灵动姿态；背面设透明可视舱体，内部充填的是经无害化处理的海洋废塑料，通过艺术化再造，形成中华白海豚浮雕。 

装置整体采用可拆卸重装工艺，具备露天防雨与夜间照明功能。配套的导览柜以“海丝蓝”为主色调，造型融入海浪元素，内嵌43寸电子显示屏，循环播放“减塑降碳，美丽全运”公益活动宣传片等视频图文。 

碳标签：让环保看得见、可追溯 

十五运会在环保方面的另一大创新，是推行特许商品碳标签制度。 

“我们采取‘双标签’的管理办法，每一件特许商品都配有一个防伪码和一个碳标签。消费者扫码就可以了解它的碳足迹信息。”十五运会和残特奥会省执委会市场开发部特许经营处处长刘仲义介绍。 

据了解，组委会征集近百家企业，开发20大类超2000个SKU的特许商品，多个热销品类纳入碳管理体系。消费者通过扫描碳标签，可以了解商品从设计、制造到销售全过程的碳排放数据。 

“通过海洋垃圾再生文创产品的创新实践，不仅能减少塑料污染，还能让公众直观感受海洋垃圾‘变废为宝’的过程，有利于推动绿色生活方式的普及。”在了解美丽吉祥物背后的暖心故事后，有市民当场感慨。 

从海滩垃圾到全运吉祥物，这条“重生”之路清晰展现了粤港澳大湾区如何发挥公众力量，用科技将污染海洋的废弃物“变废为宝”，为无废全运和美丽湾区建设贡献力量。 

当废弃塑料真正站上了十五运会的舞台，环保理念也随着每一个扫码动作、每一次参观体验，悄然融入市民的日常生活。 

   来源：羊城晚报·羊城派 




文章编号: a79e5c8ae707c65b12cd11e4eed9f7c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”成新顶流，倒立、蹦迪、转圈圈说来就来！扮演者皆为当地武校学生) 2025-11-11 钱江晚报   钱江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIxMjEzMzc0MQ==&mid=2672578585&idx=7&sn=6523f123b1495693573b1ddd3f9fc229






11月11日，广东广州全运会赛事现场，吉祥物“活力大湾鸡”凭借高燃互动圈粉无数。“活力大湾鸡”“大湾鸡把自己给摇断电了”等话题频上热搜，网友：还有人记得它是海豚嘛。

它不仅能跟着节奏蹦迪为赛事热场，还能随时上演倒立、转圈圈等灵活动作，都活力满满，一刻不能停！不管站着躺着都要跟着节奏舞动！ 

图源：@央视新闻 

据媒体报道，“大湾鸡” 的玩偶扮演者均为当地武校00后学生。为精准呈现吉祥物的灵动，他们提前近5个月投入专项训练，动作超2000次，凭借扎实的武术功底和坚持，如今“武校少年”蜕变成“国民萌宠”。 

虽然长得酷似小鸡，还被网友戏称为“大湾鸡”，白的是“白切鸡”，粉的是“豉油鸡”，但实际上人家是中华白海豚。 

据中国日报报道，两只吉祥物的原型是聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚。吉祥物设计团队负责人刘平云在专访中表示：“当初选择白海豚，也是想避免被‘吃掉’”，很乐见网友以朴实化、大众化的语言解读吉祥物，希望能借此将吉祥物承载的意义传播得更远、更广。 

头顶那个疑似"鸡冠”的三色浪花，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，正面看还是颗爱心，象征三地同心。 

   网友评论： 

潮新闻·钱江晚报 记者 陈颖静综合自潮新闻视频号、动静新闻、央视新闻、中国日报、网友留言等 

责任编辑：周勤 




文章编号: d1b0498d8397dff8998ccb2dcaace00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
