文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (奖牌“同心跃”，正式亮相！) 2025-06-10 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2456048277&idx=1&sn=4a1a437620a1571fc372a23b5146a7a6






今天

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式亮相

6月10日上午

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式发布

静待着在粤港澳的赛场上

挂在运动健儿们的胸前

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思

揭开“同心跃”的神秘面纱

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

来源 / 南方+

排版 / 谭诗靖

审校 / 靳阳懿

关税战下，中国前五个月进出口情况如何？

在深圳，他用耳朵“看见”世界

任正非在深圳最新发声，回应热点话题

 


文章编号: d538ea31c9c1ffe3841f25bec528d9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年各地开展全民健身主题活动。) 2025-06-10 全民健身我们在行动活动办公室   全民健身我们在行动活动办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE1ODAwMA==&mid=2247493027&idx=2&sn=b6b68ac8886efc6b5266bf6f0c9c129d






1952年6月10日，毛泽东同志题词“发展体育运动，增强人民体质”，明确了新中国体育事业发展的指导思想和根本任务。之后70余年，体育事业不断发展，以人民为中心的体育发展思想从未改变。2025年是“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年，在国家体育总局统一部署下，全国各地开展各具特色、丰富多彩的全民健身主题活动，让题词进一步焕发时代光彩，充分发挥体育在满足人民群众对美好生活向往、促进经济社会发展等方面的重要作用。

6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”在广东省奥体中心发布，标志着十五运会的筹备工作进入新阶段。本次发布的奖牌分为竞技体育项目和群众赛事活动两个版本，奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。其中，群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”。

六大主会场示范引领

为发挥引领示范带动作用，体育总局在国家奥林匹克体育中心、江苏常州、浙江绍兴、安徽合肥、湖北咸宁、宁夏银川等六地设立“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年全民健身主题活动全国主会场，目前江苏常州、浙江绍兴、国家奥体中心主会场的活动均已啔动。

8日清晨，伴随着激昂的锣鼓声，活动开幕式在熊猫广场热烈举行。群众健身表演中，小学生操控科技感十足的机器狗灵动起舞，中老年朋友舞动手中的鞭陀龙和太极扇刚柔并济，不同年龄层的表演者以生动的表演展示着健身群众的精气神。

开幕式当天，位于国家奥体中心训练馆的国奥虚拟运动中心正式面向公众亮相。“国家奥体杯”全国数字骑行大赛和全国数字赛艇大赛啔动仪式暨揭幕战尤为瞩目，线上线下全民参与，树立起数字赋能传统赛事的品牌标杆。此外，国内技术顶尖的模拟赛车表演赛、采用导轨式模拟器技术的数字滑雪体验和国内首创的数字速滑训练器，也吸引大家驻足围观、亲身体验。

国家奥体中心各场馆都在本次系列活动中精准发力，构建“一馆（场）一品”运营矩阵：英东游泳馆聚焦水上运动，打造“国家奥体杯”花样游泳公开赛、成人游泳达标赛和现代五项游跑两项赛；体育场聚焦新兴潮流运动，开展台克球、腰旗橄榄球互动体验活动；体育馆携手中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心，合作举办“阳光下一代”北京武博赛；综合训练馆精耕细作“艺体化”品牌和青少年“体育+艺术”模式。

江苏常州主会场活动5月29日啔动，在常州市金坛区钱资湖沁芳园举行。当地将本次活动与常州经济带全民健身大联动结合，开展千人健步走、大运河金坛龙舟邀请赛、体育舞蹈展演、运动促进健康主题宣传等极具特色的内容，推动全民健身与全民健康深度融合，让体育成为促进区域协调发展和体育消费活力增长的有力抓手。

浙江绍兴主会场活动6月7日举行。该主会场最大的亮点是开展“2025年浙江省大众定点投篮争霸赛”总决赛。本项赛事早在5月初就拉开战幕，在全省进行赛区选拔赛，要求选手在60秒内于1分、2分投篮区域完成投篮，以得分高低决定胜负。零门槛、广覆盖的赛制吸引了大批篮球爱好者参与，报名人群涵盖了10至65岁各个年龄段，超过3000人参与。决赛共有120余名“民间高手”参加，将活动推向高潮。值得一提的是，预赛阶段和决赛阶段各赛区均将当地农文旅资源与赛事结合，决赛阶段所有选手都获得了当地景区的免费游览券。

国家奥体中心主会场活动6月8日啔动，以“健康融合、科技首秀、榜样引领、产业助推”为主线，探索“体育+”理念的多元场景，共有10大板块、50余项活动，涵盖赛事+展演、线上+线下、陆上+水下、现实+虚拟、传统+新兴，项目设置丰富多彩，突出“全民性”“科技感”及“多元融合”。活动将持续至6月15日。

据了解，宁夏银川、安徽合肥、湖北咸宁将于近期开展主会场活动。

全国各地广泛联动

主会场之外，全国各地也在6月10日前后因地制宜、因时制宜，组织开展贴近群众、参与性强、形式多样的全民健身主题活动。

山东省活动在烟台市福山区举行，重点聚焦青少年人群。不但有烟台籍奥运冠军、世界冠军进校园开展“冠军体育课”，在青少年学生心中种下热爱体育、参与体育的种子，活动现场还向当地门楼小学、斗余幼儿园、芝阳山学校、福山体校、东华小学、第三实验小学等学校捐赠了体育用品，让每一位学生都能在运动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。

广东省作为第十五届全国运动会东道主之一，创新活动形式，加大活动力度。6月10日前后，全省将开展超500场全民健身主题活动——珠三角地区聚焦都市人群健身需求，推出社会体育指导员服务点全民健身志愿服务等活动；粤东、粤西、粤北地区则深挖地域文化特色，举办韶关龙舟邀请赛等活动。广州“群体通”全民健身服务平台还在6月8日至15日期间，开展全民健身主题活动，鼓励市民积极走进场馆锻炼、参与户外运动，营造喜迎全运惠民氛围。

总局湛江潜校在6月10日前后向当地市民免费开放运动场馆，开设滑水公开课、残疾人潜水公开课等多项特色活动，推动竞技体育成果全民共享，引导广大市民树立健康生活理念，形成全社会参与全民健身的良好氛围，为建设体育强国和健康中国贡献力量。

在体育总局帮扶县山西代县，重点开展2025年全国健身气功百城千村交流展示活动，吸引了全县9个乡镇的23个农村（社区）站点近200名健身气功爱好者参与。以实际行动践行体育助力乡村振兴，健康赋能经济社会发展。

赛事活动精彩纷呈

6月10日前后，多项全运会群众赛事活动也在火热进行，进一步凸显“全民全运、全运惠民”理念。

时隔8年重返全运会赛场的航空模型比赛日前在四川省北川羌族自治县进行了预赛阶段比赛，参赛运动员通过精湛技艺展示出“科技+体育”的独特魅力。赛事共设置遥控手抛滑翔机团体赛、汽油机模型绕标飞机个人赛、室内橡筋动力滑翔机与室内遥控空战团体赛、无人机竞速个人赛、无人机竞速团体赛、无人机足球团体赛等六大类，多支队伍如愿获得决赛阶段门票。

足球项目七人制女子组和七人制女子老将组决赛则在珠海赛区完赛。在七人制女子组比赛中，四川队排名第一，七人制女子老将组较量，笑傲群芳的是河南队。值得一提的是，为了营造良好的比赛氛围，承办比赛的索卡足球训练基地将部分比赛免费向市民开放，大量热情的球迷涌入基地为支持的球队助威。

门球项目（团体）预赛在福州举行，来自全国22个省区市的近200名领队、运动员、教练员齐聚一堂。本次比赛既有70岁的老将，也不乏19岁的新人，真正彰显了门球项目全年龄段参与的特色。为办好本次比赛，组委会专门召开会议，就赛事安全、赛风赛纪等进行强调，确保了比赛安全顺利举行。

声明 ：全民健身我们在行动由国家体育总局等相关单位支持，致力于推广全民健身运动推广和全民健身文化的传播，部分内容及部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

 


文章编号: b935c7c99f3a0d09c0eff72899695530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (十五运会奖牌发布：取名“同心跃”) 2025-06-10 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248621290&idx=2&sn=06d4eecf81c48cd9e68b8ffeee801349






6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布。本届全运会奖牌命名为“同心跃”，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。

▲竞技体育组奖牌正面

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面为吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承结合。

▲竞技体育组奖牌背面

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及“发展体育运动 增强人民体质”的题词，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

▲群众体育组奖牌正面

奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，契合可持续发展的理念。

▲群众体育组奖牌背面

第十五届全国运动会大部分比赛将于11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。而本届赛事足球项目女子16岁以下组比赛已经于5月30日开赛，广东队与上海队会师决赛，将在6月10日晚决出竞技体育组第一枚金牌。

         采写 

         | 深圳晚报记者 林炜航

         编辑 | 陆楚一

         审读 | 吴秀玲

         二审 | 蔡志军

         三审 | 

         潘韵琪

— 深小晚特选 — 

 


文章编号: cb24c2a0d88ccecbb65776928b1b6d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (速看！部分大雨到暴雨！杭州多地预警，水上公交停运) 2025-06-10 读城杭州   读城杭州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1MDAzNA==&mid=2650340706&idx=1&sn=0fce139e0ecc6b6462ceb80adc055b29






 高考收官日

 雨水依然不肯退场

        SUMMER TIME

 大雨再次来袭

 今天凌晨开始多地发布预警

       今天下午雨更大

       出门注意安全

 根据杭州市气象台消息，我市今天白天有分散性阵雨或雷雨，淳安、建德、临安、余杭、桐庐、萧山等地局部有短时暴雨，夜里到明天早晨降水又会再次加强，全市有中雨，部分大雨到暴雨，个别大暴雨。

 近期雨水频繁，明天下午起虽然雨水强度有所减弱，但是仍有阵雨天气。大家要提前预留好时间，雨天路滑，能见度较低，一定要保持车距、注意行车安全。

       浙江发布今年首个省级洪水预警

 浙江省水文管理中心6月10日6时发布杭嘉湖平原嘉兴水文站洪水蓝色预警：受集中降雨影响，嘉兴水文站将发生蓝色预警级别的洪水，预警时间范围6月10日至12日，影响范围杭州市、嘉兴市、湖州市。请沿河居民、施工单位和过往船只注意安全，防范洪水风险。

       水上交通停运

 受天气影响

 水上公交和水上观光运河游船

 刚刚

 发布停运公告

       1号台风“蝴蝶”即将生成

 据中央气象台消息

 南海热带低压已于今天上午

 在南海中部海面生成

 预计可能于24小时内

 加强为今年第1号台风“蝴蝶”

 预计1号台风“蝴蝶”逐渐向海南岛南部到广东西部一带沿海靠近，将于13日前后在上述沿海登陆（强热带风暴级到台风级，10—12级，25—33米/秒）。

  据气象爱好者观测，1号台风“蝴蝶”虽然它未来的强度不算大（中央气象台目前报出未来其最强强度为台风级），但是由于它组织起了中南半岛到南海超大范围的水汽，搅动水汽，制造暴雨的能力不容小觑。

       科普TIME：

前不久，刚刚发布了3个台风新名字——

今年5月28日，由韩国、越南、中国提交的3个新名字“Bori/布里”、“Saobien/海星”、“Tianma/天马”正式对外发布。

它们将替代ESCAP/WMO台风委员会第56次届会上宣布除名的台风“ Doksuri /杜苏芮”、“ Saola /苏拉”、“ Haikui /海葵”。

               Q

                台风为什么被除名?

A: 台风委员会规定：当某个台风给某一地区造成极其严重的影响，如重大人员伤亡、巨大经济损失等，相关会员可向台风委员会提出对该台风名称进行除名的建议，与会会员达成一致后，该名字会在下一年被新的名字替代。

               此外，台风还会因为一些其他的原因而被除名：

                      1

                     发音不好

韩国提供的“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，后更名为“云雀”

                      2

                     与其他台风重名

美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突后更名为“兰恩”

                      3

                     没有特色

中国香港提供的“婷婷”和“欣欣”因缺乏地方代表性，后由中国香港主动提出更换为“狮子山”和“白海豚”

               Q

                台风名字谁说了算

                ?

A: 台风新命名法是2000年开始啔用的，按照世界气象组织的规定，亚太台风委员会负责为西北太平洋和南海地区的台风命名、除名及更名事宜。

这些台风名字由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南14个会员各提供10个名字，构成一个完整的命名表，这些名字按顺序循环使用。

 内容综合杭州天气、杭州交通、实时台风路径、中央气象台

 摄影|李忠

 编辑|吕烨珏

 一审|黄冉

 二审|李如艳

 终审|毛长久

 


文章编号: a970ef419febd38eb4882359b4c797fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (珠江三角洲的“前世今生”——从岭南渔村到世界级城市群的崛起……) 2025-06-10 地理时空局   地理时空局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzczNzYwNA==&mid=2247494654&idx=1&sn=f2909c328440bb23c9b1b148425982ec






  课题信息

教  材：中图版七年级下册

课  题：珠江三角洲地区

课  时：2课时

 

设计思路

以“小渔村的前世今生”为导入，采用任务型学习法，引导学生通过自主探究、合作分析等方式，层层揭开珠江三角洲优越的自然、社会经济条件、发展历程与合作模式。教学设计融合多媒体视频、问题链驱动、多维度数据对比，培养学生的区域认知、综合思维及人地协调观等地理核心素养。

本教学设计匹配中图版课件《珠江三角洲》

内容分析

课标解读：根据新课程标准的相关要求，学生学习该课后能运用地图和相关资料，说出某区域的地理位置和自然地理特征，说明自然条件对该区域经济社会发展的影响，认识因地制宜的重要性。并学会运用相关资料，说明香港、澳门的自然地理、历史文化传统和经济建设特点，以及港澳与内地经济发展的相互促进作用，增强区域联系的意识。最后能结合实例，描述不同区域的差异，说明区域联系和协同发展对经济社会发展的意义。

教材分析：本节课为中图版七年级下册第七章第五节《珠江三角洲地区》，本课分为两个课时，第一课时，主要介绍了珠江三角洲的地理位置、自然条件以及区域经济的发展特色。通过本节课的学习，学生能够了解珠江三角洲地区的自然环境和经济发展的基本情况，为进一步学习该地区的详细内容打下基础。教材内容包括珠江三角洲的地理位置、气候特点、地形地貌、农业生产和经济发展等方面，这些内容有助于学生全面了解珠江三角洲地区的自然和社会经济特点。第二课时主要介绍了香港和澳门的地理位置、组成、经济特征及其与祖国内地密切的经济联系和协同发展。教材通过地图、图表和文字资料，帮助学生理解香港和澳门的特殊地位及其在国家发展战略中的重要作用。通过本课时的学习，学生能够了解香港和澳门的经济特点，以及它们与祖国内地的相互促进作用。

学情分析：七年级的学生对地理知识有一定的基础，但对区域地理的概念还不够深入。他们对地图的使用和解读能力还有待提高，对自然条件如何影响区域经济发展的理解也较为浅显。因此，本节课需要通过多种教学手段，如地图展示、视频资料和合作探究等，帮助学生更好地理解和掌握珠江三角洲地区的自然和社会经济特点。学生在学习过程中可能会遇到一些困难，如对专业术语的理解、对地理现象的分析等，教师需要在教学过程中给予适当的引导和帮助，确保每位学生都能积极参与并有所收获。此外，学生在小组讨论中可能会出现个别学生主导讨论的情况，教师需要引导学生均衡参与，确保每个人都有机会发表意见。

教学设计

教学目标：

1. 运用地图和相关资料，说出珠江三角洲的地理位置和自然环境特征。（区域认知）

2. 综合分析珠江三角洲自然条件对经济发展的影响，以及外向型经济发展模式对区域环境和社会经济的综合作用。（综合思维、人地协调）

3.运用地图和相关资料，描述香港和澳门的自然地理、历史文化传统和经济建设特点。（区域认知）

4.描述珠江三角洲地区（包括港澳）不同区域的差异，说明港澳与内地经济发展的相互促进作用，增强区域联系的意识。（区域认知、综合思维、人地协调）

教学重点：

1. 了解珠江三角洲的地理位置及其优越性，认识珠江三角洲的自然条件及其对经济发展的影响。

2. 认识珠江三角洲区域经济的发展特色。

3.港澳地区的自然地理特征。

4.港澳地区如何与祖国内地唇齿相依、协同发展。

教学难点：

1. 理解自然条件对珠江三角洲经济发展的影响。

2. 分析珠江三角洲地区经济结构调整的原因和影响。

3.分析粤港澳大湾区的区域联系与协同发展的条件。

教学方法：

情境探究法、合作探究法、讲授法。

 

教学过程

       环节一·情境导入

教师展示对比深圳改革开放前与如今的城市景观图片，形成强烈的对比，让学生感受“一个小渔村的前世今生”的变化。再播放视频，让学生通过视频了解深圳的历史，感受深圳四十年日新月异的变化。

【设计意图】：通过强烈的对比、感受，激发学生的学习兴趣。

       环节二·地理位置与自然环境

教师引导学生复习区域地理学习的一般方法，然后展示珠江三角洲地图，布置自学和小组互学任务，学生结合图文资料，完成任务一并进行展示，教师结合学生展示情况进行点评，并带领学生总结珠江三角洲的地理位置，包含纬度位置、海陆位置、相对位置；引导学生分析该地的地形、气候、河流等自然环境特征及其对该地经济发展的影响。

 【设计意图】：复习区域地理学习的一般方法，有利于让学生厘清学习思路，掌握区域地理的学习方法，为本节课的自主学习、小组讨论做好铺垫。首先通过学习任务单，结合所给的地图和相关材料，让学生思考问题，寻找答案，合作探究，小组展示，充分参与课堂，培养学生的自主学习能力和综合思维能力。

      环节三·区域经济发展特色

 教师展示珠江三角洲地区的GDP变化及珠三角和长三角进出口额的相关数据，引导学生分析珠江三角洲的经济发展特点，并布置学习任务二：小组讨论，珠江三角洲地区发展外向型经济的有利条件有哪些？（请从位置、人口、交通、政策等方面分析）学生讨论后，进行展示。教师结合学生展示情况，出示图片及相关材料引导学生总结珠江三角洲

 发展外向型经济的有利条件

 。

教师展示图片，引导学生说明珠江三角洲区域经济发展历程及特色，对比改革开放后与近年来珠江三角洲的产业结构发生了哪些转变？最后利用珠江三角洲地区数字经济产值的相关数据及图片展示珠三角日新月异的变化。

【设计意图】：通过学习任务单，结合所给的地图和相关材料，让学生思考问题，寻找答案，合作探究，小组展示，充分参与课堂，培养学生的自主学习能力和综合思维能力。 

       环节四·香港和澳门

 教师展示香港和澳门回归的图片、视频及相关文字介绍，让学生了解香港澳门回归的时间、历史场景及区旗。教师出示香港和澳门的地图，学生根据课本的图文资料，完成学习任务三并派代表上台展示。

【设计意图】：通过观看港澳回归的图片和香港历史的视频，让学生感受港澳回归的激动和喜悦，建立学生的民族自豪感，激发学生学习兴趣，将学生注意力迅速带入课堂。发挥学生的主观能动性，通过自主学习完成港澳地区的自然地理特征的学习，培养学生读图获取信息能力和综合思维能力。

教师出示港澳地区的面积、人口、数据，引导学生分析港澳地狭人稠的现状，并鼓励学生说说解决措施。教师展示图片，介绍香港和澳门的文化特点，香港、澳门与祖国血脉相连，以中国传统文化为根基，形成了中西合璧、多元包容的文化，例如澳门妈祖阁、香港凉茶文化等。

【设计意图】：学习港澳地区的面积、人口以及历史文化传统等人文地理特征。通过图片+数据分析培养学生的综合思维能力。通过学习港澳历史文化传统，激发学生爱国情怀。

教师展示图片，引导学生学习香港和澳门的经济发展优势及特色，香港形成了以国际贸易为基础，以金融业、房地产业、加工制造业和旅游业为支柱的多元化经济结构。澳门主要发展旅游业和会展业等服务业，是世界的旅游休闲中心。

 【设计意图】：学习港澳地区的经济建设特点，感受港澳地区的发达，激发学生民族自豪感。

      环节五·区域联系与协同发展

教师展示图文资料，引入香港和澳门与祖国内地唇齿相依。请学生举例说明后出示学习任务单，学生完成学习任务四。教师结合学生完成情况讲解并带领学生归纳总结港澳地区与祖国内地的各自优势，引出港澳与珠江三角洲地区的合作模式的转变，由传统的“前店后厂”向世界先进制造业和现代化服务基地转变。

教师出示粤港澳大湾区图，引导学生读图，说一说粤港澳大湾区的战略地位和核心城市的定位。通过案例分析，介绍粤港澳大湾区的城市功能互补和协同发展机制。然后播放图文和视频资料，介绍港珠澳大桥的建设和作用。

 【设计意图】：图文并茂，举例如构建粤港澳大湾区经济发展轴带，湾区融合交通先行——“1小时经济圈”，说明湾区内各城市功能互补、相互协作、强强联合，促进区域协同发展，帮助学生突破难点。

拓展活动

 教师展示拓展活动：

 打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群是我国重要的战略部署。学生读图并结合所学知识，简要分析粤港澳大湾区发展的有利条件，并讨论粤港澳大湾区互通互融会给其经济发展和人们生活带来哪些影响？学生畅所欲言，教师点评并带领学生归纳总结。

 【设计意图】：通过拓展活动加强对本框题内容的了解，强化学生对本节课知识内容的内化，锻炼学生分析问题能力，提升学生的综合思维。

板书设计 

 

作业设计

     01

基础题：

1.了解高新技术产业。

要求：查阅资料，列举出至少3个珠江三角洲地区知名的高新技术企业及其主要产品类型。

2.港澳与珠江三角洲地区的密切联系。

要求：尝试说说香港、澳门和珠江三角洲其他地区是如何相互支持的。(可以从经济发展、生活用水等方面回答)

     02

探究题：

1.探究外向型经济。

要求：查阅资料，了解珠江三角洲地区面临世界金融危机时企业生产情况，阐述外向型经济发展面临的问题并提出解决措施。

2.经济发展与生态环保。

要求：为避免港珠澳大桥穿越中华白海豚自然保护区，施工方调整了大桥的设计和施工方案，请你思考并说出这一举措有何重要意义。

 地理时空局

  时空即舞台，入局即主角，过程即成长

   来源：教学设计组

整理：石佳丽

排版：李宝华

声明：地理时空局公众号所有原创内容均受法律保护、其版权归地理时空局和原创作者所有。未经授权，任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述内容进行使用、复制、修改、转载等行为。

联系：dilishikongju（微信号为地理时空局拼音，或者扫码关注）

     

地理时空局

 


文章编号: 6dc24a2abe27381cd1dce678528fff4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (万山海洋开发试验区有哪些具体的低空经济项目已经落地？) 2025-06-10 低空生活家   低空生活家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4MzYwOA==&mid=2247484036&idx=1&sn=5a2c9a1d20542d23fa18372c2fdbc293






 根据珠海万山海洋开发试验区已公开的实践进展，结合政策落地与项目实施情况，以下为 

 五大核心落地项目

  及其具体成效（截至2025年6月）：

 一、全国首条海岛无人机公共物流航线（桂山岛-珠海市区）

 运营主体

   ：亿航智能VT20系列物流无人机

 突破性价值

   ：

    生鲜冷链运输时效从 

    6小时→1小时

    ，损耗率降至5%以内

    ；

    开通“海岛购物小程序”，游客手机下单30分钟送达（如海鲜、急救药品）

    。

 社会效益

   ：解决海岛物资“进岛贵、出岛慢”痛点，物流成本下降60%

   。

 二、无人驾驶载人航空器观光航线（首期交付EH216-S）

 场景创新

   ：

    开通环桂山岛、东澳岛低空观光路线，单次飞行15分钟俯瞰海岛全景

    ；

    开发“空海联票”套餐（观光飞行+潜水/海钓），客单价提升200%

    。

 政策激励

   ：运营企业获每场 

   5万元编队表演奖励

   ，首年免征场地使用费

   。

 三、海洋生态无人机修复工程（珊瑚礁播种与赤潮监测）

 技术应用

   ：

    无人机精准投放珊瑚苗株，成活率较人工提升 

    40%

    （万山群岛试点）

    ；

    搭载多光谱传感器无人机实现赤潮 

    分钟级预警

    ，响应速度领先船舶巡查10倍

    。

 衍生价值

   ：项目碳汇数据挂牌广州碳交所，单机年减排认证500吨

   。

 四、海岛无人机应急救援网络

 装备配置

   ：

    部署抗风等级≧7级重型无人机，承担危重病人转运任务

    ；

    组建专业救援编队，落水人员搜救响应时间 

    缩短至15分钟

    。

 协同机制

   ：与珠海市急救中心数据联通，实现“无人机+快艇”联合施救

   。

⚡ 五、分布式能源无人机巡检系统

 运维革新

   ：

    自动巡查海岛光伏电站、风电设备，故障识别准确率达 

    95%

    ；

    替代传统人工攀爬检测，运维成本下降 

    60%

    （以桂山岛风电场为例）

    。

 项目落地逻辑：政策-场景-技术的闭环验证

万山群岛的实践印证了 “海岛低空经济” 的可行性路径：

 政策精准滴灌

   → 物流/观光项目获直接补贴（如编队表演奖励

   ）；

 技术痛点攻坚

   → 氢动力无人机破解海岛高盐雾腐蚀难题（亿航VT20机型

   ）；

 商业自我造血

   → 物流配送收费、碳汇交易、文旅联票形成多元收益模型

   。

正如亿航智能负责人所言：“万山群岛的探索证明，低空经济不是城市的专利。当无人机载着荔枝从桂山岛飞抵市区餐桌，当观光飞行器掠过白海豚栖息地——科技与海洋的融合正催生不可替代的‘海岛竞争力’。”

 贵州飞翔弘翼科技发展有限公司  商务电话13765122137

 


文章编号: 46ddc6f8bbf61514484ff2cdc85dc4c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (万山群岛的低空经济蓝图：全国首个“海岛低空经济综合应用示范区”的破局之路) 2025-06-10 低空生活家   低空生活家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4MzYwOA==&mid=2247484031&idx=1&sn=b582d3f7a0e9ccdd0eb77b1622a0966d




——《珠海万山海洋开发试验区支持低空经济高质量发展的若干措施》深度解读

一、政策定位：海洋低空经济的“特区试验”

珠海万山区出台 全市首个区级低空经济专项政策《支持低空经济高质量发展的若干措施》（下称《措施》），以 “海洋低空应用创新” 为核心定位，锚定打造 全国首个海岛低空经济综合应用示范区。其战略价值在于：

 填补制度空白

   ：针对海岛物流成本高、文旅体验单一等痛点，构建差异化政策框架；

 承接市级战略

   ：落实《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施》“天空之城”部署，形成“市-区”政策接力

   ；

 海洋新质生产力试验场

   ：通过陆岛货运、海岛观光等场景创新，培育蓝色经济增长极

   。

政策深意：“万山群岛的探索，将破解海岛经济‘运输难、体验弱、生态脆’三大困局，为全国海洋低空经济提供可复制的‘万山样本’”。

 二、场景创新：五大应用场景激活海洋价值

《措施》聚焦海岛特色资源，构建 “物流+文旅+治理”三位一体 应用生态：

（1）陆岛智慧物流网络

 生鲜冷链专线

   ：开通桂山岛-珠海市区无人机生鲜航线，时效从 

   6小时压缩至1小时

   ，损耗率降至5%以内

   ；

 危化品零碳运输

   ：试点氢动力无人机运输岛礁工程物资，降低船舶燃油成本40%

   。

（2）海岛低空文旅矩阵

 立体观光产品

   ：对开通低空观光航线企业给予 

   单项目5万元奖励

   ，开发环岛飞行、水上起降等体验项目

   ；

 “海洋+低空”融合套餐

   ：联动潜水、海钓推出“空海联票”，客单价提升200%

   。

（3）海洋生态精准治理

 珊瑚礁无人机播种

   ：万山群岛试点无人机投放珊瑚苗株，成活率较人工提升40%；

 赤潮监测预警

   ：无人机搭载多光谱传感器，实现灾害分钟级响应

   。

（4）海上应急救援体系

   组建 

   海岛无人机救援编队

   ，落水人员搜救响应时间缩短至15分钟；

   部署抗风等级≧7级的重型无人机转运危重病人

   。

（5）分布式能源巡检

   无人机自动巡查海岛光伏、风电设备，故障识别准确率达95%，运维成本下降60%

   。

 三、制度突破：海岛特色的政策创新

《措施》通过 “全链条赋能+精准化激励” ，破解海洋低空经济发展瓶颈：

   痛点

   政策工具

   创新价值

     适航认证周期长

     设立海洋无人机适航“绿色通道”

     认证时效压缩30%

     基建成本高

     起降平台建设补贴最高30%

     万山镇试点成本下降40%

     技术适配难

     成立海洋低空技术攻关专项基金

     防腐材料研发进度提速50%

     商业模式脆弱

     政府首购服务（如环卫、巡检）

     企业营收稳定性提升35%

政策杠杆效应：通过 “示范工程奖励+场景开放”组合拳（如海岛物流航线运营补贴），实现社会资本撬动比1:5。

 四、未来路径：从“海岛试验”到“中国方案”

万山模式的成功需攻克三重关隘，并形成可复制的破局经验：

基建盲区攻坚

→ 推广 “风电平台+无人机基站”集成建设（已在桂山岛试点），破解海域通信盲区；

跨境规则衔接

→ 依托港澳资源，试点 深港澳无人机货运“一次申报、三地放行”；

绿色价值转化

→ 开发 “无人机巡检+蓝碳认证”系统，万山群岛珊瑚礁修复碳汇挂牌交易。

2025年目标：

   开通10条常态化海岛货运航线，物流成本下降60%；

   培育3个亿元级低空文旅IP，带动海岛旅游收入增长50%；

   输出海洋低空技术标准3项，孵化全国性企业5家

   。

正如政策制定者所言：“万山群岛的探索，核心在于 将海洋约束转化为差异化竞争力——用海岛场景倒逼技术适配，用政策创新激活商业闭环。” 当氢动力无人机载着鲜活海产穿越碧海，当观光飞行器掠过白海豚栖息地播报生态数据，一幅 “科技赋能、向海而兴” 的画卷正徐徐展开。这不仅是一次产业实践，更是中国经略深蓝的低空宣言。

 贵州飞翔弘翼科技发展有限公司  商务电话13765122137

 


文章编号: da53f0c6b2dc47acce1bbff2445dc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (减600/人【崇左·钦州·北海】探秘广西奇境：白海豚·白头叶猴·德天瀑布6天亲子科考营) 2025-06-10 野趣亲子   野趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NjQwNA==&mid=2247517721&idx=5&sn=c257cddb69192d12b3beec1ce99fcf3f






一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

即日起至6月18日

享早鸟优惠：立减600元

06月25日 - 06月29日

06月30日 - 07月04日

07月02日 - 07月06日

07月09日 - 07月13日

07月16日 - 07月20日

07月31日 - 08月04日

08月06日 - 08月10日

08月13日 - 08月17日

08月20日 - 08月24日

成人/儿童占床价：5280元/人；4680元/人

儿童不占床含早：4480元/人；3880元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

 


文章编号: 90ae25d08da1f2f4d5fa722b31562abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (每日电话每周见 爱心妈妈暖童心) 2025-06-10 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649059719&idx=3&sn=c2faa19f8e6b35f385c240e38e99c12e






用心陪伴，她是鞍山海城市白海豚爱心妈妈赵艺

在鞍山海城市白海豚爱心妈妈队伍中，有一位叫赵艺的爱心妈妈，她用无私的爱与坚持，为留守儿童小涵（化名）撑起了一片温暖的天空。她的故事，不仅是对“爱心”的最好诠释，更是对社会正能量的有力传递。

初遇：一声“妈妈”触动心弦

作为“大辽姐姐帮帮团”的一名志愿者，赵艺深知留守儿童面临的成长挑战。在海城市妇联招募白海豚爱心妈妈时，她自告奋勇成为小涵的爱心妈妈。

赵艺第一次见到小涵时，小姑娘怯生生的一声“妈妈”，瞬间击中了她的心。那一刻，赵艺紧紧搂住小涵，泪水无声地滑落在孩子的额头上。

她知道，从这一刻起，这个小姑娘就是她的孩子，她要用自己的爱去填补孩子因父母长期不在身边而缺失的亲情。

陪伴：最长情的告白

成为小涵的爱心妈妈后，赵艺用行动去践行“陪伴是最长情的告白”。

她几乎每天都会与小涵通电话，每周都会来到小涵身边，陪伴她学习、生活，倾听她的心声。她说：“孩子太需要关爱了，每次看到她渴望的眼神，我就觉得自己做的一切都值得。”

赵艺用耐心和细心，帮助小涵解决学习和生活中的困难，教会她懂礼貌、养成良好的生活习惯，让她感受到家的温暖。

在赵艺的关爱下，小涵逐渐从孤独中走出来，变得开朗自信。赵艺不仅在学习上给予小涵辅导，还经常带她参加各种活动，丰富她的课余生活。小涵的学习成绩有了显著提高，她说：“爱心妈妈就像我的第二个妈妈，她总是鼓励我，让我觉得自己并不孤单。”

赵艺的付出，让小涵感受到了社会的温暖，找到了心灵的依靠。

传递：爱心妈妈的力量

赵艺表示，她将继续坚守这份责任，用爱温暖孩子的心灵。她相信，只要心中有爱，就能为孩子们撑起一片晴朗的天空。

实际上，赵艺和小涵的故事是无数爱心妈妈与困境儿童故事的缩影，赵艺和其他爱心妈妈们用行动点亮了留守儿童和困境儿童的未来。她们的故事，传递着爱的力量，期待这份爱能够延续下去，让每一个孩子都能在爱的阳光下茁壮成长。

愿更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的行列，用爱为孩子们撑起一片晴朗的天空。

           （鞍山海城市妇联供稿）

     转自/《妇女》2025.05.上 16页　总第754期

     编辑：闪克

     责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: de75412eaf2bbb8098b6bce4bcb9cdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (港澳双城记｜15个必打卡景点全攻略，这样玩才不留遗憾！) 2025-06-10 一口温柔烟火   一口温柔烟火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247487022&idx=8&sn=b6fe568d9771ca182217554fa50c0427






端午假期的香港星光大道上，拖着行李箱的深圳女孩兴奋地说：“高铁20分钟就到了，比逛街还方便！”不远处的墨西哥游客举着相机感叹：“这里像童话一样美！”

港澳这对“东方双子星”，正以多元魅力吸引全球旅人。这份深度攻略，带你解锁双城精华！

 香港篇：摩登都市与离岛秘境

 维港夜景·永不落幕的璀璨

世界三大夜景之一，每晚8点幻彩咏香江灯光秀点亮天际线。推荐天星小轮夜游，海风拂面中看两岸摩天大楼变身光影画布，中环码头下船直达兰桂坊小酌一杯。

 太平山顶·俯瞰港岛全景

乘百年复古缆车登顶，落日时分最惊艳！橙紫渐变的天空下，维港两岸华灯初上，中环摩天轮缓缓转动，随手拍都是电影感大片。

 故宫文化博物馆·古今艺术碰撞

2022年新地标！9大展厅展出914件北京故宫文物，建筑以紫禁城中轴线为灵感。周四闭馆，记得提前预约50港币门票。

 庙街夜市·港式烟火气

《食神》取景地！煲仔饭、咖喱鱼蛋香气弥漫，算命摊、旧唱片摊藏着老香港记忆。建议傍晚来，霓虹灯牌亮起时最有味道。

 离岛漫游·逃离城市计划

 南丫岛：徒步榕树湾-索罟湾，终点吃现捞海鲜

 长洲岛：租单车环岛，打卡东湾海滩和巨型平安包

 澳门篇：中西混血小城慢时光

 大三巴牌坊·穿越400年历史

圣保罗教堂遗迹前壁，石雕圣母像与汉字并存。绕到右侧恋爱巷，粉黄葡式建筑衬着牌坊，文艺感拉满。

 议事亭前地·葡韵风情心脏

黑白波浪地砖+薄荷绿市政署大楼，手信店钜记、咀香园环伺。拐进小巷，盛记白粥的猪肠粉、恒友咖喱牛杂抚慰味蕾。

 路环渔村·彩色童话镇

安德鲁饼店总店在此！蛋挞配奶茶，散步到圣方济各教堂的鹅黄色外墙，韩剧《宫》取景地。十月初五马路尽头，渔船随海浪轻轻摇晃。

 龙爪角海岸径·地质奇观之旅

黑沙滩南端的秘境！1.5公里徒步道可见海蚀洞、风化岩柱，傍晚橘色礁石与紫红晚霞交织，人少景美。

 港珠澳大桥·现代工程奇迹

金巴穿梭巴士45分钟横跨伶仃洋，途中留意海面——白海豚可能跃出碧波！

️ 经典5日路线

Day1-2 香港

尖沙咀星光大道→K11 Musea→故宫文化博物馆→庙街夜市太平山顶→中环涂鸦街→M+艺术馆→维港夜游

Day3-5 澳门

大三巴→恋爱巷→议事亭前地→澳门塔蹦极路环渔村→黑沙海滩→龙爪角徒步银河度假城天浪淘园冲浪→官也街扫街→返程

⚠️ 贴心提示

✅ 签注：港澳通行证+有效签注（深圳户籍可自助机续签）

交通：香港西九龙站“一地两检”，深圳福田站14分钟直达

美食：香港华嫂冰室菠萝油、澳门玛嘉烈蛋挞别错过！

支付：港币/澳币现金备小额，大部分支持扫码支付

在澳门路环的安德鲁花园咖啡，咬下酥皮掉渣的蛋挞时，突然懂了旅行的意义——用味蕾记住一座城的温度。

港澳的故事，藏在太平山顶的晚风里、议事亭前地的碎石路上、离岛渔船鸣笛声中...双城切换的奇妙，等你亲自解锁！✈️

 


文章编号: 4446c714e13282b603419614cf2dbcfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2024年海洋生产总值首次突破10万亿元，海洋生态状况总体稳定构建人海和谐的海洋生态环境（美丽中国）) 2025-06-10 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247501625&idx=3&sn=8a81302306a685778b7d95425f1571c8




本报记者  周亚军来源：人民网－人民日报小字号　　核心阅读　　6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。　　6月8日，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。　　海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化　　广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。　　自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。　　分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。　　活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。　　海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好　　依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。　　监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。　　珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。　　提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性　　监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。　　自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。　　活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。　　《 人民日报 》（ 2025年06月09日 14 版）(责编：卫嘉、白宇)


文章编号: 6ae29d117626aaab69f86a0d6ca65b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (明星旧物义卖，唤你一起加入) 2025-06-10 地球合伙人计划   地球合伙人计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY4MTA4Mw==&mid=2247485607&idx=2&sn=9bae7ffcc975cf90c5c6f7aa31835613




{IMG:1}

覆盖了地球三分之二面积的这片蔚蓝

为世界10%以上人口

提供了食物和收入来源

而我们的蓝色家园

正面临着

生物多样性丧失

海水升温

海洋塑料污染

等问题

{IMG:2}

唯一的蓝色家园，需要你我守护©李佳玲

海洋与生命由海岸线相系，人类与自然以边界线相隔，护海的足迹与生命线相伴......

海岸线、边界线、生命线，线与线交织、汇聚，总有一片海与你有关。

6月8日世界海洋日，与我共筑护海一线！球球将与FLOW空间共同打造一个生活艺术空间，开啔EndlessBlue无尽蓝公益项目。这里既有展览，也有市集，还有节假日公共艺术工作坊。

{IMG:3}

当海岸线遇上生命线，当边界线缠绕循环线......在第17个世界海洋日，我们将和主理人麦子、地球合伙人黄璐 、侯明昊 、刘恋、刘忻 、麦迪娜 、马吟吟 、王子文 、张天爱（按姓名字母排序）一起正式开啔EndlessBlue无尽蓝公益展旧物市集征集活动。和明星一起捐出爱心旧物，期待您的加入！

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

球球还特邀旧物改造艺术家席敏（NOWONSTUDIO）、剪纸艺术家伊安Ann的作品参展，届时球球的地球合伙人摊位也将展现自己，欢迎来我们的小摊摊找我玩儿呀~~

{IMG:13}

{IMG:14}

征集内容

▸ 任何蓝色的二手物品（衣物、玩具、书籍、家居用品…）

▸ 功能完好，可正常使用

故事分享

▸ 用几句话告诉我们：

它从何而来？为何是蓝色？它曾陪你度过怎样的时刻？

参与方式

评论发布物品照片+故事

截止时间：2025年7月15日

展览与捐赠

义卖除成本外收入将由主办方捐赠给一个地球

用于支持海洋保护项目

💙

最深的蓝，藏着最轻的故事

期待听到你的故事

护海一线

{IMG:15}

加入一个地球发起的“地球合伙人计划”。扫描上方海报二维码，即刻成为雪豹、大熊猫、东北虎、中华白海豚等中国旗舰物种守护人。

您的每一份支持，都将通过科学保护行动转化为切实的生态效益！


文章编号: 9b7ce70f20ac0c9b82258118fcf8f369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (刚刚，震撼亮相！) 2025-06-10 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247954520&idx=1&sn=aa9f274bfbcc1d21d429b534e98bdc60






2025年6月10日上午10时，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”发布仪式在位于广东奥林匹克体育中心的十五运会赛事指挥中心（MOC）二楼会议厅盛大举行，标志着全运会筹备工作迈入新阶段。

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

竞体奖牌会徽面

竞体奖牌吉祥物面

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

群体奖牌会徽面

群体奖牌吉祥物面

在制作工艺上，奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，规格适中，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，完美契合可持续发展的理念。配套的获奖证书、牌匾及信封等均延续“三花映牡丹”的视觉体系，LOGO烫金工艺更是彰显出第十五届全国运动会的崇高荣誉与尊贵品质。

本届全运会奖牌首次采用全额市场开发形式，由著名珠宝品牌周大福担任独家供应商。

发布仪式上，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、广东各承办地级以上市执委会、赞助企业及冠军运动员、教练员代表们齐聚一堂，共同见证这一荣耀时刻。现场播放了奖牌的展示视频，让现场观众直观地感受到了奖牌的独具匠心。十五运会组委会副秘书长、广东省体育局局长崔剑对奖牌设计方案进行了深入解读，详细阐述了设计细节所蕴含的深刻寓意，在场嘉宾对“同心跃”奖牌有了更全面、更深入的了解。

“同心跃”奖牌不仅将见证运动员巅峰时刻的荣耀，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。

    信息时报记者 邹甜

    信息时报编辑：严璐

注意！今年第1号台风“蝴蝶”即将生成！广州或迎大暴雨......

福建南安一楼房发生爆炸

天河区一小汽车行驶中起火，消防通报

 


文章编号: 2178efe8bb634e41efa3392634f497e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (刚刚，十五运会奖牌公布！设计师团队解码→) 2025-06-10 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651643183&idx=1&sn=ea8f143b39be1eaceefc0fa823604c15






6月10日，中华人民共和国第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）奖牌发布仪式在广东省奥体中心举行，在仪式上，十五运会竞体和群体项目奖牌“同心跃”首次亮相。奖牌设计师团队接受了羊城晚报记者专访，介绍了此次奖牌设计的理念和相关心路历程。据奖牌设计师介绍，本次奖牌设计历时两个多月，奖牌“同心跃”代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

十五运会竞体项目会徽面

立足细节，展现大湾区特色

据十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜介绍，竞体项目及群体项目的奖牌会徽面均以三组递进式层次的立体结构呈现，凸显三地礼花元素、交融互通、活力无限。两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。

十五运会竞体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的联结与无限可能。奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。奖牌的挂环加入“同心结”设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

十五运会群体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目及群体项目奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体，该吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

十五运会竞体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，这段文字引用自毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。发布日当天恰逢该题词面世73周年，如此设计充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌的缎带设计则以“中国红”为基调，缎带图案同样采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，寓意三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

十五运会群体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

平衡元素，凸显三地共通点

在十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。“奖牌对于一届赛事而言是非常重要的，因此我们整个团队在感到兴奋的同时也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。在接到设计任务到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。对于我们整个团队而言，这两个多月都是充实且难忘的。”黎伟杰说。

黎伟杰

在黎伟杰看来，粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。”

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。

林鸿胜

五个月后，全运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们将在大湾区这片热土为了争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。”

 来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 郝浩宇

图片 | 柳诚（除署名外）

 编辑 | 谢杨柳

 校对 | 赵丹丹

 审签 | 周乐瑞

 


文章编号: 7c3aaf3205b85866b70676f759488d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【6月21日亲子丨华南飞机工厂】参观华南飞机工厂，看AG600大型飞机制造生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学) 2025-06-10 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247622426&idx=8&sn=4e6525a21e852bf3b9219a754de59a5c






   让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

    每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

    驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

    相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

    这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

    大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

    让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2

· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”

）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

       无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

       都会带着小朋友们

       一起学习港珠澳研学课程

       并且饱览祖国大好山河

课程内容:

①船上安全须知

       ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

       ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

       ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

       参加完课程的同学们

       都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

438元/人（自驾 ）

日期：6月21日

招募对象：

4岁以上亲子家庭（亲子营）

【费用包含】

组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】

发票，开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

     【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: 4cacfbb5552ae1914de31fb56da71f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (春日海岛定制游 | 桂山岛红色研学、东澳岛疗养、团建新体验！) 2025-06-10 虎门港澳码头船票总代理   虎门港澳码头船票总代理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxNTA4OQ==&mid=2247490620&idx=2&sn=f4c16b7502f4fdb0498bd4a3d4b1dea2






 春风拂面，阳光正好

 3-4月的珠海海岛正褪去冬日的薄雾

18-25℃的舒适温度里

东澳岛的蓝眼泪开始若隐若现

桂山岛的渔家晒满金灿灿的鱼干

避开人流高峰

 从虎门客运码头乘船直达碧波深处

我们为您精心准备了三款团队定制方案

承包您今春最难忘的集体记忆！

        桂山岛

            ① 党建研学之旅:红色传承，凝聚力量

        桂山岛不仅是珠海的璀璨明珠

        更是一本生动的红色历史教科书

        这里曾是人民海军首次英勇战役的发生地

        如今已成为广东省红色革命遗址项目

和党史党性教育基地

        行程亮点：

【海上党建研学】啔航别开生面的海上党建研学活动，客舱观看定制学习视频，体验不一样的课堂。

        【历史与现代的交融】船舱内是历史的述说，船舱外是深中大桥和港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程，共同感受蓬勃向上的中国力量。

        【桂山舰纪念公园】漫步在英雄登陆点，重温那段可歌可泣的历史。

        【文天祥广场】感受民族英雄的浩然正气，汲取精神力量。

        这些活动和目的地提供了丰富的研学体验，让参与者在旅行中学习党史，厚植爱国主义情怀。

        适合人群：党组织、企事业单位、学校等团体。

              ② 团建之旅：凝聚团队，激发活力

        桂山岛有丰富的自然与人文资源

        满足不同团队的多样化需求

是团队建设的绝佳选择！

        活动亮点：

【乐屿·山谷营地】占地面积超过5000平方米，三面环山，一面临海，拥有得天独厚的自然美景。开展团队建设活动，如团队合作游戏、创意比赛、篝火晚会等完全不用担心场地问题。

【沙滩拓展-海豚湾】桂山岛第二个亲水性沙滩，因其靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名。这里的地势平缓，水质清澈，可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目，释放工作的压抑心情，保持团队激情、活力。

        适合人群：企业团队、学校、社团组织等。

              东澳岛

                    ③ 疗休养之旅：身心放松，重焕活力

              东澳岛上的珠海格力东澳岛大酒店

              为广东省职工疗休养基地

              岛上的森林覆盖率高达80%

              是远离喧嚣、放松身心的绝佳去处

              在这里，进一步促进职工身心放松，

舒缓工作压力，增强团队凝聚力！

              行程亮点：

珠海格力东澳大酒店疗休养基地

【动静结合放松】比巴厘岛SPA更火热的疗养体验，洗去疲惫，提升免疫力；沙滩吧的音乐盛宴“海浪与音符的交织”，舒缓压力，愉悦心情；篝火晚会（自费定制）的激情火热“燃烧的夜晚”，释放压力，增进交流。

【美景疗愈身心】蓝天、白云、青山绿水交织成天然画卷，治愈心灵。山盟海誓园下方的海边、婚礼堂或钻石沙滩，日落美景令人陶醉，为疗休养之旅增添无尽乐趣与美好回忆。

【历史文化遗迹】探访明末铳城、烽火台，感受东澳岛的历史底蕴。

              适合人群：职工疗休养。

              特

              惠

              信

              息

自组团优惠：4至7人成人出行享原价83折优惠！

8至15人出行享原价8折优惠！

            16人或以上出行享原价

            7折

            优惠！

            无论是红色党建、疗休放松，还是团队建设

            虎门客运码头为您量身定制

            不同特色的海岛线路，满足不同团队需求

            预订虎门至

            珠海桂山岛、东澳岛船票

            享专属团队票价

            立即拨打服务热线: 

            0769-85580487

开啔夏日海岛之旅吧！

 


文章编号: f8d4c33953d446298eb8e13f57303c27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (携手共建护未来 志愿同行暖童心) 2025-06-10 黄坡志愿者服务队   黄坡志愿者服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkzNzg1NA==&mid=2247485391&idx=1&sn=d9ae6c17fc42ddfbbee2b802e1e90658






       为深化未成年人法制宣传教育，营造全社会关爱未成年人的良好氛围，2025年6月4日早上8点30分，湛江市人民检察院，湛江市委社工部，吴川市人民检察院，坡头区人民检察院，在吴川市黄坡镇塘基村白海豚青少年活动基地开展“携手相爱，共护未来”检查开放日活动。吴川市黄坡志愿者服务队全程参与协助，与检察官，师生代表等共同开啔了一场法治与温情的碰撞之旅。

       法治课堂润童心，志愿者与检察官协作，通过吴川市青少年法庭模拟和各领导青春寄语致辞，情景模拟游戏。向孩子们普及《未成年人保护法》知识，用案例回答，互动道具帮助孩子们理解“防欺凌，防性侵”等自我保护技巧。

       志愿力量，护航成长。这次活动让大家意识到，保护孩子不仅是法律工作者的责任，更需要全社会参与。通过蓝衣检察官和红色马甲的黄坡志愿者服务志愿者的联动模式，既展现了司法机关的担当，也彰显了志愿服务的温度。未来，黄坡志愿者服务队将继续深化与检察院的合作，为未成年人撑起一片法治晴空。

编辑：卢美香    李松谦    崖小芳

审核： 梁聘康    李华富

终审： 亚    陶     林华春

 


文章编号: 20a992f40d5b5d3a755760fd4e9da438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (十五运会群众女子七人制足球赛圆满闭幕 湖南队勇夺第四) 2025-06-10 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490580&idx=1&sn=85bb17d15228d128dc71c8f1995c110a






2025年6月3日至9日，第十五届全国运动会群众比赛足球项目七人制女子组决赛于珠海金湾索卡体育训练基地火热开赛。经过数轮鏖战，湖南女足姑娘们凭借顽强斗志与默契配合，最终斩获该项目第四名，以亮眼表现诠释了体育精神与巾帼力量。

本次比赛，湖南队与河南队、山东队同位于C组，湖南队以一胜一负，夺得小组头名，晋级八强。四分之一决赛湖南队1：1（4-2）上海队，半决赛0：1不敌河南队。三四名之争，湖南队点球5:6憾负浙江队，获得本届全国运动会群众比赛足球项目七人制女子组的第四名。

第十五届运动会群众比赛足球项目（七人制女子组）最终名次

第一名：四川队

第二名：河南队

第三名：浙江队

第四名：湖南队

第五名：广东队

第六名：北京队

第七名：上海队

第八名：新疆队

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: 3ab1e11e8cc76d2d0bb9bb0de85da2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【飞扬假期】一天游合集) 2025-06-10 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247576859&idx=2&sn=6d47e8d243de56cd41e5993f84d43f07






一天游合集

Day Trip Compilation

Go enjoy life

冰镇西瓜、椰林树影、晚风露营… 

夏天的浪漫从不缺席。

★ 惠州一天游

★ 东莞一天游

★ 深圳一天游

★ 河源一天游

★ 梅州一天游

★ 珠海一天游

★ 揭阳一天游

★ 汕尾一天游

★ 汕头一天游

★ 潮州一天游

★ 清远一天游

★ 佛山一天游

★ 广州一天游

★ 福建一天游

惠州一天游

▲行程1：含午餐

【丰渚园】

【惠州西湖】

【罗浮山（不含缆车费用）】

【东江纵队纪念馆】

▲行程2：含午餐

【惠州广东航天农业科技生态园】

【惠州东沙江公园】

【惠州植物园】

▲行程3：含1正餐

【浮生六季生态园】

【客家婆景区】

【惠州植物园】

▲行程4：含1正餐

【合江楼】

【朝京门】

【千花洲生态园】

▲行程5：含午阿胶人参鸡宴餐

【惠州博罗天心湖景区】

【怡情谷温泉酒店】

▲行程6：含中晚餐

【惠州植物园】

【千花洲度假区】

▲行程7：含中晚餐

【千花洲度假区】

【广东航天农业科技生态园】

东莞一天游

▲行程1：含2正餐

【松山湖景区】

【龙凤山庄影视渡假村（已含鹊桥玻璃桥）】

▲行程2：含1正餐

【隐贤山庄国家4A级旅游景区】

已含畅玩套票B：入园门票+《梁祝》烟花秀+剧场表演+20个游乐项目（碰碰车\飞行影院\大摆锤\摩天轮\高空飞翔\摇头飞椅\滑行龙\丛林穿梭\恐龙飞车\豪华转马\恐龙谷\悬挂过山车\激流勇进\环游世界\嘻哈乐园\幻影秘境\封神之狐妖\烽火印记\动物园\玻璃桥）（每个项目限玩1次）

▲行程3：含1正餐

【33小镇】

【香遇百花园】

【松山湖景区】

▲行程4：含1晚餐

【东莞大岭山观音寺（已含上山接驳车单程5元/人,只有周末和节假日才有接驳车）】

【大岭山森林公园】

【桥头七彩花田】

深圳一天游

▲行程1：含晚餐

深圳【世界之窗】

▲行程2：含1晚餐

【仙湖植物园（门票已含）】

【弘法寺】

【东门步行街】

▲行程3：含午餐

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

【莲花山公园】

▲行程4：含午餐

【中英街】

【深圳东部华侨城+茶溪谷（小火车自理）】

▲行程5：含午餐

【甘坑客家小镇】

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

▲行程6：含午晚餐

【中英街】

【莲花山公园】

▲行程7：含午晚餐

【中英街】

【深圳光明小镇】

▲行程8：含午餐

【中英街】

【莲花山公园】

【梅拉尼亚小镇】

▲行程9：含午晚餐

【中英街】

【梅拉尼亚小镇】

【港珠澳大桥3小时航线（蛇口邮轮母港→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛(西人工岛)→牛头岛→港珠澳大桥）（18:00或18:15航次）】

河源一天游

▲行程1：含中晚餐

【龙川佗城】

【百岁街】

【龙川霍山风景区（自费霍山高空玻璃栈道 30 元+鞋套 5 元/人）】

▲行程2：含1正餐

【农夫山泉·生产基地（每人赠送一瓶农夫山泉饮品）】

【巴伐利亚庄园（含纯参观福源寺）】

【花仟谷欢乐田园】

▲行程3：含1正餐

【陂角村蔬香园】

【巴伐利亚庄园】

【花仟谷欢乐田园】

【河源客天下旅游度假区】

▲行程4：含1午餐客家宴

【和平荣佳国韵度假村泡温泉】

【上坪桃花山】

梅州一天游

▲行程1：含1正餐

【松口古镇，安排品尝企炉饼每人/个】

【灵光寺】

【阴那山茶园赏樱】

【梅县游客服务中心】

▲行程2：含1午餐

【泮坑风景区】

【灵光寺】

【阴那山茶园樱花（已含景区电瓶车）】

【梅县游客服务中心】

▲行程3：含1正餐

【爱丽丝樱花谷】

【嘉应古城小公园】

▲行程4：含中晚餐

【龙归寨瀑布】

【御逸温泉度假村】

▲行程5：含1正餐

【万佛园+中华龙】

【丰顺金德宝凯悦国际温泉酒店】

▲行程6：含午餐

丰顺【万佛园+济公殿+中华龙】

【龙归寨瀑布】

珠海一天游

▲行程1：含2正餐

【（车观）深中通道】

【唐家湾古镇】

【圆明新园】

【日月贝歌剧院】

【珠海渔女】

揭阳一天游

▲行程1：含午餐

【金灶镇花园村】

【揭西樱山花谷景区】

▲行程2：含晚餐

【普宁珍珠娘娘庙】

【普宁解放路】

【普宁德安里】

【普宁广场】

【普宁英歌情表演】

▲行程3：含午餐

【揭阳学宫】【进贤门】

【揭阳古城】【榕江西湖】

【东港公园】

▲行程4：含午餐

【揭阳埔田开心乐园‌（‌水上项目、‌户外探险项目，需要自费）】

【揭阳古城】【进贤门】

【揭阳学宫】

【揭阳城隍庙】

▲行程5：含午餐

【南岩古寺】

【揭阳西湖公园】

【揭阳楼】

▲行程6：含午餐

【莲花山公园】【龙华寺】

【盘龙湾温泉度假村】

汕尾一天游

▲行程1：含1正餐

【觉源寺】

【小岛渔村】

【长沙湾炮台】

【长沙湾服务区】

▲行程2：含1正餐

【陆河客家民俗馆】

【陆河世外梅园】

【陆河华发清泉谷】

▲行程3：含午餐

【海丰莲花山拜财神】

【九龙潭瀑布】

【水底山温泉庄园】

▲行程4：含午餐

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

【陆河网红瀑布咖啡】

【陆河华发清泉谷】

▲行程5：含午餐

【陆河摘田墩油柑（季节性活动）】

【陆河赖少其艺术馆】

【品陆河特色咸菜鸡】

【网红瀑布咖啡】

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

汕头一天游

▲行程1：含午餐

【石牌金星公园】

【潮阳大峰风景区】

【仙湖风景区】

▲行程2：含午餐

【西浦桃花林】

【樟林古港南粤古驿道.新兴街】

【澄海区塔山风景区】

▲行程3：含午晚餐

【妈屿岛】

【苏埃海底隧道】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程4：含午晚餐

【华美湿地公园】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程5：含午餐

【南澳岛】

【长山尾码头灯塔】

【北回归线标志塔】

【青澳湾海滨浴场】

▲行程6：含午餐

【巨峰寺】

【白花尖大庙】

【汕头轮渡游船】

▲行程7：含午餐【素菜自助餐】

【菩提禅寺】

【汕头小公园】

【镇邦美食街】

【汕头轮渡游船】

潮州一天游

▲行程1：含2正餐

【开元寺】

【牌坊街】

【潮州古城】

【广济桥、广济楼】（已含湘子桥上桥门票）

【韩文公祠】

▲行程2：含午餐

【饶平石壁山风景区】

【饶平青岚地质公园（已含大门票）】

▲行程3：含2正餐

【泰佛殿】

【牌坊街（不含潮州古城电瓶车）】

外观【湘子桥】

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

【潮州府镇海楼】

▲行程4：含午餐

【韩文公祠】

【开元寺泰佛殿】

【牌坊街】

【古城广济楼】

【湘子桥】

【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,湘子桥“光影秀”每晚20:00/21:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

清远一天游

行程1：含午餐

【清远长隆森林王国】

佛山一天游

▲行程1：含2正餐

【黄飞鸿狮艺武术馆】

【白云洞】

【四方竹园景区】

【南海观音文化苑（宝峰寺）】

广州一天游

▲行程1：含2正餐

【帽峰山森林公园】

【花都湖湿地公园】

【岭南园古建筑】

福建一天游

▲行程1：含午晚餐

【海军“上杭舰”】

【狮岩风景区】

【瓦子街】

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

<<<  END >>>

飞扬假期

国际旅行社

电话

0660-3380111

地址

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期)

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404）

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可

欢迎咨询

王心洁

联系方式｜13927966222

欢迎咨询

施佳琪

联系方式｜15089511299

 


文章编号: 7199d0cf475d49c3476f14df55bb7b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【科普荟萃】思明区科普活动解锁“知识爆棚”的夏天→) 2025-06-10 厦门城市职业学院人工智能学院   厦门城市职业学院人工智能学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM3NjA4Mw==&mid=2247496872&idx=1&sn=133d8fd67bc901356ef1f49c64be0d6a






科普荟萃

动态速递

第32期

近期

思明区各社区及科普教育基地

以丰富多彩的形式解锁科学奥秘

让科普知识走进居民群众的日常生活

快跟随镜头

直击这些“知识爆棚”的精彩现场

感受科学的魅力与乐趣！

近邻·科普大讲堂

知识碰撞实操，点燃飞行梦想

金榜书院内，“近邻·科普大讲堂”之《飞行学校——你好！特洛创造力无人机！》主题的讲座火热开展。活动特邀南强熊孩子创新实验室的易振梁老师主讲，为青少年揭开无人机技术的神秘面纱。课程以“层层递进”的设计让抽象知识变得生动可感，让科技不再局限于课本，而是成为可触摸、可体验、可创造的现实力量。

课堂上，从纸飞机到无人机的科技进化，易老师系统介绍了无人机的发展历程、分类及应用场景，并结合风洞实验与旋翼力学探究实验，破解飞行原理的“物理密码”。在实操环节，青少年通过“空中足球赛”体验足球无人机的竞技乐趣，还上手体验大疆无人机TT的基础操控。现场互动热烈，青少年在实践操作中锻炼逻辑思维与动手能力，激发对航空航天领域的探索兴趣。“今天既学到了物理原理，又玩到了真无人机，太酷了！”参与的青少年纷纷表示。

厦门海底世界

“趣味问答闯关”

让海洋知识“活”起来

厦门下潭尾红树林公园内，一场创意十足的“趣味问答闯关”科普活动在全国海洋宣传日掀起海洋知识热潮。厦门海底世界带领公众沉浸式探索海洋生态系统的奥秘，传递水生野生动物保护理念，让科普变得既有趣又“有料”。

活动现场设置“潮间带探秘”“珊瑚礁密码”“中华白海豚之声”等主题关卡，参与者通过答题、观察、互动体验，层层揭开海洋生态的奥秘。题目涵盖红树林固碳机理、珊瑚白化诱因等科学议题，寓教于乐中深化公众对海洋保护的理解，成功闯关者更可获得海洋文创礼品。此次活动让公众在游戏中收获知识，潜移默化中提升海洋保护意识。

变身“海洋课堂”

带小学生趣学保护知识

世界海洋日当天，厦门海底世界化身“海洋知识乐园”，为小学生量身打造沉浸式海洋科普活动。活动以趣味讲解、互动问答与手工创作串联，让孩子们在玩中学、学中玩，收获满满“蓝色能量”！

活动中，讲解员化身“海洋故事大王”，用生动语言揭秘电鳗自卫机制、海龟性别之谜等生物知识，将水族馆变为“会说话的课本”。海洋缸前，孩子们簇拥围观，仿佛与水生生物展开了一场跨越种族的对话。互动环节秒变“海洋知识擂台”，讲解员抛出问题瞬间，无数小手如“知识森林”般举起，抢答声此起彼伏。活动尾声，孩子们化身“海洋建筑师”，用乐高积木拼砌珊瑚礁、鲸鲨群与海底城堡，将环保理念融入指尖创作，在心中种下守护蔚蓝的种子。

莲兴社区

世界环境日主题科普活动

莲兴社区开展“美丽中国我先行——共建低碳社区，共享绿色生活”六五环境日主题科普活动，通过文艺演出、知识科普、互动打卡等形式吸引众多居民参与，共同践行环保理念，为地球“减负”，为家园“添绿”。

活动现场，社区文艺团队以歌曲、舞蹈、乐器演奏等节目传递环保理念，将生态文明建设融入艺术表演。环保志愿者在展区讲解垃圾分类技巧和发放宣传资料，让环保知识更加通俗易懂。“湿纸巾属于什么垃圾？”“空调设置多少度最节能？”居民踊跃抢答，收获环保布袋等实用礼品，在互动中深化环保认知。当天，居民和志愿者纷纷加入“‘捡’约计划——捡拾烟头换好礼”活动，两小时内累计回收烟头500余个，兑换环保礼品60份，此次活动以多元形式让环保理念深入人心。

莲翔社区

机器人手推车手工制作

莲翔社区青少年科学工作室携手厦门大学航天航空学院举办“筑梦飞翔 起航未来”机器人手推车手工制作活动，吸引众多社区少年儿童参与。

活动中，大学生志愿者通过趣味讲解普及机器人手推车构造原理与操作技巧，深入浅出的讲解让孩子们听得津津有味。在动手环节，孩子们利用工具与零件认真组装，从拼接部件到调试功能，每一步都充满专注的氛围。志愿者们则全程耐心指导，协助解决技术难题，鼓励孩子们大胆尝试。经过协作，一辆辆形态各异、创意十足的机器人手推车精彩亮相，孩子们自豪展示作品，分享制作过程中的趣事和心得，现场欢声笑语不断。

莲秀社区

“爱眼日”义诊科普活动

在第30个全国“爱眼日”期间，为普及眼健康知识，提升群众爱眼护眼意识，莲秀社区联合厦门市安溪商会、厦门大学附属厦门眼科中心开展“红心照视界 先锋筑睛彩”义诊科普活动，通过义诊服务、科普宣传等形式，为市民送去暖心关怀。

活动现场，眼科党员专家团队为居民提供全方位眼健康筛查，针对白内障、干眼症等常见眼疾答疑解惑。此外，医护代表还为居民免费验配老花镜，社区科普志愿者向干眼症患者发放蒸汽眼罩，切实解决群众用眼需求。莲秀社区科技科普志愿者通过发放眼科知识手册、现场答疑等方式，向居民科普科学用眼常识。莲秀社区坚持党建引领，将专业医疗资源与科普志愿服务相结合，既彰显了服务群众的初心，也为推动全民眼健康事业注入“红色动能”。

华福社区

“科技益行者”科普游园会

华福社区青少年科学工作室联合厦门城市职业学院人工智能学院，开展“探索科学奥秘，点燃智慧火花”——“科技益行者”科普游园会主题活动，由城市职业学院大学生志愿者带来科普讲座、互动体验、实践操作等课程，为辖区青少年献上了一场沉浸式科技盛宴。

现场，大学生志愿者带领青少年探索人工智能前沿知识，青少年动手操作、积极互动，在游戏中感受科技魅力。进一步激发青少年对人工智能的兴趣，助力科学素养提升。

— END —

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室、区科普教育基地

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 


文章编号: f2a188816dfc9fd612cf09eff2151e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“好奇心：维系生命之源”主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式圆满举行) 2025-06-10 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742673&idx=1&sn=a22f09e107c82e904babb631d35cd0ab






6月8日上午，在第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”来临之际，由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，携多家企业、单位、学校举办的世界海洋日“好奇心：维系生命之源”主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式 在珠海规划展览馆隆重举行。活动紧扣“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”国家主题，以珠海特色口号 “守护蔚蓝·遇见珠海”凝聚全民共识，逾300名政府代表、企业、师生及市民共同参与。

壹

蓝色盛会啔幕，多方共绘海洋未来

活动在中山大学海洋科学学院学生原创歌曲《那片深蓝》的悠扬旋律中拉开序幕。协会会长姚昌春呼吁：“以好奇心探索海洋奥秘，以责任感守护生命之源，让每份行动汇成蓝色力量。”

贰

荣誉表彰：致敬护海力量

活动集中表彰了 企业、学校、青少年及志愿者 四类先锋代表：

企业先锋：珠海进田电子科技有限公司、长园科技集团股份有限公司获颁公益先锋奖项；

海洋环保公益贡献：

珠海环宇城、广东辰趣科技有限公司、珠海精益五金、广瑞房地产开发有限公司、珠海市和盛养殖有限公司获颁海洋环保公益贡献奖；

教育创新：横琴一小、金洲小学因推动海洋科普获海洋教育创新奖；

少年担当：横琴一小、金洲小学、香洲十七小学等11名青少年荣膺“守护海洋少年先锋奖”；

志愿之光：中山大学海洋科学学院团队获评优秀志愿者团队称号。

叁

薪火相传：从倡议到行动

亲子护海新力量：长园集团、横琴一小、金洲小学三支亲子队伍被授予 “海洋资源保护亲子志愿者队”，推动家庭共同守护蓝色家园。

少年强音震全场：香洲区第十七小学六年级学生李博澔（第十三届海洋知识竞赛冠军）宣读《海洋环保倡议书》，号召全民减少塑料污染、参与净滩行动，铿锵誓言引发热烈共鸣。

肆

啔动仪式：凝聚蓝色共识

珠海市政协副主席贺军、珠海市海洋资源保护开发协会原会长、珠海市政协原副主席钱文炉、珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平、珠海市科学技术协会主席王雨晨、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛、珠海市人大常委会城建环资工委副主任陈柏和、珠海市政协提案委副主任杨权、珠海市海洋发展局副局长苏跃朋、珠海市自然资源局 副局长章征涛、珠海市海洋资源保护开发协会会长姚昌春共同啔动光柱，宣告“好奇心：维系生命之源”活动暨知识竞赛正式啔航。

伍

沉浸体验：开啔海洋探索之旅

仪式后，三大特色展区同步开放：

海洋生态展厅：红树林沙盘、中华白海豚标本、生态修复展板，展现珠海海洋保护成果；

《深蓝之境》摄影展：职业水下摄影师王天虹历时多年创作，作品曾亮相联合国生物多样性大会，震撼呈现深海生命奇观；

互动打卡专区：设置了“海洋垃圾分类”“拯救白海豚”等六类科普游戏，市民通过集章兑换限定公仔，在趣味互动中学习海洋知识。

陆

分会场活动同样精彩

与此同时，我会携多家单位在珠海外伶仃岛石涌湾沙滩举办了以“保护海洋 海好有你”为主题的一场粤港澳三地海洋生态保护行动。

粤港澳志愿者进行净滩行动，对石涌湾海滩进行垃圾清理，维护海滩环境，减少海洋垃圾污染；

活动中开展了“千瓶礁——我为鱼儿做个家”计划，志愿者们将普通玻璃瓶手工改造成生态礁体并投放至指定海域，为海洋生物提供栖息场所。

活动预告

第十四届珠海海洋知识竞赛将于近期开啔答题

这项全国性赛事累计吸引超40万网友参与

扫码关注协会公众号，参与答题赢大奖！

 


文章编号: e685d3f4ede0e2543cf4c2499b8752cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (联合国海洋大会开幕在即，《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布) 2025-06-10 Dinghai-plan   Dinghai-plan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MzI5OA==&mid=2247487985&idx=2&sn=37c567497bf78462d48bf260dcf945d3






      点击上方

      蓝字

      关注我们吧

第三届联合国海洋大会期间

法国绿色海洋研究院

在法国尼斯发布

《中广核海洋生物多样性保护白皮书》

以中广核企业实践为例

系统阐述海上清洁能源发展

与海洋生态保护协同共生

的创新理念与实践成果

作为以核能为特色的清洁能源企业

中广核“善用自然的能量”

为全球生态保护与可持续发展

贡献了中国智慧和中国方案

扫码查看《中广核海洋生物多样性保护白皮书》原文

6月6日，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）在法国尼斯举办以“人类与海洋：共建和谐世界”为主题的研讨会，正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》（以下简称“白皮书”）。白皮书深度剖析了中广核在海洋生态保护领域的战略思路、实践案例和未来展望，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。

法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织 “海洋农人”（Le paysan marin）主席登让先生（Benjamin Denjean）详细介绍了白皮书内容及中广核在海洋生物多样性保护方面的理念与举措。他指出，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现 “风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。

他认为，《中广核海洋生物多样性白皮书中》提出的 “海洋能源+蓝色粮仓+生态健康” 的发展思路，为全球海洋产业融合提供了新范式。尤其是中广核 “伏羲一号” 风渔融合项目，作为全球首个大型抗台型风渔融合平台对于法国来说具有很强的示范意义，“法国海域辽阔，如果能够引进伏羲一号的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”

倡导“再生型共生”理念

回应全球生态挑战

白皮书指出，当前全球海洋正面临生态危机：过度捕捞、塑料污染、海洋酸化、气候变化和栖息地破坏严重威胁生物多样性。在此背景下，中广核提出“与海洋和谐共生”的发展理念，强调“海洋不需要人类，但人类离不开海洋。”

中广核通过将“自然正效益”（Nature Positive）纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案，如珊瑚礁修复、红树林保育、生态增殖放流和“风渔融合”创新模式。

宁德核电开展鱼苗放流行动

“风电+渔业+生态”三位一体

“伏羲一号”成为行业标杆

值得关注的是，中广核“伏羲一号”风渔融合项目作为全球首个大型抗台型风渔融合平台，已在广东汕尾正式投运，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，形成“海上风电+海洋牧+生态增益”综合体，具备年产优质海水鱼900吨能力，并成功构建珊瑚礁人工生态系统，为海洋物种提供庇护。

“伏羲一号”风渔融合项目

“伏羲一号”项目不仅提升了渔业可持续性，也为全球“蓝色经济”提供了示范路径。

多维度保护体系

构建“蓝色命运共同体”

白皮书系统总结了中广核在过去十余年内开展的海洋生态保护实践。自2013年起，中广核在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测机制；2020年起设立“大亚湾核电基地珊瑚保育区”；2022—2024年间在如东、惠州、汕尾等地实施增殖放流行动，放流海洋生物累计超过1.3亿尾。

大亚湾核电基地珊瑚保育区

在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格控制排放，形成“源头减排、过程控制、生态修复”闭环体系。特别是在中华白海豚、斑海豹等珍稀物种栖息地，中广核制定专项保护措施，实现项目建设与物种保护并行。

阳江核电周边海域的中华白海豚

推动政策协同与跨国合作

共绘海洋可持续蓝图

中广核积极倡导“蓝色伙伴关系”框架，推动政策协同与跨国合作。中广核通过与科研机构、地方政府、环保组织和渔业社区合作，打破传统开发与保护的对立，开创了清洁能源企业深度参与全球海洋治理的新路径。

中广核以“发展清洁能源，造福人类社会”为使命，将生物多样性保护视作企业核心责任，倡导“科技与自然共生”的可持续发展观。联合国海洋大会为全球各方搭建了交流平台。《海洋生物多样性保护白皮书》的发布，标志着中广核在全球海洋生态保护领域迈出重要一步。未来，中广核将继续坚持“清洁能源+生态保护”双轮驱动、全生命周期管理和“源头防范+主动修复”相结合，通过技术创新、科学管理与多方合作，助力全球海洋治理和可持续发展目标的实现，与各界携手共建人海和谐、生机盎然的蓝色未来。

  文章来源：中国广核集团

          END

推荐阅读

►人类海洋工业革命即将开啔——定海计划正式起航

 


文章编号: 8f23d4f4fa790bea5eea7479a74eea78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (神回复：以前在农村，经常能看见傻子，现在基本上看不到了，为啥？) 2025-06-10 爱笑的锦锦   爱笑的锦锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg3MjM1MQ==&mid=2247493636&idx=1&sn=45718c811b615c8d15a58c559c7cf520






每天五分钟，开心一整天~

（素材源于网络，联系删除）

 搞笑神评 01

   哇塞！这通话时间分析绝了，网友吐槽兄弟有事电话不通，大小事都难搞定！ 天呐！这波通话时间分析太神，网友调侃兄弟有事失联，大小事都不靠谱！ 嘿呀！这通话时间分析太真实啦，网友笑称兄弟电话难打，办事能力超弱！ 哎呀！这波通话时间分析绝啦，网友吐槽兄弟有事打不通，大事小事办不成！ 哟呵！这通话时间分析太到位了，网友调侃兄弟电话失联，大小事都没着落！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 02

   这种情况降临，你是原地躺平认倒霉！还是奋起直追破困境！赶紧行动！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 03

   养猫好处大揭秘！玩杂技逗开心，不养它你简直亏到姥姥家啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 04

   一人搞不定，众人做没劲，两人配合妙极了，究竟是啥事这么神奇？快来看！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 05

   天呐！你真能把这是几年级课本内容忘光光？赶紧回忆起来啊！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 06

   哇塞！四瓶水共11.4元便宜到爆，可大家咋喊喝不起，太奇怪啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 07

   哇塞！渔民误捕白海豚以为是“海猪”，拍照后一秒放生，太让人惊喜啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 08

   主人一咬狗子信任崩塌！看它自力更生叼馒头回家，这操作简直绝了！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 09

   妈呀！美国探测器在木星发现绿点啦，这是啥神秘东西？快来瞧瞧！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 10

   老公们注意啦！一句话证明不好色，不这么做你可就亏得底朝天啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 11

   惊呆了！曾经农村傻子遍地，现在不见踪影，到底发生了啥？

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 12

   二货家长太离谱！东北虎园竟开天窗拍照，这是嫌老虎不够加餐吗！

.............................................................

.............................................................

 互动时间

  喜欢的话，就点个赞吧~

  互动一下：

有什么事是你一直想做却没敢做的？

  评论区见~

（封面图镇楼，点击自取）

  满意请 

  点赞

   或 

  留言赞

   ~

 


文章编号: 4290cf161fa8af415243974e8fe0cc9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2025年最值得写的法学征文选题（新颖热点型）) 2025-06-10 老胡学长   老胡学长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIxMDQ3Ng==&mid=2247484396&idx=1&sn=8f3058d85435439ecb03fb1a9774308b




1.空间站商业舱段物权登记的国际私法冲突选题依据： 中国空间站2025年开放商业租赁，但《外空条约》未规定舱段物权分割规则。私营企业舱段对接引发产权登记、抵押融资冲突，需解决“多国注册设备权属认定”“失重环境占有公示”等法律真空。写作思路： 构建“舱体结构权属+设备属人法”双轨制，设立联合国外空产权登记中心，制定《商业空间站物权登记条例》，要求舱段NFT化并写入智能合约自动执行跨境担保。

2.基因编辑宠物育种人的产品责任特殊规则选题依据： 2024年深圳培育荧光宠物猫引发生物安全纠纷，《动物防疫法》未覆盖基因编辑动物监管。遗传缺陷滞后性（如三代后出现免疫缺陷）导致传统产品责任时效失灵，需建立适配生物特性的归责体系。写作思路： 设计“三代细胞存证+动态缺陷监测”制度，育种人承担20年追溯责任，实施基因编辑动物强制责任险，赔偿标准参照宠物市场价值300%上限。

3.近地轨道广告反射光污染的光照权侵权认定选题依据： “太空广告牌”卫星群致地表照度超标（2025年北京最高达98lux），《民法典》相邻权规则无法规制太空光源。传统侵权要件难以证明光线来源与损害量化，天文台与农业区面临新型权益侵害。写作思路： 引入卫星光源数字指纹溯源技术，建立IDA国际标准本土化照度阈值，按土地类型设定差异赔偿（农田每亩年赔2000元，天文台站百万基数）。

4.脑机接口书写遗嘱的效力要件特别规定选题依据： 2024年渐冻症患者通过脑机接口生成电子遗嘱，神经信号易受电磁干扰导致意思失真。《民法典》第1134条形式要件无法验证意识真实性，现有公证程序缺乏神经数据校验能力。写作思路： 创建“脑纹活体认证+双通道信号存证”机制，司法鉴定机构同步记录α波与语义信号，开发遗嘱专用脑机设备并强制接入区块链存证平台。

5.大洋采矿车海底作业的动产添附规则重构选题依据： “蛟龙号”采矿车嵌入太平洋锰结核矿层（2025），《民法典》添附规则未考虑深海高压环境特殊性。设备与矿物自然结合形成“深海合金体”，引发中德企业跨国权属争端。写作思路： 采用“经济可分离性”标准（回收成本超矿物值40%视为合成物），建立国际海底管理局统一登记系统，开发添附物NFT权属证书跨链流转协议。

6.民用核聚变电站的辐射相邻权补偿制度选题依据： 中国聚变工程实验堆商转（2025）致周边房产贬值15%，《核安全法》未规定非电离辐射民法救济。磁约束装置产生新型中子辐射，传统安全距离标准失效。写作思路： 划定5公里“辐射影响补偿区”，按实时监测数据实施房产价值动态保险，聚变企业缴纳年收益3%成立社区健康基金，采用ICRP标准设定赔偿基数。

7.AI心理顾问过失致害的注意义务标准选题依据： “心灵方舟”AI误判用户抑郁等级致自杀（2025），传统“合理医生标准”无法适用机器学习。《精神卫生法》缺乏算法顾问责任规则，过失认定面临技术黑箱障碍。写作思路： 建立“临床决策数据库实时比对”机制，设定预警偏差容错率≦5%，强制AI系统接入国家级伦理审计云，违规企业承担收入十倍惩罚性赔偿。

8.平流层酒店缺氧环境下的合同效力规则选题依据： 中国首家20千米高空酒店开业（2025），低压环境致血氧饱和度≦85%引发意思表示瑕疵。现有行为能力制度未涵摄高原缺氧效应，消费者冲动签约退订率达74%。写作思路： 设计“舱内公证机器人+脑氧监测双确认”程序，重大消费合同设24小时冷静期，缺氧致意思表示错误可适用《民法典》第147条撤销权。

9.合成生物自愈路面的市政责任创新选题依据： 北京铺设自修复沥青致自行车滑倒事故激增（2024），材料动态愈合产生非静态缺陷。《国家赔偿法》未适配智能材料特性，传统道路管理责任认定标准滞后。写作思路： 植入DNA级溯源标签记录材料行为，建立天气响应式责任划分模型（雨雾天市政全责），开发路面状态实时预警APP供举证使用。

10.量子云计算宕机的合同履行障碍认定选题依据： 华为量子云服务中断致百万级金融合约失效（2025），量子退相干引发不可预测故障。《民法典》第180条不可抗力条款未考虑量子计算特性，合同僵局处置规则缺失。写作思路： 创建“量子比特可靠性系数”（50比特以下故障不免责），中断超60秒自动触发损失智能理赔，建立国家级量子计算灾备中心。

11.神经植入设备过热致人损害的惩罚性赔偿选题依据： Blackrock脑机接口高温灼伤用户（2024），设备表面温度达49℃突破安全阈值。《消保法》第55条惩罚性赔偿难适用于植入式医疗器械，用户修复治疗费超百万。写作思路： 制定植入物强制温控标准（脑部≦41℃），实施损害事实举证责任倒置，明确故意隐瞒缺陷适用治疗费十倍赔偿，建立脑机设备专项召回基金。

12.月球样品国家所有权的行使限制选题依据： 嫦娥七号月球样品引科研机构与商业公司争权（2025），《物权法》国家所有权规定未细化外星样本规则。月壤兼具科研价值与稀土开发潜力，需平衡公益与商业利益。写作思路： 设定“科研专用期+商业特许期”双阶制度，国家保留所有权前提下授权开发收益，建立月球样本溯源区块链系统，商用收益50%上缴深空探索基金。

13.深海牧场声呐系统的海洋安宁权侵害选题依据： 山东声纳渔场致中华白海豚群体死亡（2024），低频声波（120dB）干扰海洋生物洄游。《民法典》环境污染责任无法涵摄声学侵权，损失量化缺乏科学标准。写作思路： 采用ISO-PAM生物声学评估体系，划定声学生态保护区，按声压值梯度赔付（每增加1dB赔偿10万元），开发声波污染自动监测浮标链。

14.外骨骼助力致操作失误的过失相抵规则选题依据： Bionic外骨骼辅助工人搬箱砸伤同事（2025），设备动力增益与人脑延迟导致责任混同。《民法典》第1173条过失相抵未考虑人机协同特殊因果关系。写作思路： 建立“人机责任动态分配模型”，依据动作路径偏差率（≧15%为设备主责）划分比例，强制外骨骼标注安全增益阈值并安装黑匣子。

15.数字永生服务的死者人格权保护期限选题依据： “云上生命”克隆逝者引后代情感侵权诉讼（2025），《民法典》未规定数字人格存续时限。永生化人格要素商品化冲击社会伦理底线。写作思路： 设定近亲属专属控制期（20年）+国家文化管理期（30年后），建立数字公墓伦理审查委员会，商业利用需缴纳人格许可费（收益20%归家族基金）。

16.亚轨道飞行乘客意外保险的条款规制选题依据： 中国亚轨道航班免责条款排除急性辐射病（2025），空间旅游特殊性颠覆传统保险框架。《保险法》第19条格式条款规制未覆盖航天高风险，基础保费覆盖不足。写作思路： 制定《太空旅游强制保险条例》，承保范围包含辐射病与失重后遗症，最低保额2000万元/人，引入第三方航天医学评估争议案件。

17.合成胚胎干细胞研究的民事责任边界选题依据： 中科院合成胚胎心脏跳动引堕胎伦理争议（2025），《民法典》生命权规则难涵摄无性繁殖体。14天关键生物特征致法律定性模糊。写作思路： 创建“法律人格临界点”（14天内为科研材料），研究机构需获伦理双许可，监控录像实时上传卫健委云平台，违规销毁承担修复费用五倍赔偿。

18.近地空间碎片撞击私人物权的索赔机制选题依据： SpaceX卫星碎片击毁海南私人卫星（2025），《空间物体损害责任公约》索赔需时3年。碎片产权归属无法确认，撞击定损面临技术困境。写作思路： 设计“太空碎片DNA溯源系统”，采用NORAD编号归属定责，建立全球近地轨道资产登记平台，实施200公里以下实时监控组网。

19.脑波控制家居过失致灾的责任分配选题依据： 海尔脑控空调高温模式引发火灾（2024），用户疲劳状态致指令误读占比37%。意识控制设备突破传统“用户过错”认定框架，责任混同亟待厘清。写作思路： 构建脑电疲劳指数责任模型（θ波占比≧30%减轻用户责），设备商强制设置高风险指令双因子确认，开发脑控设备公共安全白名单。

20.元宇宙未成年人的临时监护制度选题依据： 元宇宙迪士尼致青少年单日消费54万元（2025），虚拟身份使《民法典》监护规则失灵。沉浸式场景加剧非理性决策，平台责任边界不明。写作思路： 创建“虚拟监护人协同机制”，实施未成年人虚拟形象弱标注，单笔消费超500元需现实监护人实时授权，设立元宇宙儿童保护专员。

21.平流层投放二氧化硫的日照权侵权选题依据： Make Sunsets公司气候改造致农田光合效率降18%（2025），人为太阳辐射干预缺法律规制。跨地域日照影响导致传统侵权管辖困境。写作思路： 开发卫星遥感辐射衰减评估模型，按农作物光合当量计算减产损失，建立全球气候干预保证金制度（单项目最低1亿美元）。

22.量子纠缠密码继承的法律实现选题依据： 国科量子用户猝死致密钥锁定（2025），量子不可克隆性与传统继承复制冲突。《密码法》未规定量子密码遗产处置，百亿数字资产面临灭失。写作思路： 设计“密匙重生信托机制”，司法公证后原密钥销毁并生成新密钥，继承人经国密局审核后获取，私钥碎片分存三地公证处。

23.人体冷冻复苏后的婚姻关系存续认定选题依据： 首例冷冻人复苏引婚姻效力争议（2025），法律死亡宣告与生物学生存产生根本冲突。冷冻20年致社会关系根本性变迁。写作思路： 确立“冷冻体权利待定状态”，复苏后需民事权利重啔登记，婚姻关系可申请延续冷冻期或解除，设2年身份关系过渡观察期。

24.核聚变电磁脉冲致财产损害的举证责任选题依据： EAST装置强电磁脉冲损毁芯片厂（2024），无形污染致《民法典》1240条适用困难。电磁指纹难以捕捉，受害人举证成本过高。写作思路： 建立50公里电磁监测网络，实施设备损害频谱分析法，实行因果关系举证责任倒置，企业自证无责需提供同步运行日志。

25.深空探测器货运损失的分担规则选题依据： “天问三号”搭载企业实验舱深空坠毁（2025），宇宙辐射等极端风险超传统预见范围。《航天法》责任限制未覆盖星际运输场景。写作思路： 按航行距离划分责任：地月空间赔偿限10亿，星际航行强制全流程保险，建立商业载荷风险评级制度匹配保费梯度。

26.元宇宙分身劳动报酬的破产清偿顺位选题依据： Meta元宇宙工厂破产欠薪引数字劳工维权（2025），分身劳动价值未纳入《破产法》清偿序列。虚拟资产处置存在技术障碍。写作思路： 确立数字债权转化规则，分身报酬债权优于普通债权劣后担保债权，开发虚拟资产司法拍卖平台，许可NFT化工资凭证流转。

27.基因驱动生物逃逸的惩罚性赔偿选题依据： 武汉基因驱动蚊子失控致物种入侵（2024），基因污染呈指数扩散远超传统侵权。《民法典》惩罚性赔偿难适用生态累积损害。写作思路： 构建生态修复三倍赔偿标准，设立永久监测基金（赔偿额30%），实施基因驱动企业亿级生态保证金制度。

28.脑机协同驾驶事故的责任分担选题依据： NeuraDrive脑控汽车误判致人死亡（2025），人机决策权重动态变化引发责任交叉。脑力疲劳与系统延迟耦合难划分过错。写作思路： 开发“脑机责任动态算法”，依据神经响应延迟毫秒数划分责任比例，强制安装驾驶行为双模态黑匣子（脑电+操作）。

29.平流层光反射艺术的著作权属地冲突选题依据： “天空画布”项目40国同见引管辖权争议（2025），《伯尔尼公约》难适用瞬时多地域传播。创作要素涉及空间轨道定位。写作思路： 创新“投射源头国法优先”原则，建立艺术作品轨道轨迹登记系统，设定最低300公里投影保护带，落地国获法定转载权。

30.核聚变废料运输的役权强制设定选题依据： CFETR废料运输遭居民阻断（2025），《民法典》未规定清洁核废料过境权。低辐射风险与公众恐慌需制度平衡。写作思路： 设定50米法定运输通道，实时辐射量区块链公示，按影响时长梯度补偿（最高年亩补万元），强制投保百亿级责任险。


文章编号: 11b2429e37cb5a29fb7871ba5cdb49b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (厦门电力与清水进岛隧道工程，目前全国在建最长过海综合管廊隧道) 2025-06-10 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247509644&idx=1&sn=1df9d5c9772ad88faf18292847eae9f1






厦门电力与清水进岛隧道：海底穿行的城市生命线。

在厦门西海域的万顷碧波之下，一条钢铁巨龙正以每天4-6米的沉稳步伐，向深海挺进。

这条全长6177米的电力与清水进岛隧道，不仅是全国在建最长的过海综合管廊，更是厦门迈向国际滨海花园城市的战略工程。

它如同一条嵌在海底的"城市脐带"，将澎湃电能与生命之源源源不断输向鹭岛，书写着现代工程与海洋生态共生的壮丽诗篇。

一、破浪前行的世纪构想

上世纪九十年代，当厦门经济特区在鹭岛崛起时，电力供应仍依赖跨越厦门湾的220千伏架空线路。

每当台风来袭，漆黑的街道与停转的工厂，诉说着能源安全的隐忧。

2014年，随着邮轮母港规划落地，横亘在海沧大桥与嵩屿码头之间的电力走廊成为制约港口发展的"海上藩篱"。

设计师们以"向海借路"的智慧，将电力缆化与清水输送共廊建设，开啔了一场跨越时空的对话。

工程采用"明挖+顶管+盾构+矿山法"组合工法，犹如在海底编织立体交通网。

其中海域段3.1公里的盾构隧道，要穿越4种岩性、3处基岩凸起和全断面砂层，相当于在豆腐脑般松软的地层中雕刻钢铁甬道。

2023年6月，直径7.02米的特型盾构机"海龙号"始发时，刀盘上19寸滚刀的轰鸣，奏响了现代工程征服海洋的序曲。

二、深海掘进的科技密码

面对复杂的地质挑战，建设者创造出多项行业标杆。

针对大屿岛全断面硬岩段(岩石强度达167兆帕)，他们为盾构机换上"金刚狼牙齿"——采用加厚19寸滚刀与"6主梁+6辅梁"刀盘结构，使破岩效率提升40%。

当盾构机遭遇基岩凸起时，智能掘进系统实时调整推力与转速，如同外科医生般精准切除地层"病灶"。

在1.3公里长的软硬不均地层段，超前地质预报技术化身"海底CT"。

通过地质雷达与钻孔取芯，工程师提前7天预判孤石分布，及时更换滚刀避免设备损伤。

面对渗水难题，17米超前注浆帷幕将松散砂层"黏合"成整体，创下日掘进8米的突破性纪录。

这些技术创新，使我国海底综合管廊施工技术跃居世界前列。

三、海底城市的共生美学

隧道不仅是功能载体，更是生态艺术杰作。

管廊采用上下分仓设计，上层铺设双回220千伏电缆，下层输送日供水20万吨的原水，如同将城市血管与神经巧妙编织。

过海段外径6.7米的管廊，顶部与海底保持3米净距，为中华白海豚留出迁徙走廊。

施工中回收的3.2万吨建筑垃 圾，经特殊处理后重铺为海沧大道透水路面，实现资源闭环。

当人们穿行于管廊内部，会惊叹于工业与自然的奇妙交融：

混凝土管片上镶嵌着闽南花砖纹样，应急通道的LED灯带模拟着潮汐光影，监测系统实时显示着水温、盐度等海洋数据。

这种设计哲学，让冰冷的基础设施焕发出人文温度。

四、城市新生的多维价值

2026年全面投用后，这条海底动脉将释放多重红利。

电力方面，替代原有架空线路可腾出28公顷土地，相当于1.5个鼓浪屿面积，为邮轮母港扩建与五缘湾开发注入空间动能。

供水方面，1.6米直径输水管道将终结本岛单一水源历史，保障未来50年200万居民用水需求。

更值得期待的是，西海域"电力走廊"的消失，将使邮轮母港至嵩屿码头的海上天际线重现通透，助力厦门申报国际海洋文化中心。

经济账本同样亮眼：

项目直接创造2000余个就业岗位，带动周边土地增值超百亿元。

生态账本则体现在每年减少7.8万吨碳排放，保护12平方公里海洋生态。

正如项目总工程师李博君所言："我们不是在海底挖洞，而是在编织城市可持续发展的未来之网。"

五、通途在望的时空坐标

- 地理坐标：北纬24°27'，东经118°06'，西海域主航道下方

- 工程时序：

2022年6月：盾构始发井封顶

2023年6月：过海段盾构始发

2024年11月：本岛段基坑开挖

2026年10月：全线贯通投用

- 技术亮点：

① 国内最长过海综合管廊(6.2公里)

② 最大直径盾构管廊(外径6.7米)

③ 最复杂地层穿越(4种岩性+基岩凸起)

- 体验动线：

从海沧嵩屿电厂出发，穿越大屿岛硬岩层，经鼓浪屿北侧海域，终抵思明区厦禾变电站。

结语

当盾构机的轰鸣渐渐化作城市脉动，这条海底长城已悄然重塑厦门的未来图景。

它不仅是工程技术的丰碑，更是人类与海洋和解的智慧结晶。

在碧波荡漾的西海域之下，一个更安全、更宜居、更具韧性的新厦门，正随着隧道的延伸破浪而生。

 


文章编号: 3f6f1190beae8079c5080348c86d46c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (6月钦州 | 山海之间的夏日私藏：海豚跃浪与陶泥生香的浪漫) 2025-06-10 HOLD麦芒   HOLD麦芒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk0Nzk0OQ==&mid=2247484264&idx=1&sn=7efae540638dec8a0768f6f2cba34792




当岭南的荔枝染红枝头，钦州正以碧海、白豚、古陶与烟火编织着独属夏日的浪漫。6月上旬的钦州，尚未被暑期人潮淹没，阳光温柔地洒在三娘湾的浪花上，千年古龙窑的窑火正旺，荔枝林里飘来清甜果香。让我们踩着细腻的沙滩，循着海风与陶泥的气息，开啔一场山海与人文交织的治愈之旅。 【一、三娘湾：邂逅海上大熊猫的浪漫时刻】 中华白海豚之乡 三娘湾的6月，是中华白海豚最活跃的季节之一。清晨从市区出发，乘坐游船驶入北部湾海域，运气好时，能看到粉色的白海豚跃出水面，与浪花共舞。船行至三墩岛附近，还可能偶遇布氏鲸觅食的壮观场景，巨大的身躯在海面下若隐若现，让人感叹海洋的神奇。 摄影建议： - 最佳时段：清晨7:00-9:00（光线柔和，海豚活跃）或傍晚17:00-18:30（落日与海豚同框）。 - 经典机位： 1. 三娘湾观景台：拍摄白海豚群跃的全景，捕捉浪花与海豚的动态。 2. 三墩岛网红公路：以蓝色大海为背景，拍摄海豚跃出水面的特写。 3. 犀丽湾沙滩：退潮时拍摄海豚在浅水区嬉戏的画面，搭配搁浅的木船作为前景。 ⚠️ 实用Tips： - 提前在“三娘湾观豚旅游小程序”或去哪儿网预订出海船票（约128元/人），避免旺季排队。 - 出海时穿防滑鞋，携带防晒衣和晕船药，船上提供救生衣。 【二、千年陶都：坭兴陶的火与土之歌】 坭兴陶非遗体验 6月的钦州，古龙窑的柴烧活动正如火如荼。在千年古陶城，你可以亲手拉坯、雕刻，体验坭兴陶“窑变千彩”的魅力。恰逢6月3日-20日的柴窑开窑季，大寺龙窑、贵台龙窑等8座古窑轮番开窑，游客不仅能见证坭兴陶出窑的震撼瞬间，还能参与“淘宝”活动，以优惠价格收藏非遗珍品。 ⚠️ 实用Tips： - 提前通过“悦钦州”小程序或电话预约体验课程（参考价格：100-200元/人）。 - 推荐购买茶器、花瓶等实用器皿，坭兴陶具有“透气不透水”的特性，泡茶留香持久。 【三、八寨沟：原始森林的清凉秘境】 避暑溯溪胜地 6月的八寨沟，溪流潺潺，瀑布飞泻，负氧离子含量极高。沿着木栈道徒步，将军潭的瀑布如白练悬挂，仙女池的碧水倒映着丹霞地貌，让人仿佛置身仙境。端午期间（5月31日-6月1日），景区推出“穿古装入园享半价”活动，身着汉服漫步山林，宛如穿越时空。 ⚠️ 实用Tips： - 景区内蚊虫较多，建议携带驱蚊液和长袖衣物。 - 推荐体验峡谷穿越路线，需穿防滑溯溪鞋，全程约2.5公里，耗时2小时。 【四、舌尖盛宴：海鲜与荔枝的双重暴击】 海鲜狂欢指南： - 龙门港镇：现撬的肥美生蚝蘸柠檬汁，鲜甜多汁；炭烤皮皮虾、葱姜炒花蟹，每一口都是大海的馈赠。推荐“七十二泾海鲜店”，人均80元即可实现海鲜自由。 - 东风市场：市区最大的海鲜批发市场，凌晨4点开始批发，6点后零售，价格实惠。推荐购买石斑鱼、对虾，可在市场内加工（加工费10-20元/斤）。 荔枝采摘攻略： 6月上旬正值妃子笑、白糖罂上市，新棠镇的“英山示范园”种植了120余种荔枝，可一次性品尝桂味、香荔等特色品种。双良芭乐园的百年荔枝树硕果累累，体验采摘后还能在园内品尝荔枝宴，推荐荔枝红烧肉、荔枝酒。 【五、诗意栖居：海边与古村的双重温柔】 住宿推荐： 1. 三娘湾海豚主题民宿（三娘湾景区内） - 特色：步行5分钟直达海滩，部分房间自带观海露台。民宿提供赶海工具租赁，管家会分享最佳观豚时间。 - 亮点：傍晚可在庭院烧烤，听渔民讲述出海故事。 2. 千年古陶城客栈（坭兴陶文化创意产业园） - 特色：与古龙窑为邻，房间装饰以坭兴陶艺术品为主。清晨可参与陶泥晨课，在鸟鸣中开啔陶艺时光。 - 福利：入住即赠坭兴陶小礼品（如茶杯或钥匙扣）。 3. 犀丽湾星空帐篷（犀丽湾景区） - 特色：面朝大海的星空帐篷，配备空调和独立卫浴。夜晚可听海浪声入眠，清晨在帐篷内迎接日出。 【六、文化探秘：古村与英雄的岁月回响】 刘永福故居 这座清代建筑群是民族英雄刘永福的家，三进式院落保存完好，壁画、木雕精美绝伦。在“三宣堂”内，可了解刘永福抗法保台的传奇事迹，感受家国情怀。 大芦古村 广西楹联第一村，600年历史的客家古村落。漫步青石板路，欣赏百年荔枝树与明清古建筑，还能体验采摘荔枝、制作客家酿豆腐等民俗活动。 【七、实用锦囊：钦州漫游指南】 1. 交通贴士： - 高铁：南宁东站→钦州东站（1小时，二等座25元），出站后打车10分钟到市区（约15元）。 - 自驾：推荐“南宁→龙门大桥→龙门港镇→三娘湾”线路，体验6007米海上公路的震撼。 - 市内交通：市区打车起步价7元，三娘湾景区内可租电动车（50元/天）。 2. 门票政策： - 三娘湾：门票40元，出海观豚船票128元（含门票）。 - 八寨沟：门票50元，端午期间穿古装享半价。 - 坭兴陶体验：100-200元/人，包含材料和烧制费用。 3. 行前准备： - 衣物：6月平均气温28-33℃，建议携带轻薄透气的夏季衣物，备一件防晒外套。 - 装备：防晒霜（SPF50+）、遮阳帽、防水相机、赶海工具（雨鞋、手套、小铲子）。 - 药品：防蚊液、肠胃药、晕车药。 6月的钦州，是被大海与山林偏爱的秘境。在这里，你可以在三娘湾邂逅粉色海豚的灵动，在古龙窑感受陶泥与火焰的交融，在荔枝林里品尝夏日的甜蜜，在古村落触摸时光的肌理。带上一颗探寻的心，让钦州的海风、陶香与烟火，成为你夏日最难忘的记忆。


文章编号: f622b8b73129377ca89d1e5b75dcb254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (在今年世界环境日到来之际，各方人士热议生态环境保护的重要性并呼吁——让美丽广西成为世人向往的“诗与远方) 2025-06-10 合浦统计   合浦统计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg5MDkxMA==&mid=2247486231&idx=7&sn=ef2a9378ddc426e5dcf18bc8d4496883




广西山清水秀生态美，生态优势金不换。 从如诗如画的桂林山水，到鲸豚遨游栖息的北部湾海域；从碧水悠悠、螺蛳飘香的工业名城柳州，到白头叶猴嬉戏玩闹的崇左密林；从一处处花团锦簇的城市生态公园，到一个个“生态+”产业蓬勃发展的乡村……良好的生态环境，让美丽广西越发成为世人向往的“诗与远方”。 时下，广西深入贯彻习近平生态文明思想，以全面推进美丽广西建设为主线，以改善生态环境质量为核心，以精准科学依法治污为工作方针，全面深入开展涉重金属环境安全隐患排查整治，坚决打好污染防治攻坚战，加强自然保护地和生物多样性保护，筑牢祖国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，让生态优势不断转化为发展优势。 在今年世界环境日到来之际，广西相关部门负责人、专家学者、企业代表等各方人士接受本报记者采访，热议生态环境保护的重要性，呼吁社会各界携手为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 01 全面深入开展涉重金属 环境安全隐患排查整治 当下，广西正在全面深入开展涉重金属环境安全隐患排查整治工作。 “重金属污染问题是关系群众身体健康和民生福祉的生态环境短板。”自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，当前，全区生态环境系统正深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府对广西生态环境保护工作的部署要求，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，把涉重金属环境污染防治工作作为重大政治任务，坚决扛牢生态环境保护政治责任，认真落实“查、评、改、治、防、管”指导意见，全面查清底数，加强风险评估，突出源头防控，实施分类施策，强化预警监测，全力抓好涉重金属环境风险排查整治，加强生态环境突出问题整改，守住生态环境安全底线，坚决不要造成生态环境污染的GDP，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”，加快经济社会发展全面绿色转型。 百色市矿产资源丰富，发展铝产业等优势明显，但目前大多处在产业链中低端，生态环境保护压力较大。 “生态环境保护关系人民福祉，也是百色实现高质量发展的重要一环，4月1日至5月28日，全市完成193个涉重金属环境风险点整改工作。”百色市生态环境局局长杨琦说，该市成立涉重金属安全隐患排查整治工作领导小组，统筹市、县、乡、村力量，按照“分类施策、边查边治”的工作方法，对涉重金属环境安全隐患全面排查，建立问题清单，根据风险等级分类处置，持续完善环境监测预警体系，用好无人机巡查、在线监测、大数据分析等手段，对重点区域、重点行业和重点地块进行管控，确保问题早发现、早预警、早处置，并注重提升相关行业企业对重金属污染危害的认识，压实企业环保主体责任，强化源头防控。 河池市自然资源局把涉重金属矿山环境风险隐患排查整治工作作为当前最大的政治任务，目前已排查涉重金属矿山点位524个，已完成问题整改101个。“我们将深入开展涉重金属矿山动态排查，全面查缺补漏，加快推动风险隐患问题立行立改和分类整治；严厉打击非法采矿行为，深挖彻查10年内的非法采矿问题线索。”河池市自然资源局局长魏毅表示，要压紧压实自然资源主管部门管理责任、监督指导责任以及矿山企业主体责任，形成系统治理、综合治理、协同治理的强大合力，更好统筹高质量发展和高水平保护，以严实作风加快经济社会发展全面绿色转型。 “生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。当前，崇左市正在认真开展重金属环境安全隐患的排查整治工作，按照生态环境部提出的‘查、评、改、治、防、管’六点要求推进。”崇左市生态环境局局长梁晓华说，目前该市已经排查了1370个点位，对于发现的问题，根据风险高低科学进行分类管理和整治（其中149个问题已经整改完成，整改率达到82%）。“下一步会下决心、用实招，加强部门协作，建立长效机制，继续严格执法，对环境违法行为‘零容忍’，确保问题都整改到位。同时，欢迎群众通过有奖举报的方式参与监督，形成全民环境治理格局，切实守住生态安全的底线。” 02 坚决打好污染防治攻坚战 环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。山水之间，关乎“国之大者”。 漓江被誉为世界最美河流之一，是桂林山水之魂，是中国锦绣河山的一颗明珠，是中国向世界展示的一张靓丽名片。 “漓江作为中国山水文化活态载体、桂林喀斯特生态链核心以及旅游经济命脉，漓江保护关乎生态安全与文化传承。”桂林市阳朔生态环境局副局长苏杰说。近年来，阳朔县开展漓江入河排口“查、测、溯、治、管”专项行动，加大入河排口整治力度，推动漓江流域截污治污水平明显提升，入河水质明显改善提升。 阳朔县遇龙河风光。（桂林市阳朔生态环境局供图） 近年来，柳州市水生态环境保护工作坚持依靠科技、依靠群众、依靠联动，走出了一条独具创新的护水兴水之路。自2020年以来，柳州市地表水水质已连续5年排名全国第一，实现“五连冠”。今年一季度，柳州市地表水10个国考断面全部达到II类以上，其中有9个达到了Ⅰ类水质。 “水生态环境保护工作非一日之功，水质‘五连冠’亦不是我们奋斗路上的终点。”柳州市生态环境局长韦永祥说。柳州市委、市政府针对今年水生态环境保护面临的形式，谋划和布置了全年工作重点任务，严密防控涉重金属水污染风险，全力筑牢农村面源治污屏障，补齐城镇生活污水治理设施短板，持续开展河流“清四乱”、减少种植农药化肥使用等方面的专项行动，提出守护水质冠军的九条“硬措施”，推动形成全市守护水生态环境的良好氛围，以扎实作风、务实举措守护一江碧水，确保实现水环境质量持续变好。 农业面源污染防治是转变农业发展方式、推进现代农业建设、实现农业可持续发展的重要任务，也是保障农产品产地生态环境、农产品质量安全的关键举措。 2024年，广西在农业面源污染治理中实现“多维度突破”，农作物化学农药使用量、农药使用量（种植业）减少、农膜离田回收率、秸秆综合利用率、水产养殖用药减量示范等方面完成或超额完成国家下达的工作任务。 自治区农业农村厅科技处负责人孙庆磊：“下一步，我们将突出‘绿色发展’主线，让农业绿色技术‘接地气、能推广’，持续推动化肥农药科学施用增效、秸秆与畜禽粪污资源化水平提升、土壤污染分类管控精准落地、水产养殖尾水治理设施化推进，通过典型示范、技术创新和重点流域治理，全面筑牢农业生态安全屏障，为全国南方丘陵区农业绿色发展提供广西样板。” 近年来，环境噪声污染问题日益突出，2024年广西各渠道噪声投诉共计259722件，同比增长4.16%。在环境污染投诉事件中，噪声扰民问题连续几年位居高位。 “噪声不仅扰民，还可能损伤听力、诱发多种疾病，并且危及社会的和谐稳定。健全噪声监测网络是实施噪声污染防治行动的重要基础。”自治区生态环境监测中心高级工程师黄增说。 据介绍，2024年12月，广西完成158个声环境自动监测站点的建设及1个声环境管理系统平台的搭建，并实现自动监测数据与国家总站、自治区生态环境厅的联网。2025年1月起，全区功能区声环境采用自动监测数据进行评价，夜间噪声的达标率纳入污染防治攻坚战成效考核。2025年7月起，声环境质量数据将实时公布在自治区生态环境厅官网。 03 守护自然保护地 和生物多样性 广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。目前，广西有陆生野生脊椎动物1151种，野生高等植物物种数10466种，生物多样性丰富度居全国第3。 “自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。”自治区林业局保护站副站长覃静介绍说。目前，广西共建立了223处自然保护地，扣除重叠面积后总面积为225.36万公顷，占广西陆域国土面积的9.48%，保护了59.5%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、89.4%的国家重点保护野生植物种类。 良好的生态环境，是濒危物种得以生存和繁衍的关键基础。截至2024年底，在自然保护地及周边范围，白头叶猴数量由2003年的598只增加到1400多只，东黑冠长臂猿（中国境内）种群数量从发现之初的3群19只增长到2024年的5群39只，瑶山鳄蜥野外种群数量近510只。 在崇左白头叶猴国家级自然保护区，白头叶猴母子正采食花蜜。吴兆荣/摄 覃静表示，下一步，广西将继续加强对自然保护地、重要湿地、红树林湿地等红线敏感区域监督管理，维护好野生动植物繁衍生息的安全家园；持续推进自然保护地生态管护系统建设以及基础设施等建设，建立常态化监督管理机制，实行网格化巡查，及时发现和查处涉及自然保护地的违法违规问题；加快推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，逐步把全区范围内自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入保护地体系，不断拓展野生动植物栖息地空间；加强宣传教育，大力普及宣传自然保护地相关法律法规，增强全社会对生物多样性的保护意识，让社会各界更加深入理解并大力支持生物多样性保护工作。 广西猫儿山国家级自然保护区作为华南重要生态屏障和漓江源头，在涵养水源、调节气候和生物多样性保护等方面成效显著，对维护桂林母亲河——漓江流域的生态安全和经济社会可持续发展具有重要意义。 广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处主任唐忠香告诉记者，近年来，通过生态保护和智慧监测，猫儿山森林生态系统年调节水量约5.1亿吨、年净化水质总价值超过2.6亿元。保护区记录有12种国家一级、60余种国家二级重点保护野生动物，猫儿山小鲵等15种以猫儿山命名的特有物种在此繁衍生息。 海洋生态环境保护至关重要，关乎生态平衡、资源可持续利用以及沿海居民的生计和健康。 广西海洋环境监测中心站应对气候变化室副主任、高级工程师庞碧剑谈到，近年来，广西不断完善海洋生态环境监测与管理机制，加大对先进监测技术的投入，着力打造天空地海一体化智能监测网络，为海洋生态环境保护决策提供科学依据，守护布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息环境。目前，广西海水水质优良率持续保持全国前列，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为良好海洋生态的表征。 布氏鲸在涠洲岛附近海域觅食。黄嵩和/摄 钦州三娘湾的中华白海豚。广西云-广西日报记者周军/摄 04 让生态优势 不断转化为发展优势 “草木植成，国之富也。”绿水青山既是自然财富，又是经济财富。近年来，广西越来越多的市县努力做好“生态+”文章，让生态优势不断转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益。 融安县依托融江“全国冠军水质”的生态优势，不仅塑造了金桔的卓越品质，更通过生态溢价和产业反哺机制，推动了金桔产业的高质量发展，形成“绿水青山”与“金山银山”的良性循环。目前，融安县金桔种植面积达22.6万亩，2024年总产量约26万吨，产值达36亿元，带动全县10万余人获益。 “保证品质、提升品质、生态种植是我们持之以恒、不断探索的目标。目前，我们公司已获得绿色食品认证，在用药用肥方面严格按绿色食品的标准执行。”融安县政协委员、融安必得生态有限责任公司董事长杨进益说。 生态环境导向的开发（EOD）模式，是当前环境治理的一种创新性发展模式和项目组织实施方式。该模式以生态保护和环境治理为基础，既提升生态环境质量又促进产业发展，是绿水青山向金山银山转化的有效路径。 “近年来，我们创新生态产品价值实现机制，积极探索生态资源转化路径，充分发挥自身在生态环境保护与治理方面的专业优势，推动生态与经济双赢。”百色市凌云生态环境局综合股股长黄荣说。2021年，凌云县成功申报全国生态环境导向的开发（EOD）模式试点项目，成为全国36个试点之一。该项目以“生态环保+田园综合体”为主要路径，重点依托凌云县“泗水缤纷”田园综合体廊带，通过生态环境治理与产业开发项目的有机结合，统筹推进生态与经济的协调发展。 自2017年以来，在自治区党委、政府的坚强领导下，广西成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。这25个县（市、区）结合区域特色，积极探索绿水青山转化为金山银山的路径，大力推动生态产业化和产业生态化，打造出一批绿色转型发展的先进典型。 据自治区生态环境厅自然生态保护处副处长于浩龙介绍，在创建过程中，各地立足生态优势，大力推进生态产业化和产业生态化，发展特色产业。其中，“世界长寿乡”上林县以生态有机农业为轴心，做大做强上林大米、花卉、八角等特色产业全产业链，获有机产品认证企业累计22家，有机农产品认证证书41张。东兴市严把项目准入关，杜绝高污染项目进驻，以科技创新推动产业生态化，不断激发新质生产力发展新动能，同时积极推广生态健康养殖模式，探索人工智能技术重塑对虾养殖，推动渔业产业升级，建成国家级水产健康养殖示范场7个。 “据监测，这25个县（市、区）大气、水环境质量均处于全区前列，生态环境状况指数优良。”于浩龙说。下一步，广西将创新申报模式，积极组织开展国家生态文明建设示范区和“两山”基地评选，为创建更多国家级生态文明示范区打基础。同时，持续推进已获命名地区的绿色转型发展，开展成果巩固提升活动，对成效突出的给予政策和资金倾斜，深入探索EOD发展模式，持续推进生态产品价值实现，让“绿水青山”持续转化为“金山银山”。 来源｜广西日报


文章编号: 2bc9a0e888004a8f01c062a0cbfcfdec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》今日开播) 2025-06-10 肃南林草   肃南林草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247558873&idx=2&sn=f8298f65e6baff2d5af6e2aa7702e830






来源:i自然全媒体

6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，将于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

风电平台“明阳天成号”

“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

极地科考破冰船“雪龙2”号

浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

相关链接：

自然资源部与中央广播电视总台开展战略合作大型系列节目《自然中国》啔播

来源：央视新闻

 


文章编号: fbb4df94daad2844519e05cea3233695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (35万尾！今日，崇武国家级海洋公园放鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼啦~) 2025-06-09 遇见崇武   遇见崇武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652839339&idx=4&sn=f9de7e83f6042a407da70f6161a79a13






初夏潮涌鱼欢跃，泉州湾畔放流忙！眼下正是海洋生物黄金繁育期，泉州全域开展增殖放流，一尾尾鲜活的鱼苗欢腾入海，在碧波间划出生命的弧线。

6月6日，由泉州市人民政府主办，泉州市海洋与渔业局、惠安县人民政府承办的2025年“放鱼日”活动在崇武国家级海洋公园举行，35万尾经过严格检疫的真鲷、黑鲷、鲈鱼等鱼苗被放流入海。

与此同时，在今年6月份期间，泉州市10个县（市、区）将同步开展增殖放流活动，放流地点涵盖崇武国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区等海域，晋江、洛江、西溪等淡水流域，湖洋溪国家级水产种质资源保护区及部分内陆水域。放流的水生生物包括黑鲷、真鲷、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、日本对虾、长毛对虾、中国鲎、黑脊倒刺鲃和其他珍稀、特色物种，计划投入资金465万元，投放鱼苗超2.35亿尾（粒）。

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的重要举措，也是泉州市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来，全市累计投入资金1387万元，在主要海域放流鲷科、西施舌、中国鲎等海水苗种24.16亿尾（粒），在淡水流域放流鳙鱼、鲢鱼、鲈鱼等淡水鱼类苗种1949万尾。其中，鲢、鳙等滤食性鱼类能消灭水体中的浮游生物和其他腐质物，抑制水华发生；西施舌、黑脊倒刺鲃、中国鲎等珍稀特色品种能提升水体生物多样性；真鲷、黑鲷、鲈鱼等经济品种能够丰富海洋牧场资源。

通过增殖放流以鱼净水、以鱼养水，泉州海域水质持续改善，生物多样性持续修复，中华白海豚频频现身，全球濒危物种黑嘴鸥在泉州湾湿地集群栖息，中国鲎等珍稀物种在深沪湾重现繁殖踪迹。这些可喜变化，生动印证了泉州海洋生态修复的绿色实践。

 


文章编号: 5257a3a74b48483b5c87fd4a4e61545e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (毕业季！亲子营！从心出发，看见世界，看见彼此) 2025-06-09 四川旅投集团   四川旅投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk3MTMzNQ==&mid=2247550424&idx=4&sn=20a258cdf41285b9925710fe0fcc8658






高考的铃声落下

紧绷的神经终于可以放松

是时候暂别课本与试卷

来一场充满意义的研学之旅了

旅投研学精心策划系列亲子研学路线

与夏令营主题路线

从探寻中越秘境的奥秘

到解锁中国天眼的智慧

从感受自然生态的魅力

到体验团队协作的乐趣

让孩子在行走中拓宽视野

在实践中收获成长

也为亲子时光注入独特的温暖与回忆

Part 01

“陪孩⼦看世界”亲⼦营·解锁秘境崇左

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波，每一帧都美到极致！

左右滑动查看更多崇左图片

课程内容

探寻海洋精灵

三娘湾海豚保护区

海上观摩粉海豚

中华白海豚科普馆

世界级观测森林研学

弄岗国家级自然保护区

雨林徒步

夜观昆虫

寻觅石山精灵

跟随护林员觅猴

白头叶猴博物馆学习

白头叶猴观测法

红树林生态保护课室

防城港红树林生态保护区

红树林科普课堂

赶海净滩体验

研学收获

✦ 广西崇左白头叶猴国家级自然保护区颁发白头叶猴研学证书

✦ 弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书

费用说明

行程时间：5天4晚

预订价：4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

扫码了解详情

Part 02

“陪孩⼦看世界”亲⼦营·探秘“中国天眼”

贵州，是一座被大自然偏爱的世界自然遗产，它拥有全世界最大的喀斯特原始森林生态系统。“爽”是它独特的名片！夏天的贵州森林宛若天然的绿色空调房，非常值得来一场沁人心脾的夏日之旅！

左右滑动查看更多贵州图片

课程内容

房车秘境黔行

森林房车露营

1V1房车管家服务

一家享一房车

洞穴亲子探秘体验

贵州探洞天花板

VIP探洞包场4H

多明星打卡 圣地

贵州黔南经典IP打卡

绿宝石荔波小七孔

酷玩森林国际探险公园

国之重器-FAST天眼游学

高质量住宿

2晚携程五钻酒店

1晚天文主题携程四钻酒店

2晚房车森林夜宿

研学收获

✦ 探访“中国天眼”                                      

✦ 一起走进世界大IP“中国天眼”

✦ 一睹国之重器的科技魅力

费用说明

行程时间：6天5晚

预订价：6180元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

扫码了解详情

Part 03

“陪孩⼦看世界”亲⼦营·走进世界生物基因库

云南“世界自然遗产”三江并流，是世界生物基因库，生物多样性居全国之首 ，被称为“动植物王国”，是拥有3200多个品种的“菌子王国”。我们将以三江并流为线索，深挖藏在高原秘境里的自然奇幻，在原始森林、高山草甸、雪山公路、河流湖泊中，不断变换视角，和孩子们探索大自然，解密高原丛林的奇妙生存法则！

左右滑动查看更多云南图片

课程内容

全程C型房车

1家1房车

安全管家驾驶

同时4人可居住

寻找雪山精灵

金丝猴守护官方证书

穿越白马雪山自然保护地

听巡护故事

经典IP打卡

虎跳峡 三江并流

独克宗古城

普达措国家公园

秘境雪山嘉年华

山谷马背旅行

雪山保护课堂

菌子课堂

研学收获

✦ 香格里拉国家公园自然教育中心颁发的自然教育证书

✦ 白马雪山自然保护区颁发的滇金丝猴守护行动证书

费用说明

行程时间：6天5晚

预订价：7180元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

扫码了解详情

这个夏天，别让孩子的时光困在房间里

选择旅投研学的亲子夏令营路线

给孩子一个难忘的成长体验

也给自己一段珍贵的亲子陪伴时光

现在报名有早鸟优惠、满减福利等多重惊喜

名额有限，先到先得

立即为孩子和家庭

预定这场充满惊喜的研学之旅吧！

报名咨询：

詹老师  139 8223 0891

旅投教育公司 028-8743 9748

更多精彩，欢迎扫描下方二维码

 


文章编号: 8bac4b9a1c04554c1e837ee3a4d2fcba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (尼斯海洋大会：中国企业带来蓝色经济新范例) 2025-06-09 法中工商会   法中工商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxMzgwMQ==&mid=2247489289&idx=3&sn=d890728f1d65d59231f4b3d2f0586435




{IMG:1}

{IMG:2}

发布会现场，法国绿色海洋研究院专家在分享《中广核海洋生物多样性保护白皮书》内容。人民网 记者尚凯元摄

6月6日，在第三届联合国海洋大会于法国尼斯召开之际，法国绿色海洋研究院在大会“鲸鱼馆”公众参与区域举办"人类与海洋：共建和谐世界"主题研讨会，正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》。白皮书由法国绿色海洋研究院编写，系统阐述了中广核在海洋生态保护领域的战略、实践与未来展望，为全球海洋生物多样性保护与清洁能源协同发展提供参考方案。

法国绿色海洋研究院专家、非政府组织"海洋农人"主席本杰明·登让详细介绍了白皮书内容。他指出，中广核提出的"海洋能源+蓝色粮仓+生态健康"发展思路，为全球海洋产业融合提供了新范式。特别是"伏羲一号"风渔融合项目，作为全球首个大型抗台型风渔融合平台，对法国等拥有广阔海域的国家具有重要参考意义。"该项目证明海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现协同发展，不仅不破坏生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复。"登让表示。

法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心主任皮埃尔·沙沙尔（Pierre Sasal）出席了发布会，他表示作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式——一种将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案。他说，“我特别关注中广核在大亚湾建立的珊瑚保育区、在风电项目中实施生态监测和增殖放流、推动“风渔融合”产业发展等一系列探索。这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。”

白皮书系统梳理了中广核十余年来的海洋生态保护实践。自2013年起，中广核在大亚湾、阳江等核电基地建立生态监测机制；2020年设立"大亚湾核电基地珊瑚保育区"；2022至2024年间在如东、惠州等地实施增殖放流，累计放流海洋生物超1.3亿尾。在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格排放控制，形成"源头减排、过程控制、生态修复"闭环体系，并对中华白海豚、斑海豹等珍稀物种实施专项保护。

在全球气候变化与生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。发布会期间，中广核还举办了"蓝色守护·共生未来"海洋生态保护成果展，展示中国广核集团近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，生动展示了中国企业在海洋生态保护领域的创新实践。

（来源：人民网）

{IMG:3}

2025年中法经贸合作论坛暨第三届中国国际供应链促进博览会法国推介会在巴黎成功举办

新能源国际投资联盟国际金融与前沿技术论坛暨联盟大会在巴黎成功举行

法国中国工商会召开第四届理事会第5次会议

FIWA大奖赛2025专业展暨云南省特色商品推介会在巴黎举办

邓励大使围绕习近平主席对法国进行国事访问一周年接受《欧洲时报》专访

法中工商会副会长王宪海出席首届汇流经贸论坛

美国关税威胁持续冲击法国经济

多家法国大型企业不满美国关税政策

福州至巴黎航空货运航线开通 两地物流用时压缩至12小时

中法科技合作大有可为

中法发布联合声明

中国东方航空公司欧洲营销中心巴黎营业部举办2025年夏秋季换季产品推介会

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}


文章编号: d9139b53dda4bab884dcabddc2c4082f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (突击队风采辑④丨踏浪护豚寻新路，青春扬帆谱华章) 2025-06-09 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650201422&idx=1&sn=294346b073ece1247734dc1f29a450e2






踏浪护豚寻新路

青春扬帆谱华章

今天，突击队风采辑迎来收官之作，我们将镜头聚焦于“豚海牧歌”突击队。这支由广东海洋大学水产、电子与信息工程、中歌艺术学院等多学院学子组成的团队，肩负着“深入一线寻良策，携手同心护海豚”的使命，奔赴雷州市东里镇。他们深入中华白海豚栖息海域与海洋牧场一线，用脚步丈量海豚栖息地的广度，用智慧探索人豚共生的路径，在碧海蓝天下展开了一场关于守护与发展的青春实践。

团队成员出海调研合照

踏浪调研生态

走访探寻和谐

在雷州市东里镇洪流村周边海域，队员们乘船深入中华白海豚栖息地。清澈的海水、丰富的生物种类，让队员们为当前适宜中华白海豚生存的环境感到欣喜。然而，避风港内漂浮的垃圾和散发的臭味，也让队员们意识到当地的海洋生态保护意识较为薄弱。因此，团队成员表示，我们既要看到保护工作的成效，更要直面存在的问题，才能找到可持续的保护路径。

团队成员在湛江市中华白海豚栖息地调研

在实践调研过程中，团队成员深切感受到渔民对中华白海豚的爱护。渔民们自发与中华白海豚保持距离，和谐共处的画面令人动容。队员们也发现，尽管渔民主观上知道要保护白海豚，却在客观上因环保知识缺乏，无意识地造成了避风港等区域的污染。这一现象让队员们认识到，加强群众环保教育刻不容缓。

团队成员在当地开展调研

调研海洋牧场

探索发展新途

除了出海考察，团队成员还对当地南美白对虾养殖基地进行了调研。东里镇作为中国南美白对虾养殖的发源地之一，拥有2.8万多亩虾塘，但近年来面临产量低、病害多、养殖技术落后等问题。“百千万工程”为这里带来了新机遇，当地政府与越秀集团、海大集团合作并发展“公司+基地+个体户”模式，助力了对虾养殖产业现代化。

目前，位于北崛村的一期对虾提质增效项目已投产，工厂化养殖、标准化流程带来了显著效益，第一批养殖对虾产量达4.5万斤，产值约90万元，2024年总产量达130万斤，总产值约2600万元。二期项目也已进场施工，未来还将推进对虾经济产业园区建设，推动产业持续升级。

团队成员体验对虾养殖流程

青春实践感悟

共话使命担当

团队成员陈道兴个人心得（节选）

为践行国家相关战略，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队前往雷州市东里镇开展中华白海豚保护及海洋牧场建设调研。当地中华白海豚栖息地保护情况较乐观，但避风港存在海水污染问题，当地居民虽知晓保护中华白海豚的重要性，但存在无意识危害行为。东里镇海洋牧场建设借助项目推动对虾养殖产业现代化发展。建议加强海洋生态环境治理，推动海洋牧场可持续发展，以实现保护与建设双赢。

团队成员洪欣茹个人心得（节选）

跟随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，感受到自然的神奇与伟大。雷州湾是中华白海豚重要栖息地，其对生存环境要求高。人类活动威胁着中华白海豚生存，这一事实令人担忧，也让我更加坚定了保护海洋环境的决心。人类应尊重自然，与自然和谐共生，政府已采取一系列保护措施，推动海洋牧场可持续发展需多方面努力，每个人也应行动起来保护海洋环境。

团队成员黄夏微个人心得（节选）

随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，我领略到大自然的壮丽与神奇，也看到中华白海豚生存因人类活动扩张面临威胁，意识到保护海洋生态的紧迫性与重要性。人类应尊重、保护自然，与海洋和谐共生，可从身边小事做起，为中华白海豚创造良好栖息环境，期待实现与海洋及海洋精灵的和谐共生，海洋保护需全社会共同努力。

团队成员廖爽个人心得（节选）

暑假，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队成立，开展保护中华白海豚相关实践活动。实践前期出海调研见到中华白海豚；中期考察水产养殖示范基地，了解养殖模式及未来发展规划；后期到坛上小学支教，开展科普及拓展性活动。此次实践收获友谊、锻炼能力，为保护海豚与海洋事业做出贡献。

团队成员张博远个人心得（节选）

白海豚是海洋生态保护的象征，却面临生存危机，“豚海牧歌”突击队在湛江市雷州湾出海寻找中华白海豚。成员们等待片刻后见到中华白海豚，其身影令人难忘，也提醒着海洋生态保护的重要性。中华白海豚生存受人类活动影响，海洋生态保护背后有道德问题，人类应担起责任，从保护中华白海豚开始，为构建人与自然和谐共生做贡献。

团队成员朱仓辉个人心得（节选）

暑假加入“豚海牧歌”团队参与社会实践，出海看到海豚，采访村民了解当地渔业现状与挑战，坚定保护海洋生态决心。到乡村学校支教，为孩子们带来多样课程和课外活动，自己在过程中成长收获，体会到乡村教育的重要与艰巨，深感作为新时代青年应关注社会问题，为社会发展贡献力量。

向左滑动查看更多

携手共护碧海

同心勇绘新路

展望未来，“豚海牧歌”团队基于调研发现，重点推进三项行动：一是加强海洋生态治理，推动建立水面漂浮物清理长效机制，强化工农企业排污监管，推广红树林种植以净化海域；二是深化环保思想教育，针对渔民、企业开展生态保护培训，推进中小学环保课程建设，组织村域保护宣传活动；三是推动海洋牧场可持续发展，助力完善智能化生态监测系统，规范养殖尾水处理，促进“生态养殖+科技”融合发展，实现保护与产业双赢。

团队成员在湛江市第二十九中学坛上校区进行支教

“豚海牧歌”团队的调研实践，是广东海洋大学众多青年突击队投身“百千万工程”和“三下乡”活动的一个生动缩影。此前，“兴海种业”团队致力于突破对虾种业难题，助力蓝色粮仓建设；“南珠先锋”团队深耕珍珠养殖，让传统产业焕发出新的生机；“红墨1号”团队扎根扇贝养殖一线，用创新模式推动产业升级——广东海洋大学“百千万工程”突击队风采辑所记录的四支先锋力量，如同四朵奔涌的浪花，共同汇入了服务乡村振兴、建设海洋强国的时代洪流。他们以专业知识为桨，以实干担当为帆，深耕南粤沿海，将实践成果播撒在辽阔海疆与广袤乡土之间。

如今，“豚海牧歌”团队为这个系列的实践活动画上了一个有力的句点。他们在中华白海豚保护和海洋牧场建设中展现出的担当与智慧，与其他团队共同构成了一幅多彩的青春实践画卷。广东海洋大学的这些青年突击队，以实际行动诠释了新时代青年的使命与担当，彰显了高校服务社会的强大力量。

未来，广东海洋大学将继续以“实践育人+科研转化+社会服务”为平台，厚植海洋特色优势，培育更多心系家国、脚沾泥土的青年突击队，引领广大学子在服务“百千万工程”的壮阔征程中，淬炼成长，建功立业，让青春之花在强国建设、民族复兴的伟业中绚丽绽放。

来源丨校团委实践部 荞麦皮

编辑丨黎诗敏 韦洛

初审丨黄榛 卢诗盈 周茜彤 罗幸灵

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

坚持党性党风党纪一起抓，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变能力，涵养富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的浩然正气。

 ——习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告

往

期

精

选

 海小欧的日记专栏丨°˖海小欧探海大食堂第②期 ✧°.

 点亮精神火炬，逐梦科技强国丨2025“科学家精神进校园”第二课堂系列节目《大先生》学习活动

 


文章编号: 792d085b06da227cdb7a2fef29af871f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (联合国海洋大会开幕，《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布) 2025-06-09 万里风行   万里风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247612159&idx=4&sn=06954a78027169bdfcc343d1bf3ecc42






第三届联合国海洋大会期间

法国绿色海洋研究院

在法国尼斯发布

《中广核海洋生物多样性保护白皮书》

以中广核企业实践为例

系统阐述海上清洁能源发展

与海洋生态保护协同共生

的创新理念与实践成果

作为以核能为特色的清洁能源企业

中广核“善用自然的能量”

为全球生态保护与可持续发展

贡献了中国智慧和中国方案

扫码查看《中广核海洋生物多样性保护白皮书》原文

6月6日，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）在法国尼斯举办以“人类与海洋：共建和谐世界”为主题的研讨会，正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》（以下简称“白皮书”）。白皮书深度剖析了中广核在海洋生态保护领域的战略思路、实践案例和未来展望，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。

法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织 “海洋农人”（Le paysan marin）主席登让先生（Benjamin Denjean）详细介绍了白皮书内容及中广核在海洋生物多样性保护方面的理念与举措。他指出，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现 “风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。

他认为，《中广核海洋生物多样性白皮书中》提出的 “海洋能源+蓝色粮仓+生态健康” 的发展思路，为全球海洋产业融合提供了新范式。尤其是中广核 “伏羲一号” 风渔融合项目，作为全球首个大型抗台型风渔融合平台对于法国来说具有很强的示范意义，“法国海域辽阔，如果能够引进伏羲一号的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”

倡导“再生型共生”理念

回应全球生态挑战

白皮书指出，当前全球海洋正面临生态危机：过度捕捞、塑料污染、海洋酸化、气候变化和栖息地破坏严重威胁生物多样性。在此背景下，中广核提出“与海洋和谐共生”的发展理念，强调“海洋不需要人类，但人类离不开海洋。”

中广核通过将“自然正效益”（Nature Positive）纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案，如珊瑚礁修复、红树林保育、生态增殖放流和“风渔融合”创新模式。

宁德核电开展鱼苗放流行动

“风电+渔业+生态”三位一体

“伏羲一号”成为行业标杆

值得关注的是，中广核“伏羲一号”风渔融合项目作为全球首个大型抗台型风渔融合平台，已在广东汕尾正式投运，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，形成“海上风电+海洋牧+生态增益”综合体，具备年产优质海水鱼900吨能力，并成功构建珊瑚礁人工生态系统，为海洋物种提供庇护。

“伏羲一号”风渔融合项目

“伏羲一号”项目不仅提升了渔业可持续性，也为全球“蓝色经济”提供了示范路径。

多维度保护体系

构建“蓝色命运共同体”

白皮书系统总结了中广核在过去十余年内开展的海洋生态保护实践。自2013年起，中广核在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测机制；2020年起设立“大亚湾核电基地珊瑚保育区”；2022—2024年间在如东、惠州、汕尾等地实施增殖放流行动，放流海洋生物累计超过1.3亿尾。

大亚湾核电基地珊瑚保育区

在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格控制排放，形成“源头减排、过程控制、生态修复”闭环体系。特别是在中华白海豚、斑海豹等珍稀物种栖息地，中广核制定专项保护措施，实现项目建设与物种保护并行。

阳江核电周边海域的中华白海豚

推动政策协同与跨国合作

共绘海洋可持续蓝图

中广核积极倡导“蓝色伙伴关系”框架，推动政策协同与跨国合作。中广核通过与科研机构、地方政府、环保组织和渔业社区合作，打破传统开发与保护的对立，开创了清洁能源企业深度参与全球海洋治理的新路径。

中广核以“发展清洁能源，造福人类社会”为使命，将生物多样性保护视作企业核心责任，倡导“科技与自然共生”的可持续发展观。联合国海洋大会为全球各方搭建了交流平台。《海洋生物多样性保护白皮书》的发布，标志着中广核在全球海洋生态保护领域迈出重要一步。未来，中广核将继续坚持“清洁能源+生态保护”双轮驱动、全生命周期管理和“源头防范+主动修复”相结合，通过技术创新、科学管理与多方合作，助力全球海洋治理和可持续发展目标的实现，与各界携手共建人海和谐、生机盎然的蓝色未来。

  来源 | 中国广核集团

 


文章编号: c372e8973aaa0074888f9a76fb73b81d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (6-8月反季出游，这五个冷门城市，人少景美，气候凉爽！) 2025-06-09 杰见   杰见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNjg4MA==&mid=2247486361&idx=1&sn=a9aa49c9005c2145cc3e2ce5ae633171






    三连一下，了解更多精彩内容

导语

当城市沦为“铁板烧”，朋友圈被高温预警刷屏时——真正的玩家已潜入地图边缘的清凉结界！

这5大冷门避暑圣域，没有汗黏的拥挤人潮，只有山风卷起松涛的簌响；

没有48℃的滚烫马路，只有溪水漫过脚踝的沁凉。

反向旅行，是给夏天最酷的叛逆！

推荐理由

人少到包场：冷门≠平庸，而是未被网红化的宝藏（避开90%游客！）

气温开挂：平均20-25℃，晚上睡觉要盖被！

性价比之王：人均500+玩三天，民宿百元住进风景里

极致体验：森林火车、草原追云、白海豚共游…小众到像在国外！

01

贵州·六盘水｜闯进19℃的绿野仙踪

“空调？这里连风扇都是摆设！”

必玩暴击：

乌蒙大草原：奔跑在云端牧场，与羊群追落日（免费！）

玉舍国家森林：徒步迷雾竹林，偶遇瀑布彩虹桥

牂牁江滑翔：乘翼装俯瞰“小三峡”，肾上腺素+清凉双倍暴击！

冷知识：本地人夏天要穿外套，冰粉里都敢放折耳根（勇士挑战区）

行程贴士：贵阳高铁1.5h直达，住草原帐篷夜观银河，3天人均600元，羊肉火锅管饱！

02

福建·宁德｜霞浦滩涂外的海鲜桃花源

“当厦门被游客攻陷，这里连海风都是独享的！”

神仙玩法：

嵛山岛：万亩草甸+镜面天湖，秒穿《指环王》中土世界

四礵列岛：断崖海岛与海鸥共舞，礁石洞藏蓝眼泪（7月高发！）

三都澳渔排：住海上木屋，现捞生蚝10元一打！

幽默预警：小心吃到扶墙走——这里的鱼丸Q弹到能打乒乓球！

行程贴士：福州动车40分钟，跳岛游船票80元/天，海鲜人均50元嗨吃，民宿200元住海景房

03

黑龙江·伊春｜闯入北欧同款森林童话

“深吸一口松针空气，肺都被洗成薄荷味！”

奇幻体验：

五营森林公园：撸野生小松鼠，乘复古蒸汽小火车穿越红松林

嘉荫恐龙地质公园：江边挖真·恐龙化石（带娃必冲！）

汤旺河漂流：在玻璃水里划艇，水清到怀疑装了滤镜

真挚建议：别带羽绒服！8月白天25℃，但早晚温差大（带件薄外套保命）

行程贴士：哈尔滨高铁3h，森林民宿150元/晚；3天800元，蓝莓10元一斤实现自由！

04

广西·钦州｜承包一片会冒粉红泡泡的海

“不用去三亚下饺子，这里连海豚都是粉色的！”

浪漫暴击：

三娘湾：乘渔船追中华白海豚（7月遇见率90%！）

八寨沟：踩进果冻水潭，瀑布下吃冰镇荔枝

犀丽湾：退潮时赶海挖螺，晚上沙滩放烟花

紧急通知：海豚会卖萌！但别投喂，小心被“喷水礼”偷袭~

行程贴士：南宁动车1h，海景房人均80元；2天500元，海鲜市场30元淘一桌盛宴。

05

四川·都江堰青城后山｜修仙党的空调房

“成都人私藏的降温术：进山！喝茶！打麻将！”

秘境操作：

青城后山：瀑布群下打四川麻将（天然白噪音助阵）

熊猫穀：近距离rua小熊猫，看国宝啃竹子解压

灵岩寺：千年古刹喝禅茶，云海从脚边流过

冷幽默：小心猴子抢零食！它们精通开背包拉链…

行程贴士：成都地铁直达，山间茶馆15元泡一天；2天400元，腊排骨火锅香到灵魂出窍。

反季出游干货·保命指南

交通黑客：冷门城市机票折扣大！提前15天蹲“盲盒机票”（99元飞贵州不是梦）

住宿神操作：选景区内民宿！淡季价格打骨折（乌蒙草原帐篷人均60元）

行李玄学：必备！防晒衫+驱蚊液+折叠伞（山区天气变脸比翻书快）

吃货雷达：跟着本地人吃夜市！钦州猪脚粉12元/碗，六盘水烙锅人均30管饱

最后说点真心话

反向旅行不是将就，而是对生活的精准狙击。当别人在热门景点汗流浃背排队时，你正躺在草原上看云朵变魔术；当朋友圈刷屏“热到融化”，你甩出一张与白海豚的合影：“这里要穿外套诶~”

人少的风景更鲜活，冷门的夏天更值得私藏！

紧迫预警：这些城市还没被旅行团占领…但明年可能就不是秘密了！

趁凉快，马上出发——“夏天欠你的清凉，这次一次性还清！”

 


文章编号: 454a8a4efba1b39d97e3e58eb219c653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“时代少年团永远在一起”，十字箴言的含金量还一直在上升) 2025-06-09 代寄一封信   代寄一封信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI1ODMxMg==&mid=2247513692&idx=1&sn=d4aa9a2498bed3b5500552e5ecd0d152




{IMG:1}

点击上方“蓝字”关注

{IMG:1}

“时代少年团永远在一起”，十字箴言的含金量还一直在上升

{IMG:2}

01

今天收到“一芙一祺制”的来信，她说

时代少年团在一起本身就是奇迹，只要他们七个在一起，似乎就总能发生一些神奇的事情。

在非洲，本该遇不到海豚的时间遇见了海豚，结果发现还刚好都是七只，在白天看到了很难看到的夜间动物。

之前重庆演唱会第二天，进场前都一直在下暴雨，进场以后也还在下毛毛雨。

团队都预计飞不了的无人机，偏偏在演唱会开场前几分钟雨刚好停了。

出道日期加一起是7，九个蛋挞掉在地上最好刚好是七个，气球掉完刚好就剩7个。

七个人的生日都没有7，因为缺少的刚好是他们七个。

还有种种玄学，别管了，我们蛋团在一起就是天作之合。

{IMG:3}

{IMG:4}

内娱群像也有很多但是好像从来没带过我们时代少年团。

或许是因为他们的感情太特殊了，或许是时代少年团的群像美学已经next level！

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

02

群像的意义不能只有阳光，风雨兼程才是人生的大多数。

在漫天星空下、广袤无垠的大草原上对着彼此毫无保留的诉说爱与祝福。

你们坐上热气球，去和小时候的彼此续约。在没有人打扰的地方展现你们最真实的一面。

{IMG:8}

{IMG:9}

在最美好的年纪，有一群从小一起长大的朋友，在最热烈的青春，去看最辽阔的风景。

这些意义非凡的日子、热泪盈眶的时刻、永恒难忘的瞬间，你们都像这样紧紧拥抱在一起。

他们的友谊是无数人的心之向往，满溢出来对彼此的爱和带给粉丝们的情绪价值，真的可以感动每一位真心喜欢你们的人。

{IMG:10}

{IMG:11}

每个人过生日读信时，纪录片里一起许愿一起鼓励，跨年晚会抱在一起......

还有他们每个说爱彼此的瞬间，这些他们在一起的场景都让人为之动情。

{IMG:12}

大家一直爱着时代少年团大概是因为他们的勇敢，勇敢的爱着自己的好兄弟，无惧流言蜚语。

爱他们相处时的每一秒氛围，看着他们黏黏糊糊的在一起，我们总是可以找到这个世界美好的存在。

他们毫不吝啬表达爱意的样子，羡慕的同时但更多的是感动，得友如此又复何求呢？

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

03

现实生活里，我们真的很难想象这是几个二十来岁的男生所拥有的。

你们会用相机留住对方看风景时瞬间的神情，更会注意对方面对这个灿烂的世界时可爱的反应。

会在每个人的生日给对方写了一年又一年的信，在闹矛盾的时候别别扭扭冷战。

在满怀心事的时候去找哥哥们谈心，在许久不见后兴奋地跟对方聊一晚上天……

在对方口中，你们是一辈子的“哥哥弟弟”，是一声声的“小宝”“小朋友”，是充满亲近的各式称呼。

{IMG:17}

{IMG:18}

会因为哥哥照顾别人吃醋，面上并不会表现，只在谈心局吐露几句难过；

会因为不带自己的出游羡慕，眼底藏下几分落寞，闲聊时却也当好捧眼；

会因为有了别的朋友焦灼，一个人忍着满肚子酸水，秘密只被stf听到。

其实可以竞争，可以加入，可以表达，但哥几个尊重彼此之间的感情，也尊重彼此和他人之间的感情。

酸成柠檬精的时候就憋成小苦瓜，在某一天被发现读懂之后，抱一下就重新粘成麦芽糖了。

{IMG:19}

{IMG:20}

恐怕你们一辈子也不会忘记年少时一起淋过的雨以及二十岁时印度洋的辽阔。

不会忘记白海豚在身边飞跃，还有眨着亮晶晶的眼睛在游乐园里到处拉人来简陋的小舞台看自己的表演。

追赶热气球的心境很美，你们一起体会了两遍。

借用小贺的话对你们说：“祝你们看见众生的同时，也被众生爱。

{IMG:21}

{IMG:22}

在不远不近的2019，路演、电视剧、综艺、拼盘、盛典、物料、电影、演唱会......

这一路上的竞争缄默无声，回首却是真正的千帆过尽，枯木逢春。

十字箴言的含金量还在上升，一起把“时代少年团永远在一起”打在公屏上。#时代少年团永远在一起#TNT时代少年团

未完待续

点击下面的链接，查看历史文章

大漏勺张真源被调侃是时代峰峻唯一人脉，因为他总给粉丝吃定心丸

TFBOYS再现文艺复兴，三人演唱会上装不熟，私底下却勾肩搭背的

王源一声不吭空降非洲做公益，“喜欢一个本身就很好的人”具象化

都说三观不能跟着五官走，而恰巧这两样严浩翔都有

时代少年团的关系不是选秀出来的队友，而是一起陪伴长大的家人

{IMG:23}

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿！

{IMG:24}


文章编号: bfc2f41fc5a783d8d889ea3134610f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2025年“AI应用与海洋”校级技能竞赛圆满结束) 2025-06-09 厦门海院信息工程学院   厦门海院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjY0NjcyNQ==&mid=2247551821&idx=1&sn=0db0a12e551010abd3668580ee5c2595






          

          

          

          

          

          

党建引领促发展

科创实践育新人

-2025-

2025年“AI应用与海洋”校级技能竞赛圆满落幕。本次赛事聚集厦门市海洋经济发展与生态保护，旨在激发学生创新思维，推动人工智能技术与海洋领域的深度融合。

竞赛紧密结合厦门市海洋发展需求，精心设置了海洋环境保护、智慧渔业、海洋文旅等五个主题。赛事全程注重实践能力的培养，参赛学生积极运用各类AI工具，高效完成项目方案书撰写、数据分析、可视化呈现及演示文稿制作等关键实战任务。通过“AI技术应用”“方案设计优化”等环节，学生们将理论知识转化为解决实际海洋问题的创新方案，其创新思维、技术应用能力与团队协作精神得到了显著提升。

一等奖

潮汐之眼AI清海计划

陈炜棋（光电5212）、吴子鑫（数媒3241）、余诗颖（数媒3241）

二等奖

濒危物种保护研究

谢人翔、邵宇薇、陈宇欣（数媒5211）

智渔精控中枢

翁康羽、王祖盛、林韩清（电子5212）

三等奖

濒危海洋生物保护宣传

中华白海豚保护行动

刘效宏（物联网3241）

灾害的预警机制与应急响应

张永强、刘毓俊、张梅红（数媒3241）

优秀奖

厦门市海洋生物多样性保护

韩晨宇、杨偲睿、张柏炀、杨应生、叶思鸿、林艺铭（电子3241）

海洋文化遗产保护与文旅融合

遗视界

杨博文（电子3241）

5G助力厦门智慧城市建设中

公共服务优化的实践与探索

饶文悦（电子3241）

此次竞赛的成功举办，为学院学生提供一个宝贵的创新实践平台，有效促进跨学科知识的融合与应用，是学院培养“AI素养+海洋发展”创新型技术技能人才的有益尝试。

- END -

供稿：数媒教研室 陈少英

编辑：许赛凤

责编：林俊毅

 


文章编号: 28ac29efa0b72f75d5c4231f7714e847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (Hello，民众｜可退钱！本月底截止) 2025-06-09 民众发布   民众发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI4MTk5Ng==&mid=2248007738&idx=2&sn=feec2394e048762f88fa60f44edc8177






今日要闻

●根据国家税务总局规定，2024年个税汇算时间为2025年3月1日至6月30日。还没有办理退税或补税，市民可登录“个人所得税”APP办理，系统将自动计算出应补或应退的税款。个税汇算清缴是对2024年的个税进行多退少补，上一年度多缴税的，可以自行选择申请退税；存在少缴税的，那就要进行补税。需要特别提醒的是，应补税逾期未办理申报的，税务部门将依法追缴税款，加收滞纳金，并在其个人所得税纳税记录中予以标注，影响个人的纳税信用。

温馨提醒

●今天天气炎热，午后局部偶有（雷）阵雨；展望6月11-15日雷雨天气渐趋明显。

民众快讯

●6月8日，中山市公安局民众分局开展违停整治、夜查酒驾等勤务，以“零容忍”态度打击交通违法行为，源头防范交通事故风险，保障群众出行平安。

●近日，三墩村开展“以书为友，‘阅’享童年”亲子阅读活动。许多孩子与家长分享了自己的阅读感悟，大家其乐融融，一起体会读书的美好。

省市热点

●6月12日11:00起，我市2025年普通高中学科类自主招生报名啔动。

●“日报冰淇淋”中山影视城店6月8日开业。

●为配合兴港南路（康华西）工程施工，6月10日上午8:30起对康华大桥左幅（西侧）进行全封闭施工，进行沥青面层摊铺，预计2025年6月12日0时恢复正常通行（如遇雨天，时间顺延），封闭施工时间为2日。具体交通疏导及绕行方案，如下图所示。 

●第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

●日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

●6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

●6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

纵览全国

●2025年法考将于6月16日起报名。

●江苏省近日发布通知，鼓励有条件的地方试行将“五一”前3个工作日、“国庆”前3个工作日分别设置为中小学春假和秋假等。

●日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

●截至今年4月底，全国可再生能源装机已突破20亿千瓦，同比增长58%。

●2025世界人形机器人运动会将于今年8月15日至17日在北京举办，这是全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性运动会。

大湾区之声

●6月8日，2025（第二十九届）粤港澳大湾区车展于深圳国际会展中心（宝安）圆满闭幕。9天展期吸引约89万人次观展，预定成交车辆42823辆，预定成交金额约100.7亿元。

●第十五届全国运动会香港赛区赛程表正式公布。第十五届全国运动会香港将会承办其中八个竞赛项目，包括场地自行车、击剑、七人制橄榄球、高尔夫球、篮球（男子22岁以下组）、手球（男子）、铁人三项及沙滩排球，以及一个群众赛事活动项目──保龄球。此外，田径（马拉松）及公路自行车（男子个人赛）项目将首次以跨境形式举行。

●为便利外籍人士到访澳门，促进国际人文交流，助力澳门打造成为更高水平对外开放平台和中西文明交流的重要窗口，澳门治安警察局经深入评估港珠澳大桥澳门口岸随车出入境需求和车道验放能力，将自6月9日起，允许相关外籍旅客搭乘九座或以下客车经港珠澳大桥澳门口岸车道办理出入境手续。

     部分内容供稿：巫斯辉（民众公安分局）、陈丽萍（三墩村）

     编辑、美编：曾昭华整理

一审：李宇峰

二审：罗倩婷

三审：郭理晓

总编辑：陈小勇

发布权威声音    传播水乡文化

长按识别二维码关注我们  ↓↓↓

看完记得给我们点“在看”哦

 


文章编号: 78d077e9d5e7048508c816614f9389c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (聚焦 | 2024年海洋生产总值首次突破10万亿元 海洋生态状况总体稳定) 2025-06-09 中国食品安全报   中国食品安全报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYxMDUyNQ==&mid=2649259461&idx=5&sn=45b8248b384ef012275e14027b8e46e9






6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。

6月8日，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。

海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化

广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。

自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。

活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。

海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好

依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。

监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。

珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。

提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性

监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。

自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。

活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。（周亚军）

 来源：人民日报

 编辑：王欣童

 校对：张华清

         ▼

长按下图，识别二维码

即可订阅2025年《中国食品安全报》

     ▼

 往期精彩回顾：

 2025年“一带一路”共建国家食品检测能力验证计划啔动

 国家卫健委：我国儿童健康核心指标持续向好

 新版《餐饮业促进和经营管理办法》6月15日起实施

 最高检、市场监管总局联合举办涉食品安全违法犯罪案件办理培训班

 中国食品安全报社主办

 官方网站：www.cfsn.cn

 投稿邮箱：cfsn51881559@sina.cn

 新闻热线：010-68232904

 广告热线：010-63703066-8011

 


文章编号: fabedb6a28b55c6801c1b10505d2ed03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (活动回顾丨当端午遇见美夏，邻里同乐的夏日限定) 2025-06-09 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539664&idx=1&sn=b997b7cebba4906ed7b7950709136d26






当夕阳的余晖洒满古朴的渔港，当温润的海风轻拂过庙前广场，在智渔与临高县东英镇美夏村民委员会、海南省美在心灵大学生支教志愿者协会及香港大学志行会（BTP）海南组等多方协作下，「美丽一夏，端午游园」节庆盛会于5月31日下午在美夏村庙前东广场顺利开展。这场活动不仅仅是一次端午佳节的欢聚，更是一场属于美夏人自己的文化庆典。

活动通过展览、问答、游戏、歌舞、绘画等多元方式和三大板块的精心设计，成功串联起美夏社区的过去、现在与未来，在欢声笑语中凝聚了浓浓的邻里情谊。让我们一同看看活动现场的盛况和参与者们的感受吧！

01

看！美夏村的故事在发光

社区人物故事展

基于智渔团队前期调研的16位村民的社区调研，现场形成了16张村民的人物画像，涉及老村委书记、渔民、小卖部老板、老造船场员工等不同角色和涵盖从20岁到70岁不同年龄段，展览让熟悉的邻里间增加了不同视角的“看见”，也让美夏的温柔与淳朴通过一个个人物故事传达给了更多来访者。

灵魂画手创意互画

在这个区域，氛围格外温馨。村民执起画笔，规则简单却动人：画出你眼中对方最具代表性的特质。没有专业画技的束缚，只有专注的观察与真诚的表达。一幅幅或抽象或写实的肖像在笔下诞生。这些独一无二的“邻里图鉴”被悬挂起来，成为活动现场一道流动的风景线。

渔具技艺传承场

老渔民坐镇，亲身示范虾饵捕捞的秘诀、织网撒网精髓。年轻人聆听提问，完成珍贵的“与大海的对话”——那些沉淀在绳结里的潮汐规律、藏在饵料配方中的海汛智慧，正透过布满老茧的手掌，在渔港里悄然传续。

美夏的神奇生物

作为临高以渔业为主要支柱产业的村落之一，展览呈现了部分美夏常见的海鲜，很多孩子也是第一次“正式”了解身边的鱼。有家长带着孩子指着“茂公鱼”说道，“原来我们经常吃的那种！”。

02

玩！跨代际文化对对碰

美夏冷知识擂台

人气高涨！涵盖历史、渔业、风物的题目，成为智慧碰撞的舞台。答对赢奖，渔村智慧在问答间悄然传承。

童年记忆地图

老照片激活尘封记忆，便利贴记录今昔碰撞，村民共同拼贴出生动的渔村变迁图。

时光慢递站

时光卡片满载对家园的深情愿景，钉满展板。祈福树彩带轻扬，承载「平安顺遂」的期盼。

03

嗨！全民游戏大庙会

「动作传声筒」+「叠杯PK赛」

这两项充满活力与笑声的互动，是由港大BTP海南组的同学们精心构思并落地执行。 他们从零开始设计规则、准备物料，力求在简单的游戏中融入最大的欢乐能量。家庭组队、朋友搭档，在无声的夸张演绎和争分夺秒的叠杯挑战中，默契与笑声引爆全场。

织网大比拼

老一辈展示手上真功夫的舞台。手腕翻飞，较量速度与质量，显露出对传统手艺最朴实的致敬。比赛完，小辈们也迫不及待地参与织网学习，梭子在来回的穿梭中，延续着美夏村最古老也最动人的渔业技艺。

梦想改造家

孩子们的创意天堂。早在活动筹备期，志愿者们便积极收集废弃纸箱等材料，并发挥巧思，预先拼搭起纸箱房屋的基础框架。活动现场，孩子们在志愿者的引导下，用水彩笔将这些基础结构装扮成梦幻的模样。堆叠而成的“纸箱小镇”，不仅是童趣的结晶，更凝结了志愿者们从前期准备到现场支持的汗水与心意，是孩子们心中未来美夏的欢乐缩影。

#志愿者说#

美夏村海边的端午游园会，是一次难得又难忘的体验。夕阳把沙滩染成金红色，树上的祈福牌被海风吹拂着，美夏小学的孩子们羞涩地唱着一首首自己喜欢的歌。我第一次在南方小城过端午，第一次品尝咸蛋黄粽子。我们在皇后夫人庙前了解了美夏村的风土人情，体验了如何织出一张渔网，从中感受到了村民的热情，勤劳和淳朴。我们还一起看了一场绝美的日落，美夏村的端午，就这样成为了记忆中一块温暖的的拼图。

——志愿者  琦尊洁

我作为志愿者，主持美夏村冷知识问答。村里有哪些特产？几个戏台？游神几年举办一次？参与者之对答如流令我惊叹，所谓“冷知识”已然化作常识。人们身在此，心亦在此，对家乡心怀赤诚与热爱。“美夏”是纽带，是磁场，更是永恒的身份认同和精神寄托。在这里，我有幸感受乡村日渐丰富的文化生活，美夏将有更美的未来！

——志愿者  邓雨诺

指导单位

临高县科学技术协会

主办单位

临高县东英镇美夏村民委员会

海南智渔可持续科技发展研究中心

海南省美在心灵大学生支教志愿者协会

香港大学志行会（BTP）

临高县乡村旅游协会

美夏新时代文明实践站

支持单位

海南省临高海洋渔业产业顾问组

海南省发明协会

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: 294ccf63c7c8e3635bd5e16e53ed2983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“降塑不降速-蓝色市民全国联动净滩行动”净滩报告正式发布！) 2025-06-09 厦门马拉松赛   厦门马拉松赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2ODU3OQ==&mid=2650548528&idx=2&sn=3d0f80e061aa4583584e80a724d01825






6月8日是第17个世界海洋日，主题是“好奇心：维系生命之源（Wonder: Sustaining What Sustains Us）”，同时也是中国第18个全国海洋宣传日，主题是“保护海洋生态系统， 人与自然和谐共生”。

为海洋发声不止在世界海洋日。

5月31日-6月2日端午假期期间，

厦门马拉松蓝色公益联合

“蓝色市民”共同发起：

降塑不降速-蓝色市民全国联动净滩行动。

来自全国15座城市和厦门6区的

21支“厦马蓝色市民净滩小队”，

将守护海洋的承诺，

“降塑，不降速”的信念，

践行在每一次的弯腰捡拾，

汇成一份向海报告的净滩数据。

一起来看看全国参与净滩的

海洋护卫队吧！

河北省秦皇岛市未来星篮球净滩小分队

河北省唐山市美嘉公益网络联盟队

山东省东营市黄蓝交汇环保队

山东省烟台市白茶净滩小分队

上海市上海约跑族小队

浙江省温州市乐清中雁跑团队

湖南省永州市苏湘快乐飞奔净滩小队

广东省东莞市洁净未来小队

广东省广州市广州龙川跑团队

海南省海口市椰风队

福建省福州市虎纠禁喂海洋小分队

福建省莆田市沙滩小精灵队

福建省泉州市泉港长跑协会志愿服务队

福建省漳州市漳校长跑团净滩队

福建省厦门市蔚蓝护卫队

福建省厦门市厦门中华白海豚志愿服务队

福建省厦门市鹭净深蓝小队

福建省厦门市厦门阳光跑团队

福建省厦门市海洋绿动小队

福建省厦门市嘉滨小学雏鹰假日小队

左右滑动查看更多

 净滩小队成果

317位蓝色市民，其中104位儿童

最小年龄1岁6个月，最大年龄70岁

45060米海岸线，

捡拾8792件海洋垃圾，

总重量601.425公斤！

21支小分队齐心协力，

向着更少的海洋垃圾，更美的海洋

又迈进了一步！

本次将净滩垃圾分成九大类63小项，塑料类垃圾占比最多60.33%，数量高至5304件；第二位是纸质类垃圾，占比12.68%，数量1115件；第三位是木质类垃圾，占比6.30%，数量554件。

综上数据分析，因正处端午假期期间，且都是开放的沿海沙滩、湿地、江边景区，净滩垃圾数据反映出在沿海沙滩景区高峰人流下产生的垃圾主要是量大但个体轻小的生活消费废弃物，包括有食品饮料包装、烟蒂、一次性用品、纸巾等。到海边游玩，我们可以做的是带走垃圾，从源头减少海洋垃圾产生；降塑是我们的行动，无痕海洋是我们的目标。

本次蓝色市民全国联动净滩行动，新增加了一份学习手册，引导参与者思考人海关系新视角下，可以做哪些有意义的讨论和具体的行动。

左右滑动，查看净滩行动学习手册

无论是数据记录者、称重员、垃圾清理员，还是幕后摄影师，每位参与者都主动当担尽职尽责。其中，不乏儿童的身影，他们同样承担着重要的角色分工。小手拉大手，共同向海、亲海、爱海、护海。不论捡起的垃圾有多小，都是一次有效的行动！

净滩区域前后对比

——  活动感言  ——

 ·  · 

  厦门市

蔚蓝护卫队 

今年的儿童节我们送给大海的礼物是——干净的沙滩！这一个特别的儿童节。与其沉浸在玩具堆，不如响应厦门马拉松的号召，参加蓝色市民全国联动净滩活动，我们和爸妈一起用双手还给沙滩一片洁净。今天还有自发的小朋友和我们一起捡垃圾，我们真切的感受到了环保的引领和感染作用。人海和谐，从我们小朋友做起！

在钱塘江畔的净滩行动，每一次俯身拾捡，指尖触及的不仅是塑料瓶、泡沫碎片，更是一个个比我们自身寿命更长的“文明遗迹”：我们制造的废弃物，远比我们想象得更顽强，也更长久地蛰伏于环境之中。弯腰清理，是微小的个体向浩瀚自然表达的最朴素歉意与敬重。潮声阵阵，江水奔流不息地涤荡泥沙，仿佛自然的抚慰与修复力。我们短暂的清理，恰似一次微小的潮汐，虽无法根除问题，却是在喧嚣中偿还对大地的债务，在行动中重拾作为守护者的尊严。净滩，是身体力行的觉醒，更是对未来的无声承诺。

 舟山市奥特之母

在跑步小队

感谢本次净滩行动中每一位蓝色市民伙伴们的支持！每一滴水、每一口呼吸、每一次天气变化、衣食住行、身体健康都与海洋息息相关。人海关系新视角下，如何有意义探讨与行动？一起成为学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民吧！

指导单位

自然资源部第三海洋研究所

APEC海洋可持续发展中心

主办单位

厦门马拉松公益基金会

厦门文广体育有限公司

承办单位   

厦门小小鸥自然生态科普推广中心

···THE END···

 


文章编号: b3d7eeae403c30f5a03e83450a126473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (走进三江源：在生命、气候与文明的探索中，感悟人与自然相处之道) 2025-06-09 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653814886&idx=1&sn=ecba60b5fde6680901745f6f35822d47






三江源生态保护PBL科考营

青海，位于青藏高原腹地，是长江、黄河、澜沧江的起点，“中华水塔”的命脉，更是地球第三极馈赠给人类的一片净土。72000平方公里的土地上，保存着760余种高原植物和270种野生动物（藏羚羊、雪豹、黑颈鹤等旗舰物种），其中30%为青藏高原特有。

三江源生态保护区有全球独一无二的高寒生态系统，形成了“冰川为骨、湿地为脉、冻土为基、草甸为肌”的独特地貌，构成“地球第三极”的生态基底。

其广袤的湿地与冻土如同巨型“固态水库”，固碳量相当于16个亚马逊雨林，减缓全球变暖；其冰川融水与冻土释放的涓流，滋养东亚、东南亚近20亿人口。

守护这片“中华水塔”，不仅关乎江河安澜，更是人类与自然共生的生态基石。多年来，青海省一直是中国“人与自然与野生动物”和谐共存的典范。

今年夏天，睿语特别推出“三江源生态保护PBL科考营”项目，鼓励和支持孩子沉浸式探索三江源地区的独特地理环境和生态系统，促使学员从“观察者”转变为“行动者”，培养其生态保护意识、社会责任感和实践能力，同时助力三江源的生态环境保护与可持续发展。

01

项目亮点

亮点一：PBL项目学习

在整个科考项目中，团队将融入PBL项目制学习，带领学生从信息搜集、分析和利用，到社会调研、实地考察和数据收集，让学生逐步理解三江源在全球及区域环境中的关键作用，学习基础的生态研究方法，提升信息可视化和沟通表达能力，最终设计出具有创新性和可行性的生态保护行动方案及项目反思，提升学员批判性思维、团队协作、解决问题等综合能力。

亮点二：跨学科深入探索

项目全程融合了生态经济学、人类学、社会学等多学科内容，多课题交叉理解生态保护在现实中的实践，围绕“生态保护、野外生存、生命教育”三大核心主题，与科研工作者并肩实地田野调查，体验“生态保护科学家”的真实工作场域。

亮点三：远离旅游景点与喧嚣的科考路线

三江源生态保护区由数家非营利NGO组织进行生态保护及动物保护工作。科考队员以及10年来培训的200多生态监测员，走遍了三江源生态保护区的山头进行田野调研和数据采集。

包括：雪线数据监测、动物数据监测（架设夜视相机/3月回收一次数据/2年1循环）；传统牧民气候变化观测调研；水源地保护及科普等。没有任何人比他们更加适合做在地的向导。

三江源生态保护区黄河源线路由原上草生态保护组织的阿旺老师设计。藏区长大，海外求学，10年野外科考的阿旺老师，熟悉城市人的体质、热爱故乡、具有严谨的自然科考精神。他设计的路线安排合理，从低海拔到高海拔，在地广人稀的大西北，每天切换场景开车时间不超过2.5小时，同时融合了在地生态保护课程和动物观察。

亮点四：雪线监测与气候变化

气候变化是当下全球最重要的生态议题之一。气候变化的影响在青藏高原有显著的表现，诸如由“高冷”向“暖湿”化变化，冰川的退缩、冻土消融以及造成草原退化的气候因素等。

气候变化对三江源地区的生态系统所产生的影响是深远的，这种影响包含了对稀有物种及其栖息地，以及生活在该区域的民众的生计方式造成不可逆转的改变。

亮点五：生物多样性

一周之内经历城市：

热贡唐卡小镇（海拔2500米）

高原草甸（海拔3300米）

 丹霞及森林地貌（海拔3500米）

阿尼玛卿冰川（海拔4100米）

高原圣湖（海拔3700米）

西宁（海拔2300米）

随着自然环境的切换，全面体验三江源生态保护区壮美景色、近距离欣赏到成群结对的野生动物。

亮点六：藏族传统艺术

地貌：青海河湟流域地貌（2500米）

藏族特色绘画艺术-唐卡。热贡唐卡是青藏高原的艺术明珠，中国国家地理标志产品，于2009年列入联合国非物质文化遗产名录。

热贡地区“家家有画师，户户绘唐卡”的传统，使艺术创作与社区生活深度融合，形成了以家族传承、寺院教育为核心的活态传承体系。这种传承模式不仅保护了传统技艺，更维系了藏族文化的根脉。

参观非遗传人私人唐卡博物馆，并在当地艺人手工坊学习唐卡制作。

热贡唐卡以“金碧辉煌”著称，其核心艺术特征体现在对色彩的极致运用和线条的精密刻画。画师以天然矿物颜料和纯金箔为材料，通过“描金”“沥粉”等技法，赋予画面强烈的立体感和神圣感。画面构图遵循藏传佛教度量经的严格规范，人物造型庄严灵动，背景装饰繁复细腻，兼具宗教象征性与审美表现力。

亮点七：文化多样性

将在“现代牧民”“传统游牧生活” “生态保护员” “野外科考队员”的身份切换中，沉浸式体验、三江源生态保护区黄河源区人与自然、动物和谐共生的可持续发展生态保护之路。

亮点八：社区反哺与公益ESG课题延伸

→“生态科考+文化传承+社区共生”新模式

→现代牧民—才让和他的家人—草原生态系统修复

→素人生态保护员—生态保护的“她”力量—濒危动物马麝的观察与保护

生态保护不仅是一门科学，更是一场深植于当地文化中的信仰与生活方式。

NGO组织8年科研项目嵌入式学习，就全球最关心的ESG议题，包括生态退化与修复、冰川研究与气候变化探讨、人与自然和谐共存等进行野外科考、田野调研、实验室数据监测、论文产出等延伸研究，产出高含金量的背景提升项目

02

顶尖科考团队+PBL项目导师

阿旺老师

阿吉老师

阿青老师

德乾老师

Nick老师（PBL项目导师）

03

项目收获与往年学生调查展示

收获一：推荐信

根据导师要求完成相关生态研究并完成研究报告，表现优异者可获得专业导师的推荐信。

收获二：NGO证书

行前会设定主题，根据导师要求完成相关生态志愿者工作并达到要求可获得NGO组织颁发的证书。

往年学生调查展示

04

行程安排

日程详情

特色食宿

牧民营地藏式美食/手抓羊肉

藏式火锅

湖边野餐

冬格措纳湖高级房车海景房

05

营地具体信息

 三江源生态保护PBL科考营

招募对象：12~18岁

营地人数：12~15人

营地价格：23800元

授课地点

7月27日~28日、8月5日

3天10小时PBL项目理论学习

（深圳睿语校区）

7月29日~8月4日

牧区科考线路7天6晚项目

实地考察和学习

（青海三江源）

06

费用须知

费用包含

1、活动费用：营地期间所有标准活动费用；

2、交通费用：当地接送机及行程期间交通费用；

3、住宿费用：营地期间住宿费用；

4、餐饮费用：营地提供一日三餐。

费用不含

1、城市之间的大交通；

2、任何个人消费；

3、任何因个人未能遵守规则而产生的额外费用。

这个暑假，我们去三江源的草原，去探寻那些最鲜活和最动人的故事；去感受那些超越日常认知与生活轨迹的奇妙体验；去邂逅这个世界上独一无二的自然圣地；去寻找那美丽而灵动的野生动物们。

在探索生命与自然的奥秘中，邂逅更好的自己。

更多课程细节欢迎联系

学习顾问老师或咨询小助手

— 往期精彩文章回顾 —

2025白海豚夏令营限额招募！| 北大团队带领，PBL项目实地科考，解锁生命教育

VPA携手睿语&维格，从历史到AI体验多彩奇妙的探索之旅！

2025睿语夏令营火热报名中！8大精品课程即将开啔，不容错过

 


文章编号: a840b2443e7ec5b35c4d58bad649b42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (最后6个名额！【兰卡威海豚保护】登上马来西亚海岛，参与野生海豚一线保护工作!) 2025-06-09 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653837920&idx=3&sn=2075e5161ad009f0d3a958244e4e65e2






阿思丹全球志愿者

VOLUNTEER

海洋王国

兰卡威海豚与海洋生态调研

项目地点：马来西亚 · 兰卡威

项目时间：7月24日 - 7月30日

志愿服务时长：50小时

项目证书与实拍视频

【证书展示】

证书①：大学和学院招生服务中心Universities and Colleges Admissions Service(UCAS)官方认可的ASDAN Volunteering Short Course Certificate

证书②：阿思丹志愿服务时长官方证明（50小时）

证书③：志愿服务所在地合作机构颁发证书（公益组织或社会企业或学校等）

【实拍视频】

项目背景

登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，使得兰卡威出现了许多大型船只，并加剧了当地的滨海开发，导致兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

阿思丹与当地海洋物种保育组织共同发起此项目，在资深导师的带领下，亲自参与一线海豚保育工作，理解生物生存与栖息地的关系，理解区域性生物保育项目逻辑。最后基于实地调研与考察的行动，为当地保育机构提供信息参考，为海豚保育提出解决方案。

独特体验

红树林生物探索

海豚保育工坊

海豚科学监测

热带雨林徒步

海岛潮间带监测

田野调查

桌游工作坊

保育案例调研

可持续工作坊

沉浸入兰卡威的海底

兰卡威是马来西亚最大的一组岛屿，位于马六甲海峡，由99个多石灰岩岛屿组成。位于槟榔屿的北方，地理位置接近泰国。海岛上的历史古迹有狼牙修遗址、玛苏里公主墓、三宝公真迹。

红树林生物物种探索

走进国家地质公园，探索海豚生活的重要栖息地，在红树林中观察丰富的红树林物种：招潮蟹、褐翅翡翠、拟蟹守螺等，解锁红树林中的生命百科。

兰卡威海豚保育工作坊

通过兰卡威当地鲸豚保育团队的分享，了解兰卡威作为保护地与旅游目的地双重特性下的海豚保育工作逻辑；通过小游戏了解海洋哺乳动物的生物习性，共同勾勒兰卡威当地的海豚种群情况与威胁因子现状；学习海豚监测工作的方法与工具。

海豚科学监测与调研

与一线海豚保育人员一同出海进行海豚监测与调研，学习水下传声器、深度探测器等调研工具使用，熟悉监测表格的填写与调研工作的开展。

海岛热带雨林徒步

徒步走进热带雨林小径，寻觅独特的穿梭林间的犀鸟和隐匿在草丛中的其他野生动物，在博物学家带领下认识热带雨林的生物多样性，最后来到七井瀑布，换个角度从高处观察雨林独特的植被生态，用镜头记录调研素材，支持小组调研报告。

海岛潮间带监测

携带潮间带监测设备，沿海岸线布设样带并观察与记录；与红树林淤泥潮间带进行对比，了解潮间带不同层次的生物特征和潮间带生物（石珊瑚、海参、海星等）。

海豚保护意识田野调查

通过国内同类型的案例的引入，理解海豚保育地区旅游资源利用与保护之间的关系，运用分析工具进行国内外案例的对比，归纳兰卡威的在地经验。通过对保育人员、旅游从业者、游客等利益相关者的访谈及旅游区的走访，开展对当地海豚保护与旅游发展的话题探讨。

* 以上部分图片来自网络

项目专业师资

动物科学专家，南北极探险员、昆虫分类硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，8年自然教育一线从业经验；中国动物科学专家全程指导。

项目日程

项目后勤展示

项目学生感言

我们学习海豚保育工作，其中讲到了不同地区的解决方法。我很好奇珠三角地区对于中华白海豚的保护是一个什么样的逻辑，于是在老师的指导下我看到了人们为海豚做出的各种事情。有生态友好行为也有非生态友好行为。通过学习与研究，我对海豚保护工作产生了更深刻理解。在以后遇到困难时应该先冷静下来，从不同角度去思考，要有面对的勇气与信心。 在任何观察和做事的时候都应该仔细、耐心细心一些，不能粗心大意。

林同学

通过参与志愿项目，我学习到了海豚是智慧生物，它们有复杂的社交结构和沟通方式。了解到海豚的生存受到海洋污染、商业捕捞和海洋开发的威胁，认识到保护海豚同时也是保护海洋生态系统的一部分。新的保护认识包括需要减少塑料垃圾的排放，因为塑料会分解成微塑料，被海豚误食后可能导致健康问题。此外，应加强对海豚栖息地的保护，限制人类活动对它们的影响。未来，我计划通过社交媒体和公共演讲等方式持续宣传海豚保护的重要性，组织相关的教育活动和志愿者行动，鼓励更多人参与。对于未来的志愿者，建议他们深入了解海豚保护的知识，积极参与实践活动，并利用自己的影响力号召更多人关注这个问题。

曹同学

整个志愿者工作过程中，我学习到了关于海豚的特征习性及保育方法等等知识，同时也了解到了发展可持续生态需要当地政府和人们共同努力去保护环境。社会问题值得我们关注的原因是海洋哺乳动物反映了一个地区海洋生态的优劣，如果我们想要保护当地生态，就可以先从这些物种的生活状态去入手。我会向周围不了解海豚的人科普一些关于海豚保护的知识，并呼吁大家保护环境。希望未来的志愿者将科普范围进一步扩大，使志愿者工作面向更多国家以及更多值得保护的物种，同时呼吁更多人参与到志愿工作中。

李同学

报名与咨询

 


文章编号: 37c576f142b58d2e43241d0ca646abce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-09 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651320613&idx=1&sn=3a367055716f6b9dc4c4d4eef3dae073




海湾，风光迤逦，生机盎然，分布着砂质、基石、淤泥、生物等多种岸线类型。它与陆地相依相存，构成了人类赖以生存的家园，也承载着我们的发展与梦想。“十四五”以来，生态环境部印发《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》等相关文件，沿海各地也在全面有序推进相关工作，多元共治、共建共享的大格局建立健全。现在，全国沿海5省7市正在探索推进全域建设美丽海湾。跟着卫星看潮起潮落间的生动实践　　首先，我们先沿着海岸线从北到南，通过卫星看看各地潮起潮落间的生动实践。　　沿着中国蜿蜒的海岸线，大大小小的海湾如同散落的翡翠，在阳光照耀下闪烁着璀璨光芒。在这里，百姓的笑语欢歌与潮起潮落的自然韵律相映成趣。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右，现在，唐山、威海等7座滨海城市正展开全域美丽海湾建设。　　跟随遥感影像，来到初夏时节的河北秦皇岛七里海，这里是我国华北地区最大的潟湖。但曾几何时，这里因为围堰养殖、稻田开发等原因，水域面积大幅缩减，生态系统遭到破坏。全域一盘棋，随着退养还湿、清淤疏浚、岸线整治多管齐下，七里海从2.86平方公里增长至约15平方公里，滩涂更宽阔，成为渤海之滨的“鸟类天堂”。　　改变，同样在全域试点的山东日照发生。在海龙湾，阳光沙滩共同勾勒出一幅蓝黄相间的油彩画。卫星俯瞰，海岸线不仅增宽了，还更整洁。然而九年前的海龙湾，还是繁忙的港口。作为我国首个“退港还海”的港口岸线修复整治工程，这里停用港区南端煤运码头，恢复了1882米的砂质岸线，修复沙滩面积46万平方米，实现华丽变身。　　继续往南，当徜徉于江苏大丰川东港，上下天光，一碧万顷，声声鸟语，呦呦鹿鸣。通过多年持续推进生态保护和建设，“退渔还湿”，这片海湾地表水及近岸海域水质均大幅改善，告别曾经的盐碱荒滩、杂草丛生，重现水草丰茂、岸绿湾美。　　水清滩净，人海和谐。通过遥感影像对比，可以看到福建厦门同安湾岸线整治与生态修复的成效。这里“退垦还海”约4.5平方公里，“退塘还海”约3.8平方公里，110个入海排放口全部完成整治。从浅滩浊水到“亲海”乐园，一座宜居、宜业、宜游的滨海新城正焕发迷人光彩。　　一路向南，椰风海韵。这里是三亚的“城市会客厅”——三亚湾。它曾一度因入海河水浑浊、沿岸建筑杂乱而黯然失色。如今，通过源头截污、拆除违建、沙滩修复等系统性生态治理，昔日的人工岛已消失无踪，取而代之的是如砂糖般细腻的海滩蜿蜒舒展，青翠的椰林随风摇曳。　　从渤海之滨到南海之畔，山海相逢处，城市发展的澎湃脉搏与生态保护的静谧呼吸和谐共鸣，潮水轻抚，鸥鸟相伴，全域美丽海湾建设持续推进，中国正以生态之笔，在1.8万多公里的大陆海岸线上书写着人与海洋生生不息的时代篇章。海滩修复怎么做？来看看“厦门方案”　　海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。　　有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？　　总台记者 张敏：此刻我正骑行在厦门的环岛路上，耳边是潮起潮落的海浪声，眼前是干净整洁的海岸线，让人非常舒适。从北方来的我，感觉这里的空气非常湿润。　　在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。　　观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？　　借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。　　强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。要保护也要发展建设美丽海湾还可以怎么做？　　从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？　　水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。　　湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。　　总台记者 张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。　　现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。　　总台记者 张敏：刚好赶上筼筜湖的纳潮时间，可以看到现在海水正通过我身后闸口奔涌进入湖中。一些鸟类也会追着水里的鱼群一起过来，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，而且它们会离人很近，这也吸引了不少观鸟爱好者。　　“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。　　如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。来源：央视新闻


文章编号: f61a7f39e59f729db8b77e264d6f15b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (今日关工事③) 2025-06-09 中国火炬   中国火炬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM0NTU0MA==&mid=2247812135&idx=3&sn=b3f343077a2723a626d58ed2d8ec02b3






点击蓝字 关注我们

亲爱的朋友们：

了解关工委动态请关注今日关工事，让我们携手共筑关心下一代精神家园

今日关工事-北部

                 1

                  吉林省

                 长春市

6月6日，宽城区团山街道华成社区关工委派出志愿者，深入高考考点附近商户，开展“静音护航 助力高考”专项宣传活动，助力年轻学子顺利高考。

                 吉林市

6月6日，磐石市市场监督管理局关工委“五老”青年齐上阵，保障“食安”迎高考，组织专业“五老”及青年干部协同市教育局、卫健委、市场监督管理局分别对磐石一中、磐石二中两个考点食堂和考点周边进行食品安全现场指导及监督检查。

                 延边朝鲜族自治州

6月6日，珲春市靖和街道康平社区关工委携手东方绿洲幼儿园，开展了一场别开生面的世界海洋日宣讲活动。

                 长白山保护开发区

6月6日，池北区白河社区关工委联合爱心企业今麦郎共同组织开展了“护航高考·爱心助考”志愿服务活动。

               2

                北大荒农垦集团有限公司

              牡丹江分公司

6月5日，八五六农场有限公司青山学校关工小组组织初中部师生开展“足印成诗 青春正然”远足活动。

              红兴隆分公司

6月5日，友谊农场有限公司第十管理区关工小组组织“五老”和青年学习农场第一代康拜因刘瑛讲述的她和李敏的故事。

              建三江分公司

6月4日，七星农场有限公司关工委联合七星第二学校关工小组开展第十九届“双阳红”书画展，通过这项活动促进学生传承文学，用笔墨表达学生爱祖国、爱家乡的情感。

3

                河北省

              石家庄市

6月6日，赞皇县育新街社区关工委携手糖果幼儿园开展“呵护心灵之窗，点亮社区睛彩”主题活动。

              秦皇岛市

6月7日，抚宁区关工委联合抚宁团区委精心策划并组织开展了“爱心助考 为梦护航”志愿服务活动。

              邢台市

6月6日，新河县县直一小关工委组织开展“爱眼护眼”手抄报比赛。

              保定市

6月6日上午，阜平县关工委走进城关镇高阜口学校开展“‘五老’进校园”爱国主义教育专题活动。

              沧州市

6月5日，任丘市西环路街道前长洋完小关工委组织学生们走进非物质文化遗产项目保护单位——任丘市杨纪香油厂，开展了一场以“寻味任丘，探秘非遗”为主题的深度研学活动。

6月5日，东光县幼儿园关工委开展“芒种农耕季 童绘丰稔图”主题活动。

               4

                内蒙古自治区

              乌海市

6月8日，海勃湾林荫街道办事处关工委为居民表演快板说唱雷锋在我心中，受到居民好评。

              赤峰市

6月6日，赤峰市阿鲁科尔沁旗天元社区关工委开展“爱心妈妈结对走访慰问活动”，通过实际行动为困境儿童送去温暖。

6月6日，喀喇沁旗小牛群镇关工委联合小牛群中心校关工委开展“法治之光，照亮未来”法律宣讲活动。

              呼伦贝尔市

6月6日，海拉尔区铁路第二小学关工委为激发学生对科技的探索精神组织少先队员走进梅园社区关工委开展“非遗漆扇制作”沉浸式体验研学活动，与“五老”一同感受非遗漆扇的魅力和快乐。

6月6日，内蒙古自治区教育厅关工委副主任于玉青、呼伦贝尔市教育局关工委及海区教育关工委领导亲临海拉尔区第七中学调研指导，为新时代基础教育关工委建设谋篇布局。

              兴安盟

6月6日，乌兰浩特市呼和马场学校关工委联合德育处开展以“生命可贵 安全重于泰山”为主题的三防演练活动。

6月6日，突泉县检察院关工委举办了“携手关爱，共护未来”检察开放日活动，活动了邀请县人大、政协、妇联、教育局、民政局、公安局、法院、关工委等相关单位走进检察机关。

               5

                辽宁省

              沈阳市

6月4日，新民市妇联关工委组织新民地区沈阳“白海豚爱心妈妈”代表走进法哈牛镇东升堡子村，慰问15名农村困境、留守儿童，用爱为孩子们撑起晴空，绘就温情画卷。

              大连市

6月6日下午，沙河口区教育局关工委、大连市第四中学关工委邀请12355青少年服务台讲师张鏸元律师开展“一起爱法”青少年普法讲座。

6月6日，高新区龙王塘街道官房社区关工委开展“社区暖心助力，守护梦想护航”主题活动，为辖区内参加高考的7位考生送去“高考加油包”。

              丹东市

6月6日，宽甸满族自治县振江学校关工委联合学校体卫艺组在学校艺术节活动月开展艺术汇演活动。

              锦州市

6月5日，辽宁义县前杨镇关工委联合义县义工协会在前杨镇中心小学共同开展“大手拉小手，守护地球家”主题活动，通过“理论科普+创意实践+校社联动”三维模式，让守护青山绿水成为每一个人的习惯，让环保理念从校园延伸至家庭与社会。

               6

                中国国家铁路集团有限公司

              哈尔滨局

6月6日，齐齐哈尔车辆段“两代人”一起走进段史馆开展爱路教育，“五老”讲述段史馆内陈列的一件件历史物品、一幅幅珍贵图片、陈旧的工装、简陋的工具，让青工人想象和感受在如此艰苦的条件下，前辈们凭借怎样的毅力与智慧，一步步铸就了如今的齐辆，激励青年励志新时代，奋发有为，为现代化铁路事业添砖加瓦。

6月5日，三棵树机务段关工委检修关工组组织“五老”同志积极参加检修车间职工岗位技能竞赛活动。

              沈阳局

6月6日，吉林机务段关工委常务副主任于宪文，深入检修车间探伤班组，对新职青工传授安全操作的技巧和要点，引导青工严格执行检修工艺标准，确保安全生产。

6月6日，梅河口车务段关工委、团委召开青工读书活动座谈会，关工委常务副主任王兆成动员青工掀起读书活动新高潮。

              西安局

6月6日上午，西安局集团西安客车车辆段关工委组织青工代表，开展75载红色记忆·薪火相承主题观摩座谈活动。

              广州局

6月7日至8日，长沙客运段关工委组织“五老”积极参与“高考加油站 爱心助考点”活动。

6月6日，海口机辆轮渡段关工委、团委召开“奋斗的青春最美丽”宣讲会。海南省劳动模范、三亚动车所指导司机何敏与团员青年分享学习与工作体会，共同学习和弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。

              成都局

6月5日下午，凯里车务段关工委、段团委，在纪念遵义会议召开90周年之际，以“传承红色基因、赓续五四新火”为主题，组织“五老”和青工前往遵义会议会址，开展了一场红色教育活动。

6月6日，达州电务段关工委、团委联合组织万州站区青年骨干，深入推动路外安全宣传“五进”活动。

               7

                黑龙江省

               哈尔滨市

6月6日，平房区兴建街道和平社区关工委精心组织开展“薪火相传 寄语高考”大学生志愿者为高考生送寄语活动。

6月5日，延寿县青川乡关工委组织相关部门联合开展了禁种铲毒专题宣传活动。

               齐齐哈尔市

6月6日，龙江县龙江镇幸福社区关工小组成立“暖心助考、为梦护航”爱心车队，为奔赴考场的莘莘学子铺就温暖通畅的赶考路。

               鸡西市

6月4日，鸡西市关工委、市教育局关工委莅临鸡西市师范附属小学校指导教育教学工作。

6月6日以来，虎林市实验小学关工委利用课间15分钟时间，开展打乒乓球、展演架子鼓、跳皮筋等活动，加强体能锻炼。

               双鸭山市

6月7日，饶河县关工委、团山社区关工委开展了“红色故事润童心、革命精神代代传”活动。

               大庆市

6月8日，大同区和苑街道同城社区关工小组组织太阳花青少年俱乐部的会员开展第五期“公益书法+家庭教育沙龙”活动。

               伊春市

6月6日，南岔县新任县委副书记李晶才同志在县关工委常务主任于学琴陪同下到公安政法机关看望工作在关爱工作站（室）的“五老”和干警。

6月6日上午，市关工委以视频形式召开全市两站两室建设经验交流工作座谈会。市关工委常务主任白波同志讲话，市关工委常务副主任张传森主持会议并作会议总结。市、县区关工委及政法、公检法司等相关单位负责人、“五老”近230人参加会议。

               佳木斯市

6月6日，佳木斯市大光明眼科门诊关工小组举行大光明杯第2届全国爱眼日近视防控演讲大赛。

6月6日，向阳区红旗教育集团关工委开展“点亮‘睛’彩，守护光明”全国爱眼日主题活动。

               牡丹江市

6月6日上午，西安区牡丹江市铁三小学关工委举办了“牢记党的教导 争做强国少年”主题少先队分批入队仪式暨幼小衔接初体验活动。

6月7日，东安区七星街道照庆社区关工小组联合“红石榴爱心”车队了开展“爱心送考 情暖莘莘学子”志愿服务活动。

                 8

                  天津市

                 滨海新区

6月6日，贾园里社区关工委成功举办“童梦啔航·探秘成长——幼小衔接体验日”活动。

6月6日下午，寨上街道四季花苑社区关工委联合多单位，在汉沽九中成功举办“天宫筑梦 精神引领——中国载人航天的辉煌历程与精神传承”主题宣讲活动。

                   9

                    中国石油化工集团有限公司

金陵石化

6月4日，金陵石化关工委协同公司团委、安全环保部、宣传（统战）部联合举办“安全生产 青年当先”青工安全主题演讲比赛。

                     10

                      山西省

                     晋城市

6月6日，城区科协关工委以“关注普遍的眼健康”为主题，邀请晋城成恩视光眼科医院医生们走进新华小学，开展科普讲座和眼部健康检测。

6月7日上午，阳城县关工委主任李国平带领“五老”志愿者在阳城一中高考点，为考生和家长送上爱心扇子和矿泉水，他们还叮嘱考生沉着应考，耐心安抚焦虑的家长。

                     运城市

6月6日，平陆县关工委召开关于落实运城市第五届大中小学校师生书法篆刻展安排部署会。

东部：上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省；

西部：重庆市、四川省、贵州省、云南省、陕西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、西藏自治区；

南部：广东省、广西壮族自治区、海南省、河南省、湖北省、湖南省；

北部：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、中国国家铁路集团有限公司、中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、北大荒农垦集团有限公司。

         今日关工事投稿网址：

         http://wx.china-torch.cn/ 

         手机点击下方按钮即可投稿

           审      核：许   巍

责      编：孙大航

编      辑：李凌波、汤梦卓

★

★ ★ ★

★

END

请点击下面文字链接，您可详细了解订阅方式

欢迎订阅《中国火炬》

        为了祖国的未来，快来关注我们吧

         您的分享、点赞、在看

         我都喜欢

 


文章编号: 4eb2f322851c87eab325b09a53625b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“东方夏威夷”~南澳岛) 2025-06-09 冰山雪莲摄影馆   冰山雪莲摄影馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY1OTc3Nw==&mid=2247498469&idx=1&sn=6939989945db11b708ca4ef75269ecd9






 南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

 谢谢光临和分享。

 摄影&整理：冰山雪莲。

 埸  景：广东汕头南澳县。

 


文章编号: 9a8745a34d0dbb2cb2b335be29a3c62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (香港本地人都爱去的7个离岛，人少景美！广州去香港，只知道买买买就out了！) 2025-06-09 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247517334&idx=1&sn=ae885b2a8636105108a7032270b11d8e






今天想推荐大家去香港！

大家看到这里千万不要抱着

“小编你是不是傻的，一到假期香港这么多人！还推荐我去！”

拿！你这样想就错了

我们小资是会推荐人山人海的地方的吗！

当然是

去香港享受慢生活

光顾人少景美，香港本地人也爱去的离岛啊！

这个国庆在香港过一个悠闲的假期吧！

    南丫岛

南丫岛是香港第三大岛屿，就在香港岛南面，岛内平地少，是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿，岛上的原住民或者从事渔业，或者耕种土地，是一派难得一见的悠闲气息。

via.元素

索罟湾停泊的各色渔船令到南丫岛更添原始渔村的生活气息。

via.poco jimny

而如今的南丫岛，已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土——生活不羁、渴望自由的人爱去那里，对于生活紧张的都市人来说，它是一个喘息的地方。

via.poco James

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上最清澈漂亮的海滩。在这里看到本地人在这里游玩。

via.天草大王

据说来南丫岛不吃这些建兴亚婆豆腐花、南丫岛鸡蛋仔、菜记小食、金卷食品、林记凉茶等于没来南丫岛。

线路

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环4号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

    长洲岛

相比起南丫岛的文艺气息，长洲岛更像一个原始的小渔村，村民们各自过着悠然自在的生活。

因为长洲岛很少有机动车行驶，推荐大家在海傍街上，租自行车，价格也就几十港币。吹着海风一路骑行。

长洲居民和渔民都相信，抢到包子能保佑全家平安，因此著名的“抢包山”比赛由此诞生。

路线

线路1：中环出发

5号码头，船程约40分钟。开往长洲岛的渡轮有两种，分别是快船和慢船。普通船大概50分钟左右到达，价格相对便宜一点。

路线2：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

石澳

一部电影成就一个景点，成为无数影迷，周星驰粉丝朝圣的地方。带上自己的男朋友来cos当年景点的pose。

via.力克羊

无论看多少遍，依然觉得尹天仇在说出那句“我养你啊！”还一如既往的感动。

在石澳这里不需要担心沙滩人挤人、人比沙多，像下饺子一样。

与市区的繁华喧嚣很不一样，这里几乎没什么游客，可以慢慢享受。

踏入石澳村就像踏入了一个色彩斑斓的世界，每一个地方都有独特的颜色。

线路：箕湾站A3出口外巴士总站

乘9线巴士往石澳巴士总站

塔门岛

塔门岛大概也是香港游客最少,最原生态的海岛。四面环海的塔门岛，渔光山色，一年四季都很适合露营，十分安全。

via.典雅相机

这里的美景也被摄影爱好者所偏爱！是香港游玩离岛类必去的好地方。这里什么都不多就是牛多，小心有时候会偷你东西吃哦~

via.典雅相机

坐在草地上，吹着海风，听着海浪声，聊聊天，远离尘嚣，就这样度过安静的假期。

via.狮子剑客

路线

线路1：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

路线2：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿着指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

大澳

被称为香港威尼斯的大澳。是香港少有交通的相对不方便的地方，因为这是不允许自驾车进去，但是依然阻挡不了游客的到来和每逢周末巴士站总会排起长龙。

via.威仔

来大澳千万不能过舢板小艇在水道之中穿梭，看看大澳疍家人的渔村文化和生活习惯，穿梭在密密麻麻的棚屋，桥梁之中。

via.百步芳草

对了~在大澳还能有机会看到中华白海豚，不知道你是不是下一个幸运儿呢？

线路

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

蒲台岛

蒲台岛，位于香港最南端，又叫香港南极。这里有各种各样稀奇古怪的岩石，还有全港最美丽的星空。

晚上的时候在这里露营与与星空作伴，在洁净的海滩上肆意玩耍！还能像TVB电视里一样看日出。

还有不得不去的蒲台岛地标126灯塔扎营，无论早晚都是取景的好地方，到了晚上这里还能拍到银河和星流迹。吸引众多摄影爱好者来这里打卡。

路线

线路1：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

路线2：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

送你最全去香港的方法！拿稳！

方式一：和谐号（动车）

乘坐：广州东站、广州站

关口：罗湖口岸

价格：二等票价79.5元，一等票价99.5元。

时间：1小时19分（过关等待时间不在内，仅动车车程）

班次：10-20分钟一班

到达罗湖口岸过关，两地检，转港铁即可。

温馨提醒：港铁罗湖进入油尖旺需时超过半小时。

方法二：广九直通车

乘坐：广州东站

关口：广州东站、香港红磡站

价格：一等座190元，特等座230元

时间：1小时55分钟

班次：一天12班

（建议提前订票，小编两次都现场都买不到）

方法三：高铁（广州南--深圳北）

关口：福田口岸

价格：一等座99.5元，二等座74.5

时间：30分钟高铁+30分钟地铁

路线：乘地铁至广州南站--高铁--深圳北--地铁乘至福田口岸（共9个站，约30分钟）--过关--港铁落马洲--市区

方法四：直通跨境巴士

票价75、80、90不等，往返票价150元

车程：约3小时（关口、到达地不同，车程不同）

方法五：客轮

莲花山港、南沙港客运码头——中港城（尖沙咀海港城旁）和香港机场

价格：普通舱180元，往返300元

船程：莲花山港（110分钟）；南沙（75分钟）

攻略都已经做好了，你还在等什么？

等放假啊！

文章来源：吃喝玩乐IN广州

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

 


文章编号: 44c1357dae9b72d4f1a30a12371a0a23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (香港海域的粉红精灵：守护中华白海豚) 2025-06-09 VDO英语   VDO英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkwNjg4MA==&mid=2247505043&idx=1&sn=5d97aba600469b371d0c17dfbd4f6600






当海风掠过维港的灯火

当潮水漫过百年的堤岸

总有一抹温柔的粉白

在浪尖画出灵动的弧线——

这是香港水域的"海上精灵"

中华白海豚

它们以独特的粉红肌肤著称

血管调节体温的秘密

赋予其浪漫的生命色彩

在大屿山温暖的浅海

它们用咔哒声交流

以优雅跃动谱写海洋乐章

但污染、航道与栖息地缩减

正将它们推向绝境

近年香港海域的目击锐减

种群命运岌岌可危

幸运的是，守护从未缺席

科研监测、航道管控、保护区设立

公众教育唤醒更多力量

作为海洋生态的守护者

它们维系着鱼类种群的平衡

是香港自然遗产的活见证

保护这些海洋精灵

就是守护生命的韵律

守护人类与自然共生的未来

打开视频，聆听浪花间的生命之歌

 ▽请跟随视频滑动下方双语字幕▽

Beneath the waves of Hong Kong’s waters lives a symbol of beauty, grace, and resilience—the Sousa Chinensis, or Chinese white dolphin. 

在香港的波涛之下，生活着美丽、优雅和坚韧的象征——中华白海豚。

        Known for their unique pink hue and playful behavior, these dolphins are both a cultural icon and a vital part of our marine ecosystem. Today, we’ll dive into their world and learn why they are worth protecting.

        这些海豚以其独特的粉红色和嬉戏的习性而闻名，既是文化的象征，也是我们海洋生态系统的重要组成部分。今天，我们将深入它们的世界，了解它们为何值得保护。

The Chinese white dolphin is famous for its pinkish appearance, a result of blood vessels near their skin that help regulate body temperature. 

中华白海豚以其粉红色的外表而闻名，这是因为它们皮肤附近的血管有助于调节体温。让我们登船，发现为什么这艘渡轮是香港遗产中如此珍贵的一部分。出发吧！ 

This species is most active in the warm, shallow waters around Hong Kong, particularly near Lantau Island.

该物种在香港周围温暖的浅水区最为活跃，尤其是在大屿山附近。

        They communicate using a series of clicks and whistles, forming complex social structures that highlight their intelligence and adaptability.

它们通过一系列的咔哒声和口哨声进行交流，形成复杂的社会结构，彰显了它们的智慧和适应能力。

        Despite their charm, the Chinese white dolphin is critically endangered. Pollution, habitat loss, and marine traffic in the busy Pearl River Delta have drastically reduced their numbers.

尽管中华白海豚魅力十足，但它们却濒临灭绝。珠江三角洲的污染、栖息地丧失和海上交通导致它们的数量急剧减少。

        In Hong Kong, sightings of these dolphins have declined significantly in recent years. Their survival depends on protecting the delicate balance of our marine ecosystems.

        近年来，在香港，中华白海豚的目击次数显著下降。它们的生存取决于保护我们海洋生态系统微妙的平衡。

        Thankfully, conservation efforts are underway. Organizations and scientists in Hong Kong are working to reduce marine pollution, regulate shipping traffic, and create protected areas for these dolphins.

值得庆幸的是，保护工作正在进行中。香港的组织和科学家正在努力减少海洋污染，规范航运交通，并为这些海豚建立保护区。

        Community outreach and education are also critical. By raising awareness, we can inspire more people to support the protection of this iconic species.

社区推广和教育也至关重要。通过提高人们的认识，我们可以激励更多人支持保护这一标志性物种。

        Chinese white dolphins are more than just a beautiful sight—they play a crucial role in maintaining healthy marine ecosystems. 

中华白海豚不仅仅是一道美丽的风景——它们在维持健康的海洋生态系统中发挥着至关重要的作用。

        As top predators, they help regulate fish populations, ensuring the balance of life beneath the waves.

作为顶级捕食者，它们帮助调节鱼类种群，确保水下生物的平衡。

        The Sousa Chinensis is not just a symbol of Hong Kong’s natural heritage—it’s a guardian of our waters and a call to action for us all. Protecting them means protecting the future of our oceans.

        Their presence is a reminder of the interconnectivity between all species and the need to protect our shared environment.

中华白海豚不仅是香港自然遗产的象征——它更是我们水域的守护者，并号召我们所有人采取行动。保护中华白海豚意味着保护我们海洋的未来。

        Thank you for joining me to learn about these incredible creatures. 

感谢您与我一起了解这些不可思议的生物。

        Stay tuned for more episodes of Icons & Inspiration, where we uncover the stories of nature’s wonders and those who fight to preserve them. See you next time.

敬请期待Icons & Inspiration的更多剧集，我们将揭秘自然奇观以及那些为保护它们而奋斗的人们的故事。下次再见。

     今日学习

resilience

/rɪˈzɪliəns/

n. 指生物体、系统或个人在经历压力、逆境、创伤或重大变化后，快速恢复到原有状态或重新适应新环境的能力。

marine

/məˈriːn/

adj. 主要用于修饰与海洋相关的事物，包括海洋环境、海洋生物、海洋活动等。

interconnectivity

/ˌɪntəkəˌnektɪˈvəti/

n. 描述事物之间相互关联、相互影响、相互依存的特性或状态。

guardian

/ˈɡɑːdiən/

n. 指对人、物、地方或抽象概念进行保护、守卫和监护的人或事物。

creature

/ˈkriːtʃə(r)/

n. 泛指所有具有生命的个体，包括动物、人类、神话传说中的生物等。

    好文精选

 VDO English

 Play,Learn and Have Fun！

 中国日报旗下英语学习平台

 每日一篇保持你的阅读量

 △

 关注我们，英语不难

 喜欢就要表达出来~

 “赞”和“在看”咱都点上！

 


文章编号: 707dd618f7d544857885c150262bbf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (铁发~番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-09 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248239383&idx=1&sn=741ce20d346f4d3cffb2170a0217e916






        有些事物，光是遇见就很美好

        生活中有太多美好的事物

        都与阳光有关

        想把阳光打包

        全部装在家里

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

       蓝白希腊风，大

       理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

      广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植

海风徐来，感觉舒服自在

生活处处有惊喜

什么是惊喜

来告诉你

独家尊享

【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

记录美好回忆

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验

01

QUALI

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

04

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

游赏醉美奇景

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

         - 国内独一无二的空中教堂 -

         艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

        从此走入我的人生，走进我的臂弯

环海观光木栈道

THE DREAM OF SUMMER

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER

           想更加温和惬意地玩水

           海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

          今次全新策划 

         周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！ 

          住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！ 

       行程特色

★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店

★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛

★“闯入”东南亚异域风情园  品"网绿"斑斓卷美食

★ 0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂

★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港

★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐

番宾自组  铁发

出团日期：6月13日（周五出发）

成人：499元/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）

三人房：无

（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：350元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

08:30   番禺宾馆

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

咨询热线：84819039   84817324    陈小姐  何生 李小姐

行程安排

第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店

含：午餐、晚餐

住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店

指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。

中午安排客人前往餐厅享用午餐；

餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。

游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；

第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程

含：早餐             不含：午餐        

住：温馨的家 

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；

自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。

随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。

中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；

用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。

参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

台山竟藏着个爱琴海？人少景美！

还红爆小红书？

      01.

      - 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

畅游“纯正海洋泳池”

【东南亚华侨风情村】

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

草坪里

一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

       踏入草坪里

       多处地方都可见到指示牌

       每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

       - 飞龙寺 -

这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

           - 大澳渔村 -

              大澳渔村位于阳东县东平镇东南

              中国古代

              “海上丝绸之路”的必经港口

              史称

              “六澳之首”

              ，现为

              “阳江十景”

              之一

              这里深厚的渔家文化特色 

              是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期  店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有

大澳商会会馆、银库、门道和街道等等

是广东最美乡村之一

这里的静谧古朴让人心醉

俨然是远离喧嚣的一片乐土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

放眼望去

湛蓝的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

 想出去玩是冲动 

 但是要会玩，识玩！

 那绝对就系智慧 

 赶快找我们报名啦！  

              免责声明：

              部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 


文章编号: 4e543a7ab31811bacbca3a9f39d4e6c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (世界海洋日梦幻联动！海洋萌趣冒险即将开啔) 2025-06-09 碳碳岛   碳碳岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODczMDM1OA==&mid=2247487114&idx=1&sn=3b29a9ea4754982054c9d52ca939af04






在6月8日这个属于大海的节日——第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，有个超！级！重！磅！的好消息要宣布！

《碳碳岛》和自然资源部宣教中心牵手贴贴啦～未来自然资源部宣教中心会带着超专业的海洋知识“入驻”碳碳岛，带大家解锁神秘的海洋世界！而且每一个知识点都会经过专家老师“层层把关”，确保好玩又科学！

珍稀海洋萌宝即将登场

海洋占据地球表面71%的面积，孕育着无数神奇的生命。在未来，游戏里即将加入多种《中国国家重点保护经济水生动植物资源名录》中的珍稀海洋动物 ，每一只都自带“主角光环”，来提前认识一下它们吧！

1

中华鲟：亿万年的“水中活化石”

作为与恐龙同时代的古老物种，中华鲟已在地球上繁衍生息超1.5亿年，被誉为“水中国宝”。这种体长可达5米的大型洄游鱼类，每年都会从海洋溯流而上，回到长江产卵。然而，过度捕捞、水域污染和航道建设等因素，使其野生种群数量锐减，目前已被列为国家一级保护动物。它们的存在，不仅是生物进化的“活标本”，更维系着长江生态系统的健康。

2

中华白海豚：西太平洋的“微笑精灵”

出没于中国东南沿海的中华白海豚，因粉红色的皮肤和嘴角上扬的形态，被称为“微笑精灵”。这些聪明的哺乳动物通常群体活动，用回声定位捕食鱼类。作为国家一级保护动物，它们对水质极为敏感，近年来却因填海造地、航运噪音和海洋污染，栖息地不断萎缩。每一次在海面跃出的弧线，都是对人类守护蓝色家园的无声呼唤。

3

玳瑁：珊瑚礁里的“海绵清洁工”

在热带珊瑚礁生态系统中，玳瑁扮演着独特的角色——它们是唯一主要以海绵为食的爬行动物。其鹰喙状的嘴能精准撬开珊瑚缝隙，捕食藏于其中的海绵，间接维护珊瑚礁的健康。然而，因背甲可制成装饰品，玳瑁曾遭大规模捕杀，目前作为国家二级保护动物，仅零星分布于南海诸岛。那些美丽的花纹不该成为它们的 “催命符”，而应是自然馈赠的瑰宝。

4

儒艮：传说中的“美人鱼”原型

缓慢游动在浅海海草床的儒艮，因哺乳时竖抱幼崽露出水面的姿态，被赋予了“美人鱼”的浪漫想象。这些温和的草食性动物，每天要消耗数十公斤海草，是海洋生态的“除草机”。由于栖息地破坏和误捕，曾广布南海的儒艮，如今已濒临灭绝，野外踪迹难寻。它们的消失，或许会让童话失去一抹真实的色彩。

5

鹦鹉螺：五亿年的“深海宇航员”

作为“海洋活化石”，鹦鹉螺在地球上生存已超5亿年。其螺旋形外壳内的多隔气室，能通过调节气体比例实现浮潜，这种独特的生理结构甚至启发了潜艇的设计。尽管它们行动缓慢，却凭借强大的适应力挺过多次生物大灭绝。如今，深海捕捞和气候变化正威胁着这一古老物种，国家一级保护动物的身份，凸显了它们岌岌可危的处境。

在游戏里玩出海洋守护力

我们希望环保知识能如海风般温柔浸润人心，自然资源部宣教中心的老师们以深厚的海洋保护知识底蕴指导游戏制作，为这份温柔注入了专业力量。

海洋的未来系于人类的每个选择。此次合作是对万千海洋生命的致敬，更是一场守护地球未来的郑重约定——我们将以游戏为载体，让知识自然流淌其中，与玩家一同探寻人与自然和谐共生的蓝色答案。

《碳碳岛》现在已经开啔预约啦！点击【阅读原文】即可预约游戏，快来加入这场意义非凡的海岛之旅吧！

 


文章编号: 910b5dd4dd9aff1575830dc46119f3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”—— 全国首创中华白海豚救护保险落地湛江) 2025-06-09 湛江市保险行业协会   湛江市保险行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2OTYzMg==&mid=2650715181&idx=3&sn=98387c85f83111cdd8eae086b5e425db






      6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

      中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅约6000头，素有“海上大熊猫”之称。据悉，2007年4月26日，湛江市设立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，总面积2058公顷。目前，该区域已聚集近千头中华白海豚，且种群数量呈稳定增长趋势，已成为世界第二大中华白海豚种群栖息地。但在该自然保护区内，中华白海豚因意外搁浅或误入浅滩、养殖区域或遭受船舶碰撞、螺旋桨击打搁浅等事件时有发生，给保护工作带来了较大资金压力。针对这一问题，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障，为生态保护事业注入新的活力。

      未来，中华财险湛江中心支公司将继续发挥专业优势，创新保险产品与服务模式，在推动绿美湛江生态文明建设中贡献中华保险力量，共同守护中华白海豚的蓝色家园。

 （供稿：中华财险湛江中支 李彦欣）

    点一点关注 了解湛江保险行业资讯

 微信ID：湛江市保险行业协会

 


文章编号: 4698ac40cd53b9ff2463743c0f32cfbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (兴隆台区妇联为“白海豚爱心妈妈”举办赋能培训会) 2025-06-09 福尚兴隆台   福尚兴隆台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4NDYxMA==&mid=2658160886&idx=4&sn=bb4d5a99056c0a1ea8f0669005880764






近日，兴隆台区妇联为了提升“白海豚爱心妈妈”的专业素养与服务能力，特别为40余名爱心妈妈举办了赋能培训会，组织爱心妈妈开展互动交流和典型经验分享，帮助爱心妈妈为留守儿童提供更多、更好的关爱。

在交流环节,几位爱心妈妈代表分享了各自在结对关爱过程中的经验与感悟,提出了一些问题和建议。其中，一位任姓妈妈分享了与孩子亲子阅读及家庭教育相关经验，包括“脚步到不了的地方，心灵能到”等，建议各位爱心妈妈通过陪伴阅读带领结对儿童学习、认识、了解世界。任妈妈根据每名结对儿童的年龄层次，购买了20余册全新书籍，赠送给了兴隆台区“白海豚爱心妈妈”工作站。

培训结束后，区妇联为留守儿童、困境儿童准备了牛奶、保温杯、手提袋、雨伞等生活用品，由各位爱心妈妈领取并转赠给孩子们，完成他们的“微心愿”。

“爱心妈妈”是向留守困境儿童传递党和政府温暖的一条纽带，是一项充满希望、意义非凡的事业。区妇联希望各位爱心妈妈能充分运用好赋能培训中的知识，与妇联组织继续携手开展常态化关爱活动，激励孩子成长，纾解成长烦恼，用爱为留守和困境儿童编织美好的未来，让他们在温暖与关爱的阳光下茁壮成长。（宣传部）

监制：田俊

审核：李江峰

编辑：吴东晓 那琦 

转载请注明 如有侵权请联系删除

 


文章编号: c608ab7a51f0b2ed5abb6d1b7f62e960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (俯身一米向未来——我市加速儿童友好城市建设观察) 2025-06-09 阜新社会工作   阜新社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY5MzQwOQ==&mid=2247498026&idx=2&sn=8907249900d87fc863652cad9b8dc65d






      点击蓝字

     关注阜新社会工作

当人们俯下身子，体验“1 米高度”看世界的时候，一切变得不同，而这些不同关乎我们的未来。

夏日的人民公园，儿童友好LOGO 引得孩子们驻足打卡。“北斗乐跑”赛场，跃动身影传递性别平等力量。医院输液室内的卡通灯影，轻抚着孩子的针尖焦虑……儿童友好城市建设正从设施适配迈向城市价值观重构的更深层。这些嵌入日常的儿童视角改造，既为成长厚植沃土，亦为城市发展注入幸福基因——在孩童欢笑与城市脉动的同频共振中，一条双向奔赴的文明进阶路径渐次清晰。

青衿织绿 万般精彩映繁花

如何在孩子心间，种下一座城市的未来？“第一解”或许就藏在丰富多彩的特色活动中。孩子们在这里展现出的极大热情，是最佳诠释。

“我要让彰武的风沙吹不走绿色！”5月25日，辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在彰武县德力格尔研学基地举行。孩子们用力地蹬着铁锹，将代表着希望的树苗植入沙土地。不远处，“巾帼好品”市集热闹非凡，葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品琳琅满目，传统非遗技艺在孩子们的手中“活”了起来。

“ 儿童友好城市建设的核心，是让每个孩子都能在阳光下健康、自由成长。”市妇联负责人如是说。活动将男女平等基本国策、彰武治沙精神等知识点融入主题打卡点，让孩子们在运动中感受平等的力量。

这样的特色活动，在孩子们的生活中日渐寻常。六一儿童节前夕，“一亩布”创意绘画活动在市森居露营公园举行，百余名儿童在巨幅画布上共同绘制理想城市。

我市以特色活动为载体，以文化传承与爱心关怀为纽带，让每个孩子都能在爱与尊重中绽放光彩。3 月2 日，“ 童声传史共筑友好”儿童志愿讲解活动在阜新万人坑死难矿工纪念馆举行。孩子们化身“红色小使者”，让历史在童声中传承。

“我为城市做100 件小事”的点亮行动，让孩子们通过“送一杯暖心茶”“装饰一辆儿童友好公交车”“义卖图书换温暖”等活动，形成儿童友好与城市友好的双向奔赴。

“厚道阜新友好‘童’行”影响力持续扩大。儿童友好城市主题曲《童梦家园》传唱、“一米计划”儿童艺术展等活动，吸引近20万人次参与。面向社会征集的儿童友好城市标识作品，吸引了22 个省、直辖市的作者参与，收到作品425份。

这些特色活动不仅吸引孩子踊跃参与，更凝聚了社会各界的关爱与力量。活动将文化传承、环保精神与社会关怀有机结合，为儿童友好城市建设注入活力。通过实践体验，孩子们在城市发展中找到归属感，成为城市的“小主人”。这不仅是孩子们的快乐成长舞台，更是城市可持续发展的重要基石。

童声叩门 城规俯身听一米

如何在城市的每个角落，种下儿童友好的种子？“第二策”或许就藏在全市各部门的协同推进中。适儿化改造步伐的不断“提速”，全社会的热情参与，为儿童营造出一个更美好的成长空间。

2023年4月，我市成功入选第二批40个建设国家儿童友好城市名单。从绘制蓝图开始，我市相继发布实施《阜新市儿童友好城市建设方案》《三年行动计划（2023—2025 年）》等推进方案，从政策优化、服务提质到空间拓展，既是满足当下需求，更是对城市未来的深远布局。

“游乐设施能不能再‘童’化一些？”2024年，市妇联创建全国首个“二元互导儿童议事团”，组织议事团成员深入相关行业、领域开展议事活动。在与住建部门举行的意见征集会上，孩子们从自身视角提出想法。

童声落地为施工图。市住建局先后对人民公园、三一八公园，东苑街区、西颐园街区等两个公园、5个街区进行适儿化改造，新建了儿童球类运动场、儿童休闲活动区等适儿化服务设施。

从图纸走向现实的细节，让“儿童友好”有了可触摸的温度。漫步我市主要街路、公园、景区、社区楼宇及高铁站、公交站，300 余处儿童友好宣传标识如跳动的音符散落街角，8处儿童友好斑马线守护孩子交通安全。

守护孩子健康，就是守护城市的未来。走进市人民医院（市妇女儿童医疗中心），儿童专用输液室、图书角绘本与游乐园滑梯冲淡了药水味。这里成立了我省首家儿童听力筛查诊治机构，设立了中医小儿推拿室，改造了儿童康复中心。同时，通过儿童义诊、儿童发育心理课堂等活动，赋能儿童健康。市卫生健康委数据勾画了我市全方位守护儿童身心健康所做的努力：新生儿遗传代谢病筛查率、新生儿听力障碍筛查率及新生儿先天性心脏病筛查率均达99%，均提前达到儿童发展规划2030年指标要求。国家新生儿安全项目、国家儿童青少年肥胖中医药干预试点落地阜新。推动心理健康、急诊急救知识进校园。

“同学们，如果看到有人被欺负，你会怎么做？”海州区人民检察院未检办案组联合海州公安分局站前派出所走进市第七中学开展“ 法治护航成长”活动。像这样的普法、安全教育，守护着孩子们的平安。

近年来，我市各相关部门落实“护校安园”专项行动，组织“护学岗”队伍706支，实现专职保安员配备率、封闭化管理率、“护学岗”设置率均达100%，461 所校园优化“一键式可视报警”安防系统。

当城市从“俯视”到“蹲下”的文明转身，建设者不再追问“给孩子什么未来”，而是在童声指引中“向孩子学未来”。那些斑马线上的小脚印，终将拓印成城市发展的刻度。

墨暖童心 学堂执手写未来

如何在孩子的成长路上，给予更多的关爱？“第三答”或许就藏在公益课堂、家风家教建设和关爱孤困儿童的行动里。这些暖心举措汇聚起温暖的力量，为孩子们撑起一片希望的天空。

“笔要稳，像青松扎根……”在清河门区新北街道乌龙社区“向阳花学堂”，志愿者、书法老师李敏正在教孩子们练习书法。墨点沾在孩子鼻尖，师生身影在社区活动中心里融成一幅画。

“每周四，孩子们来这里可以完成家庭作业、看看课外读物、参加兴趣课，还能提高独立社交能力！”看到孩子在社区“向阳花学堂”认真学习，“二孩”妈妈苏丽由衷地称赞。

2024年暑假，清河门区妇联与乌龙社区联合打造“向阳花学堂”，为“小居民”提供安全托管、作业辅导、知识普及、休闲娱乐及兴趣培养等志愿服务。志愿者还带着孩子们参与社区环境清扫、陪伴独居老人、听军属讲爱国故事……

市妇联聚焦服务双职工家庭和困境儿童，以市妇女儿童活动中心为样板在全市开办这样的“向阳花学堂”6个，用涵盖红色教育、心灵成长、艺术培养、兴趣阅读、体育锻炼、研学活动及作业辅导等多元化内容提升儿童综合素质，同时解决双职工家庭的后顾之忧。53场家庭家教家风建设培训与巡讲更似春风化雨，受益近3000人。

5月23日的福宇博物馆内，另一种温度正在传递。“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动在市福宇博物馆举行。新加入的福宇博物馆站，为孤困儿童带来了更多的关爱与温暖。

聚焦关爱孤儿和留守、困境儿童，市妇联开展“心中有你党员妈妈结对助力把爱带回家”孤困儿童关爱特别行动和“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，招募我市1593名爱心妈妈与2062名困境儿童结对开展关爱帮扶活动百余场次。市委教育工委在“大手拉小手关爱一起走”活动基础上，啔动“3456+N”留守儿童关爱工程，以生活照料、课业辅导、心理关怀、安全保护等方面为重点，为留守儿童创造温暖、健康、有益的成长环境。

从一米高度仰望星空，那些稚嫩的声音化作城市规划的细腻笔触，那些纯真的梦想正雕琢着城市发展的模样。儿童友好，不只是设施适配，更是城市与童心的深度对话，是成长与发展的和谐共鸣。在我市的探索里，我们窥见了城市的温度，也触摸到了未来的模样——一个以童真为底色、以关怀为基石的文明新篇，正徐徐展开。

来源：阜新微报

记者：宋立君

 


文章编号: e47a86e17be367ba4e693a0729f64648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会) 2025-06-09 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503220&idx=1&sn=fdfc30bd9414e86fe439fe4dd9f32f65






法国拍摄团队在雷州湾海域拍摄中华白海豚。

6月7日上午，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。

 　　这也是中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会主会场。此前，在2017年首届联合国海洋大会的展映纪录片中，率先亮相的海洋生物是4头瓶鼻海豚。

 　　中华白海豚是全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。 

 　　“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

　　展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。

 　　市中华白海豚保护协会为此次拍摄提供了主要资金支持，彰显了社会组织在生态保护领域的担当。该协会成立于2024年8月29日，是我国首个中华白海豚保护协会。

 　　2024年和2025年的全国两会上，广东省代表团在开放团组会议发出邀约：“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果”“欢迎大家到大湾区、到广东来旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚”。

 　　目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

 　　数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江?土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。

 　　从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。

来源：湛江文明网

作者：张永幸 潘洁婷

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          相伴15年，湛江“爱心助考”再出发！

          我市举行2025年六五环境日宣传活动

          携手关爱 共筑未成年人法治防线

 


文章编号: b13090bfd82adbc12011ec7a7de43ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (构建人海和谐的海洋生态环境（美丽中国）) 2025-06-09 内蒙古大兴安岭森防总站   内蒙古大兴安岭森防总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkyNzU4NA==&mid=2247494118&idx=1&sn=55426a1de62e47e082436aa50c4cc9ba






　    6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。

　　6月8日，以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。

　　海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化

　　广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。

　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。

　　自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

　　分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。

　　活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。

　　海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好

　　依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。

　　监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。

　　珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。

　　提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性

　　监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。

　　自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。

　　活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。

 来源    中国共产党新闻网

 


文章编号: 44758dbd105d99b5639d9ba80c4d46a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (第十七周｜明星宝宝) 2025-06-09 福建省连江县敖江中心幼儿园   福建省连江县敖江中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzUyNjMyNQ==&mid=2247584855&idx=2&sn=e54225ef5791d30a406e52e328003c7a






小一班

大家好，我是橙子，是一个活泼开朗的小朋友。我喜欢唱歌，喜欢做游戏，也很喜欢交新朋友。谢谢大家！

小一班

大家好，我是沐晨，是个可爱的小女孩。

小二班

大家好，我是珠珠，平常是一个非常社牛的小可爱，喜欢交朋友，语言天赋比较好，对唱歌、京剧感兴趣。

小二班

大家好，我是安安，是一个慢热、乖巧的小男孩。我喜欢各种各样的变形车辆，也喜欢搭积木。我希望在幼儿园里能够交到好朋友，一起快快乐乐地长大。

中一班

大家好， 我叫柒柒，我是个活泼可爱又乖巧的小女孩，我喜欢唱歌、画画，还喜欢各种可爱的小动物。

中一班

大家好，我叫汤圆，我喜欢奥特曼和小汽车，同时我也喜欢交朋友，希望能和大家成为好朋友。

中二班

大家好，我是果果，我是一个害羞的可爱小女生，我喜欢拼图，看书和运动，希望大家喜欢和我交朋友，谢谢！

中二班

我是鑫鑫，是一名恐龙迷，也是一个列车控，我对所有事物充满了好奇，真希望能探索这个新奇的世界！

大一班

大家好，我是小语，你也可以叫我小樱桃哟！我喜欢唱歌、跳舞，还有白海豚，你要和我一起去海洋馆么？

大一班

大家好，我是沫沫，我是一个乐观开朗，爱笑的女生。我喜欢和朋友们一起玩。

大二班

我是一个乐观开朗爱笑小金鱼！喜欢和老师小朋友一起玩游戏。

大二班

我是越越，我要用自己的方式发光发热，给更多的人带来快乐！

 


文章编号: 99745994036bef0ab261f237f0d6030f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (港珠澳之珠海海洋王国) 2025-06-09 南初和她的宝贝猫咪   南初和她的宝贝猫咪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNzM1OQ==&mid=2247484875&idx=1&sn=78db0465ee36c2f595ea9ace4c175227






     吃完晚饭回到酒店洗漱完，第一件事就是翻行李箱，找衣服，还有哪一件没有穿过呢，适不适合去海洋王国玩呢，裤子肯定是不穿的，当然要穿小裙子啊，虽然我不咋拍照，但我也不玩那些很刺激的项目，而且不穿小裙子的话，我不白带来了，我从那么远带来的，放了好几天了，图啥呢，因为这套是很学院风的那种小裙子，很乖，所以我还微卷了一下头发，实在是懒得编辫子了，带上我崽，就很完美了，奈奈换了一身长裙，反正她也恐高，很多项目我两又不去玩，今天当然是以漂亮舒服为准。

     前一天商量了一下，因为开园时间是10点，所以九点半出发，打车过去半个小时，刚好，因为酒店附近也没有什么早餐店，再加上大家都是那种一觉睡到中午才起来，早上也不会很饿的人，就寻思着多久饿了多久吃吧，虽然里面贵是贵点了，但是你饿了能咋办嘛，而且我和奈奈算了一下账，13号在香港有多穷，多舍不得花钱，14号在海洋世界就有多有钱，我们当时手里还有一千三四的样子，就是里面30一根的雪糕，我两一人吃十根都还绰绰有余，当时我就心痛了，早知道还这么有钱，当时在澳门就应该把那个48的雪糕吃了的，甚至还能尝尝那个98的好吃在哪，甚至在香港也可以整个50/份的码头薯条，昨天晚上也是大排档的花甲都能点10份！我和奈奈对视一眼，今天的海洋世界稳了，在里面得爽死，因为看攻略的时候有网友推荐雨林餐厅的粉，一碗58，这不得尝尝咸淡？而且我们买的女士票还包含一杯饮品，喝的也省了。

     每天奈奈都早起，因为她会认真搞每一步，我是凑合一下就行了，或者等她搞完，给我来两下，而且今天奈奈还给我贴了假睫毛，没有那么不自然，而且也不黏眼皮，也不会感觉眼皮很重睁不开，关键是能撑到晚上诶，我上次贴的，两小时都没撑到。

     到点就出门打车，从酒店到长隆还是有一点距离的，是这几天里打过算贵的了，因为晚上还有一个贵的等着的，在贵阳做攻略的时候就看到会有学校组织同学们来长隆研学，当时还在想，那得避开周末了，毕竟咱们国家的教育理念就是不能耽误孩子上课，没想到啊，人家星期一就能出来玩！还能玩两天！

     长隆对于车辆的管理还是不错的，有一个专门停网约车出租车的地方，下车走几步就到大门了，这段路中间也设了一个卫生间，还挺大的，为了预防进去就突然想上厕所，还要排长队，直接挨个挨个进去上厕所，昨天买的奥利奥蛋卷棒也带上了。

     到门口就全是人了，比成年人更多的是小朋友，初中生，小学生，隔老远就能听到老师在用小蜜蜂喊“x年级x班在这集合”，一年级的小朋友都有，趁着这些孩子们还没有进去，我们迅速在门口拍了两张就检票去了，进去了才发现，怪不得外面人不多呢，合着大家都先进来了，今天又特别热，热得像无头苍蝇一样，只知道往前走去阴凉处躲着，连门口放的公园指南都忘记拿了，还是好心人看我们走得远了，把多余的一份分给我们。

     顺着海洋大街进去，两边的小店也去逛了一下，和奈奈买了冰箱贴，本来还想带个小玩偶的，没有选到喜欢的，走出去就逛到横琴海了，才打开地图看，然后决定先玩雨林飞翔那一块，雨林升降塔玩了，就去海豚湾逛逛，然后时间也差不多，就去雨林餐厅吃饭，再慢慢玩其他的。

     海洋世界让我觉得最有好感的一点就是排队分流的栏杆那里有座位，虽然人多，但是我和奈奈玩的每一个排队时间都不超过30分钟，站的时间都没到10分钟，排着排着就开始动了，往前走到中间的位置，就有座位了，快到的时候站两三分钟，项目的速度也很快，所以我们玩了雨林升降塔后，哒不溜说想去玩鹦鹉过山车，她两就去排队了，我...我又去上厕所了，然后时间刚刚好，和奈奈赶着去看了海豚表演，出来玩了海豚转转车，旋转水站在更新，就没有玩到，也看了中华白海豚，真的太可爱了。

 忘记给公园指南拍照了，只能去网上搜了

 我一直管人家叫海洋世界

 几乎是走几步就有指示牌

 还有企鹅酒店这些的

 这不就遇到啦

 看，研学的小朋友们在集合拍照

 进来拍一张~

 棉：你觉得我高兴吗？麻：你要理解

 路上有很多人在卖雨衣，里面有项目是需要穿雨衣的，但是在里面买就贵了，所以哒不溜她们在外面买了

 从外面走到这一块才懂什么叫凉快

 两边有很多小店，都对应着里面不同的园区

 头上的天幕动画

 然后我和奈奈进了这个店

 北极熊？睡得挺香

 抓到一个还没有睡觉的

 那我也拍

 你瞅这大太阳的

 好像是个旋转木马来着

 麻：小心一点，别掉了，棉：那为什么不让我坐着！

 走到这了才想起来没拿公园指南

 还好，没有想象中那么吓人

 等奈奈上厕所的时候就走回去拿了一份，因为路人给的那一份，玩的时候被水淋湿了....而且只有一份，和哒不溜分开后，没有地图不太方便

 要去海豚湾啦

 来晚了没有坐到中间

 太可爱啦

 看着好滑啊，感觉海豚的皮肤是那种很光滑的

 我买了鲸鱼的，奈奈买了北极熊的，我们交换了小的那个

 到中华白海豚馆啦

 好多人啊

 除了可爱已经找不到词了

 游得开心吗~

 本来想拍一下海豚的，可是它不太配合

 奈奈：啊？（回头）我：别动！

 排队海豚转转车啦，棉：麻，ee掐我脖，麻：你以为我抢得过她吗？

 棉：你就这样给我摆造型是吧

 好晒呀

 棉：我是风中冷酷的鲨手

 奈奈：我拍拍拍，我：这墨镜卡不住啊！

 她拍得起劲也不管我的死活了

 我很想玩这个的，靠近一看，成年人不让玩

 玩出来啦

 晚上还会发光哦

 这些小店的造型真的很有意思

 我的越式生牛肉汤河粉，她的泰式炭烧猪颈肉饭，我们还点了一份鱼蛋，以及一份从天而降的猪蹄儿~

 然后这个辣椒酱也特别好吃，倒在我的粉里面，直接升华了，后面我和奈奈都把饭倒进来吃了

 这次真的莫名的持久，去年贴的时候没几天就掉完了，可是这次维持了两个星期才开始掉，挺好看的，我还要回购

 味道还行吧...

     玩出来的第一件事就是直奔雨林餐厅，真的饿了，那会其实也快一点了，哒不溜还在排鹦鹉过山车，因为是个热门项目，我和奈奈就先去吃饭了，而且人挺多的，又在饭点，还是很担心没有座位的，拍了菜单，开始选饭，我是老早就在网上看过网友推荐的生牛肉河粉，所以就看奈奈想吃什么，最后我们还追加了一份鱼蛋，有钱嘛，想吃就吃啦，把饮品也兑换了，奈奈的是可乐，我的是柠檬茶，刚坐下准备吃，哒不溜就过来了，她两拿完餐开始吃的时候，我们吃一半了，属实是饿急了，我的河粉单吃的话，味道也不错的，虽然清淡，但是牛肉汤的香气很足，吃了几口我就开始放辣椒酱了，蒜蓉辣椒酱，油还是挺多的，而且也挺辣的，味道更是绝了，比原汤的还好吃，放了辣酱的汤，奈奈都开始泡饭吃了，我吃到后面要了小半碗饭混进去，米粉+米饭，以至于吃得干干净净，汤底都不剩，吃饱到吃撑就差在这一口了。

     吃完了慢悠悠的出去，就准备去鲸鲨馆了，不愧是热门项目，人真的超级多，而且里面好多那种摄影师，把视角都挡完了，园区也把最佳拍摄点围起来实行收费，路上也看到了一个网红打卡点，那个队伍更是长得吓人，我和奈奈还在想，哒不溜会不会去排队拍照，因为如果拍好的话，确实很出片的，然后她也嫌人多没去，去了另一个相对没那么多人的打卡点，路上介绍了很多海洋生物，有一点园区做的很棒，就是空调开得很足，外面热得不行，里面甚至有点冷了，而且那么多人也没有出现闷的情况，一路拍了好多，出来就开始热，刚走没几步看到一个雪糕小摊，那当然是来一根，别说是一根了，十根都行，就是刚吃完饭吃不下，可是来都来了....那就吃吧！

     吃着雪糕就去海底互动船了，和想象中真的完全不一样，甚至都不太想拍照...就当在里面休息了，立马闭眼休息，珍惜每一秒的休息时间，也可能是吃太饱了开始犯困？

     从互动船出来，哒不溜说还想去玩鹦鹉过山车，然后我们就分开了，我和奈奈准备去极地探险，到白鲸剧场的时候，看着还有半小时才开始，但已经有很多人在提前排队了，犹豫了一下还是决定先看白鲸剧场，就当多休息一会吧，排队没有等太久，大概10分钟左右，进去坐了一小会就开始表演了，白鲸宝宝真的太可爱了，它的脑袋感觉软软的很有弹性，甚至它有腹肌，表演者和白鲸的互动，一点不输海豚剧场，这两场表演和晚上的烟花秀，我觉得票价就值了，表演结束后，我们等大部分人都散场了在慢悠悠走出去，冰山过山车就是要穿雨衣的那种，而且，过山车嘛，我和奈奈都没有胆子去，所以我们去玩了极地转转杯，这个项目的光线也不算是很好，拍照其实有一些昏暗的，更适合小朋友来玩，但是两个恐高的成年人，不玩这个还能玩什么。

     结束后就直奔北极熊馆了，小时候以为北极熊就是生活在冰天雪地里的白熊，长大后才知道，北极熊的毛是透明的，皮肤也是黑色的，看见白色是因为光的反射折射。

     去到企鹅馆的时候，真的深深的沉默了，里面有一股怪味，很难闻，不算很臭那种，但是闻着不舒服，每只企鹅感觉都呆呆的，站着一动不动，还看到两个在给自己梳毛的企鹅，小时候也是觉得企鹅很小，或许像成年猫那样大？因为动画片里的企鹅都不大嘛，形象都是小小的，长大看了科教频道才知道，有一些企鹅可以长到1.2m，而且企鹅不是腿短的那种，它们的腿骨还挺长，但是幼年企鹅真的就和动画片里的一样诶！小小的，毛绒绒的。

     里面也有北极狐，毛绒绒的一团，狐狸确实有勾人的本事，把极地探险逛了一圈后，出来买了份小吃，可以薯条+爆米花双拼，而此时，哒不溜还在玩鹦鹉过山车，和奈奈也逛了每个场馆附近的小店，她和我玩猜价格，但是她不把价格挡着，我看得清清楚楚，这还猜呢，直接告诉我得了，把东西吃完我们就往下玩了，去玩了碰碰车，海怪塔，企鹅过山车搜了一下，有点害怕不能去，然后就准备去玩丛林过山车的，结果设备到点要下班了，后面还有一些场馆和游乐设备都没有玩到，关得挺早的，有一些六点，有一些六点半，赶上了最后一趟，激浪帆船，温和版的海盗船，没有海盗船那么恐怖，海盗船我这辈子不会再玩了，重庆的那趟海盗船，我直接破防，这个激浪帆船呢，就当坐着吹吹晚风吧，玩这个的时候已经天黑了，所以结束后就准备去横琴海那边，找个好位置看烟花秀了。

     烟花秀确实很值啊，一开始有几个水上飞人出来表演，配合焰火，还有头顶的烟花，光是录的视频都有好几分钟了，而且这一块很大，或许还是因为避开了节假日和周末？并没有那么多人，对比在长沙的那次，都站山上了还是看不到，看完长隆的烟花秀，感觉对上迪的烟花秀更期待了。

 玩海底互动船的时候，被这鱼吓了一跳

 那么就决定是你了！

 麻：坐好，棉：我不想玩这个！

 麻：真不带你玩，你又不乐意了

 麻：你先别不开心了，拍个转场

 gogogo，出发咯

 落单的表演者，和悄悄摸鱼的白鲸

 是哪个幸运儿上去和白鲸互动呢，反正不是我

 在大大的池子里边转呀转呀转

 白鲸：oi

 那很棒了

 别有洞天？

 没注意看...一头撞玻璃上了，鱼：你虾啊？

 棉：好多鱼啊，麻：怎么跟她说，她头发被ee搞乱了呢

 拍的啥也没注意，只想着趁现在没人了

 好多珊瑚

 这怎么像个菌子？

 你好有特色哦

 为什么身体是蓝色的，尾巴是黄色的，到尾巴的时候颜色不够用啦？

 丑鱼....

 是它，还是另一种鱼，吃同事，上班时间吃同事

 注意，前方一大波水母出没

 超多水母

 换个颜色又来

 是灯光吧...

 还有一波水母

 牵丝挂网的

 你也是

 好像...没有脑子？

 感觉更像个大菌子

 超多人的

 这珊瑚真的太菌子了

 鲸鱼：鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟

 鲸鱼：我上来了

 好像有三条，还是四条来着

 它逃，它追

 它插翅难飞

 如果不放大拍，那就是这样了

 鲨鱼

 围着鲸鱼干嘛，这个同事你也吃不了呀

 鲸鱼真的好大

 麻：你知道的...视频嘛，有点点点糊

 Bada你看，有鱼鱼哦~

 还是很像菌子...

 出来玩呀，别在家不理我研究星座

 诶嘿，又是水母

 水母：我变

 以前看小鲤鱼历险记，感觉海马应该挺大的，没想到这么小

 看啥，你们这种鱼，名声都不好了，你们吃同事的

 麻：你也别看我...

 奈奈：不想看你两了

 哒不溜：那边排队的人太多了

 出来了，这就是菌子！

 摄像头先吃

 单独吃一下

 看起来很好吃的样子

 这个更香

 进来啦

 棉：我也进来啦

 棉：白鲸有没有入镜

 白鲸：报一丝，我solo出道

 白鲸：人，给你看看我的后背

 白鲸：人，你拍到了吗

 白鲸：那我要过来啦

 白鲸：骗你的，我走了

 和激流勇进差不多

 呲一片水花

 太可惜了，我不吃汉堡

 熊出没！

 哈哈哈哈，大家都是熊，它们都不能吹空调

 熊：投喂了吗，你就拍

 你们四个不熟吗，怎么不聊天呢

 熊：我正在看着你，看着你，目不转睛

 棉：抓紧我，掉下去我就和你翻脸！麻：掉下去你可能来不及翻脸了

 棉：我来了

 麻：好巧，我也来了

 老师，我们熊猫怎么不是C位啊，北极熊：那我问你，这是谁的馆

 北极狼呢

 你俩怎么和那个北极狐这么像...不会是我把狼认成狐狸了吧

 神奇的冰屋

 神奇在哪...

 因纽特，想起一个奶粉的名字了

 我说找半天找不到，合着在我头上呢

 接下来表演的是：北极熊上岸

 这手臂得多有力气啊

 北极熊：你以为我像你？肌无力

 优雅，永不过时

 你也不抖抖毛

 好，很好

 我已经开始迷茫了

 到底是狼还是狐狸啊

 不管了，太可爱了，想rua

 冲呀！

 咋回事，光站着

 企鹅：我这毛怎么半天梳不好

 企鹅：上一边飞去，老冷了

 帝企鹅宝宝你好毛绒绒啊

 这下去还看得见吗

 好多鹅啊

 抓大鹅！

 企鹅宝宝

 我：你看啥呢，奈奈：它游得好快！

 好厉害

 那得摸一下了

 奈奈：我也摸一下

 麻：报一丝，忘记给你拍照了

 短脖子星人狠狠羡慕了

 等我长小了来玩

 要开始啦

 对面的鹦鹉过山车

 先上演一段水上飞人

 耶~

     看完烟花秀就要准备回去了，出园的人好多，我们坐了好久才走出去，好不容易出去了，又在外面坐了一会，毕竟现在打车走，也走不掉，那么多人，奈奈跟我说，她刚刚和一个小朋友聊了一下，才知道，他们这次研学是可以玩两天的，第二天还能来，我和奈奈实名羡慕了，学校或许是分着时间来的？不然全校都去的话，这个人流量还是很吓人的，而且是全班都在外面住，集体接送回酒店，更羡慕的是，家长也同意，因为印象里，在周一到周五这种上课时间，放孩子出去玩两天，家长大多都不会愿意，而且学校要承担的压力也挺大的，万一有小孩走丢，或者玩的过程中受伤，但更能理解大家都想往大城市走的想法了，孩子不但能读万卷书，还能行万里路，这时候就不得不提到长辈常说的那句话了“我们小时候，哪有这个条件啊”，羡慕羡慕，小明从家走10分钟就能到的天安门，我到现在都还没有去的，社会进步得太快啦。

     在外面坐着的时候就在商量晚饭上哪解决，因为现在也快九点了，大部分的餐厅都关门了，我和奈奈还是想吃也是大排档，因为也不知道吃啥了，珠海这边下班真的好早啊，最后商量下来，哒不溜她们回去了，我和奈奈继续去吃，然后第二天就要准备收拾东西回家啦，玩的时间真的过得太快了，感觉才刚到珠海，就要回去了。

     到了大排档的第一件事就是立马加菜，把昨天没吃爽的花甲补回来，生蚝也加了一份，一人两个，还单点了一份鱿鱼须，嗯...没有长沙的好吃，但是也不错了，柠檬茶还是一如既往的被我喝完，也是有点饿了，菜没上完就开始吃，都来不及喂摄像头了，最后吃饱喝足，结果花甲还剩了一份没吃，满意的回去了，回去的路上哒不溜跟我说她们去逛了附近的夜市，问她要不要过来吃点花甲，顺便聊聊这次的旅行，我始终觉得，很多话还是要说透，把所有问题都掰开了揉碎了说明白，文字没有声音，面对面的交流比小作文更有用。

     等她到了，吃了点以后，我和认真的和她聊了一下，因为这么些年多少还是有点小毛病的，只是在旅途中被放大了，哒不溜有个最让我不能接受的就是，她不爱给你答案，会在你的问题上，再次引申出第二个同样的问题，比如问她，去不去，吃不吃，她不说去和不去，她说随便，都行，这个话题的前情紧要是因为，她问我，你有时候有没有觉得自己很强势，我一下子有点呆住了，就立马回想和她的相处中，以及这次的旅游，上次的重庆，有没有哪里强势了，短短几秒我感觉我把我的半辈子都回顾了一遍，我还是没想到我有哪里强势了，所以我问她，我做了什么让你觉得我强势了，你可以跟我说的，她说不出来...你说你这人，关于强势这一点，这个帽子可不能扣我头上，奈奈可以说我强势，但是她不能，因为出发前奈奈就是把所有都丢给我来管，我说走就走，说停就停，可尽管如此，我的每一个想法都还是很奈奈沟通过了，哪怕她说了让我决定，我还是问了她的想法，只要她有一点不太想做，我就立马换行程，唯一强势的一次...大概就是在澳门，吃那个冰淇淋的时候，她是想吃的，但那会我觉得有点贵，想了想还是没给她买，关于哒不溜，我几乎什么事，都在跟她沟通，问她去不去，你不想去，就不去，没关系的，可你要说随便，那我决定去了，你又觉得我强势，这肯定就是你的问题了！我就是那种爱摆烂的人，只要有人能挑大梁，我一点脑子都不想动，她是觉得，不太好意思拒绝，感觉拒绝了对方不太好，怕拒绝对方之后，对方心里会不舒服，我也是沉默了，你早些年没少拒绝我啊，前几年叫你出来玩你都是说的不去，所以我后面很长一段时间没在叫她出来玩过，你现在跟我说什么不好意思，你骗鬼呢，我也问了哒不溜，当时在香港，你们想去那个楼梯的打卡点，你问我们要不要去，如果当时我也是说随便，都行，那你觉得我是想去还是不想去，我当时直接拒绝你，说不去，你心里有不舒服吗，你是不是马上就能做出下一步安排，让我们先去维港，你们去拍照，我做每一个决定之前都跟三个人商量沟通过了，你只要没直说不想去，我都当你说的是可以去，之后你因为去了，而不开心，觉得不舒服，那你就自己调整自己吧。

     把旅途中的问题聊明白后，就开始收拾行李了，虽然不想走，但后天就要上班了，不能出来玩一次，就不活了吧。

     因为车票是在下午点，所以还是能慢悠悠收拾一下的，我是和哒不溜分开走的，她们改签了晚上八点到贵阳的车，我还是原本的十点，因为我爸妈那个点下班能来接我，这么一大个行李箱，我也不想一直拖着，有小电驴就方便很多了，既然是晚上十点才到贵阳，那我也没必要化妆了，回家还要卸妆就好累，这么一想，我的时间就很宽裕了。

     第二天睡醒的第一件事就是点外卖，实在是懒得出去吃了，点了个螺蛳粉，奈奈还是要的微辣，我不信邪，我吃特辣，我就不信珠海的特辣能辣死我？能的...还是能的，还是有点辣的，但这顿螺蛳粉是我这几天以来吃得最香的了，这个辣味是真的满足了我对辣椒的需求，而且这是我第一次吃到在螺蛳粉里的空心菜，贵阳的螺蛳粉大部分都是生菜，反正我没有吃到过放空心菜的，我看抖音里，网友去柳州吃当地的螺蛳粉，也是放的空心菜，一开始我还不明白，为什么要放空心菜，想象不出来这是啥口感，自己吃了一次之后，香死了，贵阳能不能有一家螺蛳粉店是放空心菜的啊！其实我们还点了奶茶，但是备注放门口拍个照就行，外卖小哥也照做了，只是我们自己忘记了，连手机都没打开看，是快要出门的时候，开门看到了奶茶...那就带去车上喝吧。

     奈奈在化妆的时候，我在旁边选，这是啥啊，好用吗，奈奈撇我一眼，拿去，于是，回程的这天，薅走了她好一些东西，粉底刷，粉扑，定妆喷雾，精华水，洗发水小样，睡衣睡裤...袜子也薅走两双，太好玩了。

    我探个头问：好用吗这个

    奈奈头也不抬：还可以，拿去吧

    我开始挑挑选选：这个呢

    奈奈抽空撇我一眼：拿去

    我：这个

    奈：拿去

    我：这...

    奈：拿

    我：（看她一眼）

    奈：（抬一下下巴）

     蝗虫过境大概就是这样了吧。

     打车到高铁站，在检票口等的时候，就给奈奈讲八卦，然后她还去买了绝味鸭脖，还买的甜辣口味，结果自己没吃两个就被辣到吃不下了，我们还是要去广州换乘，等到了广州，就要分开坐了，因为目的地不一样，所以没法把票买在一起，广州到贵阳的四个小时，就只能我自己度过啦，我妈还特别好心的打电话来陪我聊天，最后因为我三秒一个隧道，她：你自己熬吧，你那个信号太差了，我（扶额无奈苦笑）贵广线全是山，全是隧道，我连微信消息都发不出去，全靠我老早就缓存好的明星大侦探来熬时间，好不容易熬到下车，我真的觉得我的屁股有一点死掉了，坐得人都麻了，提着我的大行李，跌跌撞撞的奔向我妈。

 橘猫~

 茂密~橘色的小茂密~

 YES大排档

 花甲深得我两的心

 虾还是淡淡的黄油甜味

 吃到后面冷了，就没有那么好吃了

 这个柠檬茶到底是怎么做的啊，太好喝了

 两个人吃八个菜，说明啥，说明是真的饿了

 我开动啦

 收集起来的票

 要回家啦

 哈哈哈哈，白色的包也是奈奈给我的

 天气一如既往的好

 我的头发越来越长啦，洗了几次更红了，红毛小张~

    回到家直接是累懵了，索性这一趟还是玩得很开心的，拖延症很严重，严重到6月份才记录这一天，好多都感觉有点记混了，还是不能拖啊...很万幸的是，玩了这一趟大家还是好朋友，哈哈哈哈真的吓死，好怕玩回去以后就掰了，因为看了很多网友说，和好朋友出去玩几天就知道合不合适了，玩几天这个人的性子就暴露了，等等一系列的，万幸啊万幸，虽然中间有一丢丢意外，但是问题不大，那下一次就有空再约啦！

 


文章编号: 4f027fd5b69019d232f2233bb5550637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (“益”起守护∣粤莞协作护珠江，增殖放流复生态) 2025-06-09 东莞市第二市区人民检察院   东莞市第二市区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAxMDg3Mw==&mid=2247502213&idx=1&sn=875549b586eabc13f612682bbb21886d




2025年，是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念二十周年。为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，6月5日，正值第54个世界环境日，结合六五环境日主题“美丽中国我先行”及世界海洋日暨全国海洋宣传日主题“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”，我院与广州市南沙区人民检察院（以下简称南沙区检）联合举办“益”起守护美丽湾区系列主题活动。两地检察机关分管院领导、粤港澳大湾区生态环境保护协会副会长徐彦辉、中国水产科学研究院南海水产研究所专业人士等应邀出席本次活动。碧波上的司法答卷活动伊始，两地检察机关分管院领导分别作开场致辞。南沙区检党组成员、副检察长李东蓊表示，站在新的起点，期待检察机关、社会组织、科研机构等多方力量能够以更加紧密的协作、更加务实的举措、更加高效的联动，持续深化检察公益诉讼区域协作，携手筑牢粤港澳大湾区生态安全屏障。我院党组成员、副检察长叶润桂表示，希望两地检察机关通过聚焦重点任务、加强信息共享、拓展协作领域的“大兵团式作战”，让联动更加紧密、效能更加显著、公益保护更加有力，实现1+1>2的效果，共同努力让大湾区的天更蓝、山更绿、水更清、人民更幸福。随着主会场宣布增殖放流开始，广州南沙渔政码头、东莞虎门放生台同步投放鲻鱼、鲤鱼、鳙鱼等26万尾鱼苗，拉开本次广州南沙、东莞虎门两地联动增殖放流活动的帷幕。7名当事人在虎门放生台亲手将鱼苗放归海洋。“我们跑船人靠海吃海，过往对法律认识不足，参与采矿破坏海洋生态，庆幸还能通过生态修复的方式，让我有机会护海养海。”一名当事人感叹道。湾区检察共筑生态屏障这场联合增殖放流的背后凝聚着两地检察机关对跨区域生态环境修复的积极探索，携手在深化“专业化监督+恢复性司法+社会化治理”生态检察模式的路上又迈进一步。2023年，两地检察机关签订《生态环境和资源保护检察公益诉讼区域协作意见》（以下简称《协作意见》）。2024年，南沙区检受理一起采矿地位于东莞虎门的非法采矿案件，经经办检察官耐心释法说理，韦某等7名当事人深刻认识到非法采矿行为对海洋生态环境和资源造成的损害，同时表示愿意修复赔偿。随后，两地检察机关在《协作意见》明确的跨区域生态环境修复协作机制框架下，坚持系统治理、原地修复优先原则，找到该案生态修复的“最优解”——原地异种替代性修复，由中国水产科学研究院南海水产研究所制定生态补偿方案，属地行政机关提供协助指导，科学确定违法行为人增殖放流的地点、时间以及鱼苗种类、数额，最大限度地使受损生态得到修复治理。多方聚力绘就湾区生态画卷在增殖放流啔动仪式结束后，主会场与会领导嘉宾围绕“美丽中国我先行”“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”等主题开展座谈交流，检察机关代表结合生态环境和资源保护领域公益诉讼工作开展分享经验，与会专家、“益心为公”志愿者也纷纷围绕大湾区生态环境和资源保护等问题建言献策。中国水产科学研究院南海水产研究所黄洪辉博士团队成员刘庆霞：粤港澳大湾区在国家海洋强国战略中具有不可替代的作用。大湾区的核心区域珠江河口海域孕育滋养中华白海豚、黄唇鱼等多种珍稀濒危水生野生生物资源。我们将继续聚焦大湾区海洋生态系统保护，积极投身于“人与自然和谐共生的绿美广东样板”建设事业中，守护美丽大湾区，护航大湾区高质量发展。“益心为公”志愿者、广东诚挚（广州）律师事务所高级合伙人苏波：湾区之心南沙坐拥20公里美丽海岸线，每一寸风景都需要我们用行动呵护。作为志愿者，我们应当着眼南沙生态环境和资源保护，关注身边的红树林、海洋生物资源等问题，积极向检察机关提报线索，携手共建美丽湾区。粤港澳大湾区生态环境保护协会副会长徐彦辉：协会致力于传播生态文明理念，投身大湾区环保事业，希望能汇聚各方力量，通过共同探讨和解决粤港澳大湾区建设中的生态环境问题，推动区域生态环境质量持续改善。红树林畔话湾区生态座谈结束后，与会领导嘉宾走进广州市面积最大的天然红树林——坦头村红树林。这场沉浸式的现场调研，也是一次思想的碰撞与共识的凝聚。在广东生态工程职业学院梁晓婷副教授的现场教学过程中，与会领导嘉宾从红树林案件办理监督要点、生态修复创新方式、理论研究等多个方面共商红树林湿地保护，不仅推动我院、南沙区院等七地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护公益诉讼协作机制》走深走实，也为提升大湾区红树林湿地生态系统质量和服务功能提供更多有益参考。立体保护，益心蔚蓝近五年来，为保护珠江流域生态环境，我院建立“益心蔚蓝”公益诉讼品牌，创新“陆河海统筹”立体保护模式，开展了“防治近岸海域污染、守护湾区美好生活”检察公益诉讼专项监督活动。2020年以来，先后摸排入海河流陆源污染、海漂垃圾、非法采砂等生态环境和资源保护领域公益诉讼案件线索472条、立案288件、进行磋商发出检察建议288份、提起刑事附带民事公益诉讼61件，督促治理入海河流140多公里，索赔生态环境损害及修复费用640多万元。其中，我院对沙田、虎门、长安、滨海湾新区等临近珠江以及入海口的红树林、湿地、河流等排查线索472次，督促行政机关依法履职整治污染288处。针对如何做好生态环境修复这后半篇文章，我院秉持恢复性司法理念，在充分咨询职能部门意见的基础上，改变金钱赔偿的单一修复方式，探索通过督促责任人增殖放流的方式，修复受损的水域生态环境，保护生物多样性。下一步，我院将持续以公益诉讼为利器，继续推进“益心蔚蓝”公益诉讼品牌。为珠江流域生态保护提供有力的司法保障，为经济发展提供良好法治环境，让绿水青山真正的转化为金山银山。图文丨刘浩（第五检察部）编辑丨周昱希审核丨周建中


文章编号: 6da6993f8aa3367ed676e7d91f21f52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (紫竹高新区企业| 《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布) 2025-06-09 紫竹快讯   紫竹快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ0NzUyMw==&mid=2651687436&idx=3&sn=1ca34865b7b1638cb271768248565151






近日，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）在法国尼斯举办以“人类与海洋：共建和谐世界”为主题的研讨会，正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》。白皮书深度剖析了中广核在海洋生态保护领域的战略思路、实践案例和未来展望，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。

当前全球海洋正面临生态危机：过度捕捞、塑料污染、海洋酸化、气候变化和栖息地破坏严重威胁生物多样性。中广核通过将“自然正效益”（Nature Positive）纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案，如珊瑚礁修复、红树林保育、生态增殖放流和“风渔融合”创新模式。

白皮书系统总结了中广核在过去十余年内开展的海洋生态保护实践。自2013年起，中广核在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测机制；2020年起设立“大亚湾核电基地珊瑚保育区”；2022—2024年间在如东、惠州、汕尾等地实施增殖放流行动，放流海洋生物累计超过1.3亿尾。

在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格控制排放，形成“源头减排、过程控制、生态修复”闭环体系。特别是在中华白海豚、斑海豹等珍稀物种栖息地，中广核制定专项保护措施，实现项目建设与物种保护并行。

中广核积极倡导“蓝色伙伴关系”框架，推动政策协同与跨国合作。中广核通过与科研机构、地方政府、环保组织和渔业社区合作，打破传统开发与保护的对立，开创了清洁能源企业深度参与全球海洋治理的新路径。

中广核以“发展清洁能源，造福人类社会”为使命，将生物多样性保护视作企业核心责任，倡导“科技与自然共生”的可持续发展观。联合国海洋大会为全球各方搭建了交流平台。《海洋生物多样性保护白皮书》的发布，标志着中广核在全球海洋生态保护领域迈出重要一步。未来，中广核将继续坚持“清洁能源+生态保护”双轮驱动、全生命周期管理和“源头防范+主动修复”相结合，通过技术创新、科学管理与多方合作，助力全球海洋治理和可持续发展目标的实现，与各界携手共建人海和谐、生机盎然的蓝色未来。

 


文章编号: 6230aab2127c8efb3ea44929799df4df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (《碳碳岛》世界海洋日主题活动正式啔动：趣味科普引领公众守护蓝色家园) 2025-06-09 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650088420&idx=3&sn=f14042425d20c3e0c237ade6499b6997




“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，在自然资源部宣传教育中心指导下，腾讯碳中和主题科普游戏《碳碳岛》先遣测试版本于6月8日至19日正式推出 “守护蓝色家园” 主题系列活动。活动巧妙融合游戏特性，以趣味化、互动性强的方式普及海洋知识，引导公众践行环保理念。 本次《碳碳岛》世界海洋日主题活动聚焦两大核心内容： 1. “中华白海豚”知识答题： 游戏内设计专属“中华白海豚”互动形象。玩家完成新手任务后即可参与海洋知识问答，内容涵盖海洋生态系统、濒危物种保护、污染防治等关键领域。玩家累计答对5题，即可获得“海洋守护者”定制称号，活动题库也将纳入游戏知识库，实现科普长效化。 2. “海洋动物集卡”挑战： 玩家通过完成日常游戏订单，可收集9种《中国国家重点保护经济水生动植物资源名录》中的珍稀海洋动物卡片，如中华白海豚、鹦鹉螺、儒艮、红珊瑚等。每张卡片均配有精炼科普文案，介绍物种特征及生存现状。 集齐全部卡片的玩家可获得限定版专属头像框奖励，并鼓励分享至社交平台，扩大科普影响力。 深度合作保障权威科普 本次活动在自然资源部宣教中心的指导下完成，在题库内容开发、保护物种筛选等环节严格把关。自然资源部官方媒体矩阵“资源中国”将在微博、微信公众号等平台同步推广活动内容，提升公众参与广度。所选9种海洋动物代表了我国从深海到沿海的多元生态体系，直观体现了海洋生物多样性保护的重要性。 创新实践助力环保传播 《碳碳岛》运营方表示，此次活动是游戏“科普功能化”理念的创新实践，通过游戏化手段降低环保知识获取门槛，将“低碳”“保护”等核心价值融入玩家日常体验，旨在激发公众，尤其是年轻群体对海洋生态的关注与行动力。 未来，《碳碳岛》正式上线后还将持续探索开发自然资源保护相关主题内容，致力于构建“游戏内体验-社交圈传播-现实中行动”的良性闭环，为生态文明建设贡献数字化力量，敬请期待！ 现在已经开啔预约！点击【阅读原文】即可预约游戏，快来加入这场意义非凡的海岛之旅吧！ 统筹：张 艳 王荷苗 吴玥影 来源：腾讯互娱社会价值探索


文章编号: b87d3595a6cf92e4e81d4f1d0deff784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (做一个蓝色市民) 2025-06-09 老王家的小院   老王家的小院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2MDM1MA==&mid=2247483991&idx=1&sn=3c8fd7a1a13a3acd932fa7e66b66fe21




再登火烧屿 做个蓝色市民“降塑不降速”公益活动侧记活动背景01海洋，是孕育生命的摇篮，我们亲切地把她比喻为母亲。然而随着人类活动的加剧，大量垃圾尤其是塑料制品进入海洋，严重破坏了海洋生态系统，而数量惊人的微塑料颗粒，正以食物链方式被摄入人体，对人类健康构成危胁。减少塑料污染，保护海洋环境，需要你我他共同努力！蓝色市民蓝色市民，是指“学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的市民”。做到通过持续学习知海，乐于积极向海探海，选择护海爱海的行动。降塑不降速这是一个旨在减少塑料污染、保护海洋环境的公益活动。该活动由厦门马拉松蓝色公益发起，通过组织净滩活动，号召跑者与公众共同参与，清理海滩垃圾，减少塑料污染对海洋生态的影响。HELLO SUMMER现场直击02今年以“降塑不降速-蓝色市民全国联动净滩行动”为主题的公益活动，面向全国沿海城市仅招募20队“厦马蓝色市民净滩小队”，每支队伍10名成员。厦门中华白海豚志愿服务队作为以宣传保护白海豚为宗旨的志愿队伍，自然积极响应踊跃报名，并最终幸运再次入选。筹划方案、招募队员，相关准备工作高效落地，自己幸运地成为其中一员，准备就绪，静待出发，活动地点选在中华白海豚救护繁育基地一火烧屿。6月2日上午，净滩小队10人（家庭）组乘船再次踏上火烧屿。许多志愿者带着家人、小孩，甚至祖孙三代一起参加公益活动。1净滩行动●活动当日晴空万里，6月的骄阳火辣辣的烤着大地。但志愿者净滩的热情比天气还要热烈。简单的合影之后，大家马上热火朝天地投入到净滩行动中，趁潮水退去沙滩尽显。环火烧屿一周的海岸线长约2公里，而沙滩只有1公里左右，还是在退潮的情况下才显露出来。作为海豚救护基地，火烧屿实行封闭管理并不对外开放，所以平日里海滩边人迹罕至。沙滩上的垃圾，绝大部分是随着潮汐涨落带来的海漂垃圾，以塑料制品和泡沫物居多。烈日当空、挥汗如雨，志愿者们认真搜寻着每一寸海滩，看到垃圾如获至宝，塑料瓶、包装袋、碎玻璃、渔网、餐饮盒、旧鞋子......一件件垃圾被闪亮的眼睛捕获，乖乖地被装进了垃圾袋中。2成果展示●经过大家一个多小时的共同努力，沙滩上的垃圾被“洗劫一空”，志愿者们将自己净滩的“战利品”汇集在一起，按主办方的要求进行了称重并做好垃圾分类，对照发放的表格详细做了统计数据填报，这次净滩行动的成果收获颇丰。据不完全统计，本次净滩行动捡拾可计数的垃圾超过140件，总重量27.96公斤，净滩长度约1公里。活动获得圆满成功。HELLO SUMMER活动花絮03观看海豚喂食与表演，是公益活动最受欢迎的环节。志愿者可以近距离与海豚互动，观看它们的精彩表演。据说被救助养在馆内的海豚伙食好的很，需要通过日常表演来加强适当的运动锻炼，以保持体型和功能健康。参观学习海豚知识开 讲 了火烧屿上的中华白海豚科普馆，是学习海豚相关知识的必去之处，馆内以图文和标本实物结合的方式，介绍了中华白海豚的生平事迹。既然来到基地，怎能错过参观学习的好机会。简单又丰盛的午餐开 饭 了因为要在火烧屿上呆一天，所以志愿者们自备了午餐，同时进行了美食分享。大家仿佛事先约好了似的，每个人带的食物几乎没有重样的，于是原本简单的“自备餐”，妥妥地变成了丰盛的“百家宴”，泡面、主食、糕点、水果、卤料，甚至还有啤酒，午餐的氛围被瞬间点燃。为公益有缘相聚，共进开心快乐的互助式午餐！HELLO SUMMER宣传和保护我们的海洋，做蓝色市民，必须得付诸实际行动！参加净滩公益活动，就是我们践行服务承诺的有力方式，收获的不仅仅是劳动付出所带来的快乐，还有一份沉甸甸的“蓝色市民”荣誉证书！图片来源 | 本次活动的志愿者视频提供 | 周正清雅


文章编号: ef50b7ac8516978908d124dc482dc137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (联合国海洋大会上，湛江的这群精灵让人眼前一亮......) 2025-06-09 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247972230&idx=1&sn=e14e5438e3f6ba560c9fa7e901682a09






6月9日至13日

第三届联合国海洋大会在法国举行

在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的

中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映

向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚

我们一起来看看

跟随研究员Agathe Serre的视角

湛江雷州湾海域的中华白海豚

慢慢呈现在观众面前

Agathe Serre说，中华白海豚有一个独特之处

那就是它们出生时是深灰色的

在它们的一生中

身上的颜色会发生变化，会变得越来越粉

在它们中年时，全身布满灰色的斑点

因此我们能据此判断它们的年龄

法国导演Philippe Savine介绍

在法国海域也能见到海豚

但这是他第一次见到粉色的海豚

        湛江市外事局局长王敦滟

中华白海豚在湛江雷州湾海域生活了大概有100多年，中华白海豚被称为“海上大熊猫”，可见非常稀有，是中国的国家一级保护动物。近年来，湛江各级政府致力于保护中华白海豚，中华白海豚成为湛江一张闪亮的生态名片。

Agathe Serre一行在海上寻找

中华白海豚出水呼吸时露出的背鳍

她说，通常在风浪不大的时候能看到它们

一旦看到她们就会减速靠近以采集数据

Agathe Serre发现了一只中华白海豚

于是在GPS上记录下看到它的位置

并拿出数据记录表写下日期、地点

也记录周围环境的信息

Agathe Serre又发现了

更多头中华白海豚

她说，它们看起来很好

Agathe Serre说，记录下来的数据有两个用途。第一，更好地了解这些海豚，了解它们如何交流、了解它们的行为、了解它们如何使用栖息地。同时，他们也利用这些数据来追踪种群数量，看数量是否在下降、海豚的存活率是否在下降。然后就可以尝试在这些事情之间建立联系。

当Agathe Serre一行到达海洋动物康复中心时

工作人员带大家看了一只年轻的中华白海豚

它搁浅了，身上有伤

游泳姿态失衡，而且也不进食

所以不得不对它进行强制喂食

看到中华白海豚的状况

Agathe Serre打电话给一位经验丰富的同事

给她看了海豚的照片，她向Agathe Serre确认

如果海豚确实完全不进食

这个（强制喂食）程序必须作为紧急措施进行

          Agathe Serre在海洋动物康复中心遇见了一群志愿者。中华白海豚保护协会会长董服金说，协会自成立以来，通过开展“科普进校园”、净滩活动、在机场和高铁站进行宣传等方式，保护中华白海豚。

湛江圣华玻璃容器有限公司董事长

法国人Frederic Barbier

在湛江，湛江圣华玻璃容器有限公司与中国政府、法国政府合作，致力于保护中华白海豚，并建立了一个企业联盟，种植超过10万棵红树林。湛江红树林是生物多样性的绿洲，单位面积碳吸收能力远超原始热带雨林。

Agathe Serre表示

希望未来中华白海豚的种群数量能够增加

后代仍然能在野外看到中华白海豚

湛江发布编辑部

整理/编辑：林日清 钟茵

校对：曹柏英

审核：顾大炜

 


文章编号: cd10a59a7cb0da39e99bc9da06339ece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (亲子冒险新选择：广西探索自然美景，和孩子一起感受海豚、瀑布与峡谷！) 2025-06-09 香椿炒蛋   香椿炒蛋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2MzQxNw==&mid=2247483720&idx=1&sn=895ad729a7289d62164aab0dc7c6ed82






 亲子冒险新选择：广西探索自然美景，和孩子一起感受海豚、瀑布与峡谷！ 

   ,

   , 

   , 

放弃去大澳，在广西找到了看粉豚的平替！\x0a如果你梦想着一场远离尘嚣，又能和孩子共享大自然奥秘的旅行，那么跟我一起，啔程广西的小团探险吧！\x0a第一站：青秀山的绿意盎然 \x0a我们的旅程从南宁开始，一出机场就有专车接驳，直奔青秀山，这里是城市的绿肺，孩子们可以在这里了解热带植物的奇妙，仿佛置身于亚马逊雨林探险！夜晚，我们入住温馨的南宁酒店，为接下来的冒险养精蓄锐。\x0a第二日：德天瀑布的壮丽与咖啡香 ☕️\x0a瀑布如绸，咖啡香浓，德天瀑布的美景搭配特色美食，简直是视觉与味觉的双重盛宴！午后，在明仕田园骑行，亲子间的欢声笑语洒满田野，夕阳下，我们入住明仕，享受宁静的夜晚。\x0a ️第三日：峡谷漂流与清泉之旅 ️\x0a古龙山峡谷的漂流刺激，鹅泉的清澈更是让人心旷神怡，孩子们在这里学会了勇敢与自然的和谐共处。夜晚，再次回到明仕，星空下的故事会，让梦更加甜美。\x0a第四日：白头叶猴与老街时光 \x0a探访白头叶猴保护区，近距离观察这些珍稀生灵，感受生命的奇迹。随后漫步钦州老街，历史的气息扑面而来，每一块石板都记录着故事。\x0a重头戏来啦！三娘湾出海寻豚 \x0a第五天，我们的心跳加速站！早晨，迎着海风，我们乘船出海，向着那片蔚蓝进发。当一抹海豚的身影跃出海面，孩子们兴奋地尖叫，那一刻，所有的等待都化作了无与伦比的喜悦！中华白海豚的科普讲解，让孩子们在玩乐中涨知识，感受大自然的神奇与珍贵。傍晚，我们参与赶海拾趣，小桶里装满了贝壳和海螺，满载而归的感觉真是太棒了！\x0a第六日：三娘湾日出与告别 \x0aZ后的清晨，一起迎接三娘湾的一缕阳光，那将是此行Z美的记忆之一。随后，带着满满的回忆，我们返回南宁，结束这次难忘的旅程。\x0a纯玩保障 \x0a作为资深旅游博主，我亲自挑选并体验了这个亲子小团，全程无购物点，专业导游讲解，确保每一次互动都是纯粹的乐趣。可靠、舒适、高质量，是我们不变的承诺！\x0a快来加入我们的广西亲子探险队吧，让爱与自然同行，创造属于你们家庭的独特回忆！‍‍‍


文章编号: c73f7c18b70fff1c189f2a900dd4eede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (2025暑假亲子游 | 七天粤港澳科技探索营（火热报名中）) 2025-06-09 二胎妈妈的旅行圣经   二胎妈妈的旅行圣经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY2NDExMw==&mid=2650955831&idx=2&sn=5bbf5087529c829c94f085b37f5d7e40






          

     鲸游·穿“粤”记

             粤港澳科技探索营

去见山，去见海

  去会众生，去寻自己

   去探索中国智造的强大

   去见证大国重器的奇迹

    一起出发，开啔强国之旅的探索

                   

‍‍‍

   

 科

 技

 探

 索

粤港澳大湾区

一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群，是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅理上占据着得天独厚的优势，还拥有丰富的科技资源，为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所

有效启蒙中小学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体；

本次研学的独家设计理念

    ◎少年强则国强

   ◎讲好中国故事

   ◎国之重器，基建狂魔，科技兴国，中国智造，科技创新

   ◎孩子们通过参观走访感受科技的迅速发展

   ◎在探访中感悟能与世界平等对话的强大力量所在

    研学独家的活动机制，让孩子们在研学中积极主动探索求知，做到输入和输出的闭环！

  探索粤港澳大湾区，

领略科技的魅力！

珠海：航空航天产业的崛起

珠海位于珠江口西岸，是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来，珠海的航空航天产业得到了迅速发展，吸引了众多国内外企业前来投资  ，这里拥有完整的航空航天产业链，从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。

  香港：国际金融科技中心

香港作为世界知名的国际金融中心，同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构，如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。

  澳门：

融合东西文化的科技体验，澳门作为世界著名的旅游城市，有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来，澳门的科技行业也在迅速发展；

行

程

概

况

        

           行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整，行程的适当调整不作为退费理由

香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大

行

程

介‍‍

‍

绍

  ‍

  ‍

  ‍

  ‍

1

‍

1

翼想天开@中航通飞

    研学课题

了解中国航空发展

近距离参观飞机总装生产线

观看飞机组装

模拟飞行器体验

华南最大的通飞中心，AG600的组装车间所在地，近距离见证鲲龙的诞生。

课程亮点

1、通过航空科普研学让青少年在寓教于乐中感受航空魅力

2、促使更多的青少年树立航空报国的志向，对我国航空产业的发展具有极其重要的意义；

   在老师带领下学习识读仪表并模拟操纵飞机，进行本场五边飞行训练

NEWS

2

把握良机 ·鸿鹄“疆”至

    机甲飞行大战体验@大疆

研学课题

无人机、机甲探究体验

课程亮点

1、飞向未来：了解无人机，感受无人机科技的“野蛮生长”

2、竞技大舞台：玩转无人机，机甲，团队协作hold住全场

    无人机拍摄

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决

3

    行业独角兽的秘密基地@香山海洋科技港

    云洲智能无人船科普

    研学课题

海洋科技主题

无人船操控体验

船舶发展史

航海通讯技术-摩斯密码课程

无人船创意设计与制作

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

    摩斯密码互动环节，激发了孩子们的无限可能

4

营养智造@汤臣倍健

    透明工厂

    研学课题

一片维C的营养智造之旅

1、探索科学营养的奥秘，体验维C片剂的制作；

2、探访行业领先的透明工厂，感受“从制造到智造”的工业革新；

课程亮点

1、工业智能化探秘： 

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。

2、健康科普与体验： 

进行营养科普，健康检测，并提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识。

5

    山海径自然徒步之旅@淇澳岛

研学课题

1.探索淇澳红树林湿地生态多样性

2.穿越山谷森林，走向壮美海岸，来一次山海自然体验

3.探索淇澳夜间的动物世界

   课程亮点

    1、徒步初识红树林内“自成世界”， 沿途探秘躲藏在红树林的昆虫家族及潮间带的底栖物种，了解红树林生态系统；

2、穿越淇澳山谷森林，抵达壮阔海岸海岸线，赶海寻找“虾兵蟹将”，分享潮间带上学习到的知识。

3、探究夜幕下红树林的独特生命

6

桥见未来@港珠澳大桥

    珠港澳大桥研学

感受中国基建的力量

 探索这项“超级工程”的伟大与神秘

   登上蓝海豚岛，驻足停留，一览岛上奇迹

1座大桥，连接2岸，

沟通3城，全长55公里，

创6项世界之最，新世界7大奇迹之一，

可抵御8级地震，历时9年之国家工程。

这不仅是一座沟通三地的大桥，

更是大湾区同心发展成为具有国际影响力的跃升之桥。

7

香港大学

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标

    百年历史的全球优质学府，

    明德格物的校训下培养了一批批优秀人才

‍

香港太空馆

   打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

打卡中环摩天轮

维多利亚港、星光大道

citywalk

富豪雪糕吃了各个都能荣登福布斯排行榜

    夕阳映衬下的的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥

    永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的繁荣与稳定

维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

8

   听游子归家的呐喊@大三巴&大炮台

跟着澳门标志性建筑，了解澳门丰富的历史，见证中西文化的交汇与融合，年轻的10后们在和平与发展中不断成长的起点

    体验速度与激情@大赛车博物馆

凼仔的citywalk

格兰披治大赛车作为世界巅峰赛车盛事之一，其最具挑战的“东望洋赛道”令车手及爱好者专程赶来体验。

在博物馆里，10后们不仅可以看到顶级赛车，还能亲自体验模拟驾驶带来的速度与激情

9

行走珠海 ·嗨爆长隆

珠海长隆海洋王国

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

国家一级重点保护动物-中华白海豚

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩

10

餐饮及住宿标准

    携程4钻或同级别酒店

    我们的精彩

活动排期

2025年7月13日-7月19日

20人成团，30人满团

报名须知及营内保障

1．仅接受7周岁以上宝贝报名；

2．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6

3．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播；

4．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）；

5．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

7. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品；

8、全程四星酒店，两人标间配置，全程不换酒店；

9、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。

10、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明；

入营须知

1、价格包含

活动费：营期内所有行程内包含的活动费用；

住宿费：营期内共计6晚携程四钻的住宿费用；

餐食费：营期内6早餐，13正餐；

交通费：行程中本地的大巴费

物料费：营期内所有活动所需装备和物料；

保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险；

2、价格不含

往返大交通费用、营期内任何个人消费

3、港澳通行证/签注办理

 a ．在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；

 b ．研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）。

 c ．飞机往返，成行后可统一购买机票；

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知

退费机制

开营前15天及以上全额无忧退款

*行程开始前14至7日取消，扣除活动费的30%

*行程开始前6至1日取消，扣除活动费的50%

*出发当日不予取消

报名研学课程

请长按下面二维码完成报名

二胎妈妈的旅行圣经

深度亲子旅行攻略

亲鱼

80后，两男宝妈

十年图书编辑

正面管教认证讲师

儿童心理学爱好者

热衷育儿和旅行

更贴合心灵的旅行

更灵动丰盛的旅行

图文皆原创，分享路上的亲身体验

 


文章编号: 6befb0bb0016cc7b6fb46cf07ece3606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (《王者猎人》新手攻略及武道巅峰阵容搭配，让你成为最强王者猎人！！（内附礼包兑换码）) 2025-06-09 圈圈手游呀   圈圈手游呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU2MDM5Mg==&mid=2247483942&idx=1&sn=909ab3a6fa4ab1f04f8883c8cfb8b78e






王者猎人

Game Strategy

Gentle Wind

#01

游戏简介

《王者猎人》是一款集策略、养成与竞技于一体的创新Tap（轻触）游戏，专为热爱挑战与探索的你精心打造。在这里，你将化身为一位传奇的铲屎官，为了终极的上分目标！穿梭于西游、三国、神话等经典时空，招募各路萌态可掬的狗将英雄，朝着成为最强王者猎人的目标前进。

         为什么游戏运营商都会在每个服放出一部分【特权号】呢?其实特权号存在的最大意义就在于能带动整个区服玩家进行PK对决国战等，加快玩家的游戏节奏，同样的游戏，普通账号100只能得到100等额，特权号充100能得到200~1000的等额。让普通玩家在最短的时间内达到最高的战力。点击下方名片+关注。获取特权号名额

         还有更多最新礼包码以及官方特权号获取，咨询官网特权客服（x841980）领取你的专属特权吧

#02

         新手攻略

一、角色选择与定位

主C选择：在游戏初期，选择一个强大的主C（核心输出角色）至关重要。推荐选择曹操，他拥有高爆发和强大的恢复能力，非常适合零氪和平民玩家。此外，吕布、猴子、荆轲等角色也是不错的选择，但需要根据自己的资源和游戏理解进行选择。

辅助与挂件：除了主C外，还需要搭配一些辅助和挂件角色。推荐选择太乙、姜子牙、武则天等角色，他们能提供控制、治疗、增益等效果，增强团队的战斗力。

二、资源集中与吕布养成

资源优先：所有资源（狗粮、万能碎片、骨头、装备等）优先给主C曹操，确保他成为团队中的核心输出。曹操的等级、攻击和血量是推图和爬塔的关键。

曹操练度：注重提升吕布的攻击和血量，同时不要忽视其他科技的提升，它能进一步增强吕布的战斗力。

三、阵容搭配与挂件选择

推图阵容：

1号位曹操：核心输出，承担主要伤害。

2号位姜子牙：优先等级提升解锁全部技能。

3号位：不需要

4号位：不需要

5号位：不需要

没错就2个角色，把姜子牙等级提升到700解锁全部技能后，资源全部给主C，装备锻满，甜甜圈24小时拉满，一般能到2000多2500关，或者更多，等主C不能1个技能打死怪后换太乙，等级是可以是同步的，主C等级大概1500。

挂机收益

挂机的初始时间上限为四小时，为了不浪费挂机产出的资源，最好将时间上限提升到8小时或以上。提升上限的办法就是分享邀请一个好友即可永久加钟30分钟，最多邀请6人，共计增加3小时，再充值1元永久加钟2小时，就可以将挂机时间上限提升到9小时。

资源获取

水晶开啔：

不卡关就不要开绿水晶，优先开绿水晶之后的水晶，刚开始的绿水晶一定要攒着到后面开。（关卡数越高，绿水晶能获得的狗粮就越多，狗粮袋同理，卡关一个个开，提升主C等级）

水晶可以留着做限时活动，开啔水晶获得的积分达标后可以获得相应奖励，奖励中的万能红将碎片建议留着给主C升星。

好友系统

添加好友可以与好友互赠狗粮，建议将好友加满，这样就可以获得最多的狗粮。

每小时刷新一次好友次数，建议加比自己战力低的好友，这样抢罐头和抓萌宠都会非常轻松。

每天罐头顺序：每天前几次占领罐头的时间会更短，所以每天前2次建议先抢红罐头，用点券秒收（避免被别的召唤师抢走），红色罐头最少可以获得160点券，所以前2次秒收稳赚。抢罐头的阵容视对方阵容而定。

#03

         武道巅峰

众所周知，在大后期经常会看到的一个现象就是拥有一个高额控制的武则天，一个AOE极高的输出，外加能够保护主C的坦克。

核心阵容配置

武则天：作为核心控制英雄，武则天的大招具有全地图范围的控制效果，能够在团战中起到关键作用。其被动技能提供持续的法力值恢复，使得武则天能够频繁使用技能。在大后期，武则天应优先提升速度和法强，以便更快地释放技能和造成更高的控制效果。

AOE输出英雄：如姜子牙、诸葛亮等，这类英雄能够在团战中造成大量的AOE伤害，快速压低对方全体血量。在大后期，他们应装备高法强装备，并提升攻速和冷却缩减，以便更快地释放技能和造成更高的伤害。

坦克英雄：如秦琼、杨玉环等，这类英雄能够保护主C免受敌方伤害，并提供额外的增益效果。在大后期，坦克英雄应优先提升生命值和防御力，以便更好地承受敌方伤害，并为队友提供稳定的输出环境。

速度的重要性

在大后期，速度的重要性不言而喻。没有速度的英雄很容易在团战中先被击杀，导致整体阵容崩溃。因此，所有核心英雄都应尽可能提升速度属性，以便更快地进入战斗状态并释放技能。

孙策+猴子+项羽+白起+奇幻术士

主C猴子

神器携带黄昏之弓（攻击、眩晕抵抗、暴击、雷霆），玩具携带吉他（洗练：破甲，攻击，增伤，免伤，免控率）。

鱼缸携带小型鱼中赤兔（攻击，生命），中型鱼火神（免控、命中），大型鱼大白鲨（攻击、生命）或者巨鼓舌鱼，水中生物六角蝾螈（暴击伤害、暴击率），载具使用红莲猎犬（暴击增伤）

天赋选择：撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择，蓝色神躯（生命，免伤，破甲），4红色霸王（攻击，暴击伤害，免伤）5天命（暴击率，增伤，暴击伤害），绿色万钧（技能增伤，暴击率，增伤）。

猴子主打的一手暴击增伤，带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害，基本上普通人的抗暴是在160左右，这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击，搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数，基本上出技能就各种秒人。黄昏之弓配上6棍子基本上就能收割几乎所有武将。

挂件孙策

神器携带天照（全体眩晕，全体速度，速度，凋零熔炉）

玩具携带魔仙权杖（洗练：抗暴率，速度，控制率，免伤，生命）。载具烟花动力

鱼缸携带砂糖橘（攻击，速度），火神，鳇鱼，鲸鱼

天赋选择：永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。

符文选择蓝色神躯（生命，免伤，破甲抵抗），红色霸王（免伤，攻击抗暴率），绿色迅雷（控制率，速度，免伤）。

选择孙策来来当队伍的先锋武将，高额的速度及控制，实际上更是为了能够吃到5成的破风效果，并且为队友提供20%的生命护盾，保证队伍中猴子的存活率。

虽然孙策的控制没武则天来的厉害，但是进场的护盾及降低对方减伤，配合上猴子的第一波棍子，就可以打出极高的伤害。

辅助白起

神器使用群英冠冕（抗暴率，生命，格挡率，庄严），

玩具选择小熊陀螺（洗练：破甲抵抗，生命，格挡，抗暴，免伤）。载具：鲨鱼滑板

鱼缸携带鱼中赤兔，鲲鹏（破甲抵抗，抗暴），AWM、白海豚。

天赋选择为：永生-腐蚀骨刺-束缚-金刚-劲骨丰肌。

符文选择，神辉（抗暴率，免伤，破甲抵抗），霸王（免伤，攻击，抗暴），迅雷（控制率，速度，免伤）。

400的免伤可以保证白起的PK中保证自己存活的回合数，因此神器佩戴了庄严来提高主C的输出。

辅助项羽：降低对面攻击补充控制

神器携带传说之刃（攻击，生命，抗暴率，庄严）

玩具狂欢铃铛（洗练：免伤，生命，抗暴率，格挡率，爆伤抵抗），载具：奥术飞毯

鱼缸携带砂糖橘（攻击，速度），鲲鹏，伤疤鱼与AWM，白海豚。

改造天赋选择：玄武--群雄逐鹿--金刚--金刚--力拔山兮

符文携带神辉（抗暴率，免伤，破甲抵抗），霸王（免伤，攻击，抗暴率），神谕（免控，免伤，技能免伤）。

辅助术士：增加队友的存活，并提供增伤

神器传说之刃（生命，全体生命，全体攻击，抗暴率）

玩具狂欢铃铛（洗练：速度，控制率，免控率，免伤，抗暴率）。载具：筋斗云

鱼缸：鱼中赤兔，鲲鹏，AWM，白海豚

改造天赋：永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障

符文选择神躯（生命，免伤，破甲抵抗），霸王（免伤，攻击，抗暴率），7神谕（免控率，技能免伤，免伤）2迅雷（控制率，速度，免伤）

展望：

后期应该可以看到一个现象，4保1，依旧是主C输出的局面。

其实在中期，大家就可以逐步选择这个思路去走，利用高额的速度，强有力的AOE来打出意想不到的效果。

大后期中，全是黄昏之弓的比拼，基本上就是秒，因此速度对于PK来说就必须得上台面来争，谁先手谁有优势。

至于挂件，依旧是以控制为主，该大佬的思路是利用皇冠加全免伤的配置，拉到400+免伤，再通过携带庄严来给主C叠加输出。

越往后走越会出现4个皇冠带庄严的情况，而主C是曹操还是后羿还是猴子，就看大家的理解了。

✪王者猎人游戏礼包码✪

WZLR888

点券 ×188、骨头 ×188

vip666

点券 ×288、招募契约 ×1、狗粮袋 ×1

wzlr2024

招募契约 ×1、点券 ×88、狗粮袋 ×1

TapTap888

招募契约 ×3、点券 ×388、狗粮袋 ×1、精铁 ×288

 


文章编号: a656e65f5e10ec45c4cec2ead771b35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (诗词浸润童心 自然书写诗意 —— 珠海市香洲区第十八小学 “‘百岛少年阅世界’之珠图少年诗词荟”圆满举办) 2025-06-09 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650389813&idx=1&sn=4aad27371abbf05b0ee31dd77ed9e261






诗词浸润童心

自然书写诗意

# POEM MELODY #

6 月 5 日下午，由珠海市图书馆与香洲区第十八小学联合主办、珠海市新华书店协办的 “‘百岛少年阅世界’之珠图少年诗词荟：诗词，是自然的日记” 主题活动，在香洲区第十八小学温暖啔幕。活动巧妙依托学校海洋特色文化，融合中华诗教智慧，通过诗词鉴赏、诗歌创作与诵读分享等环节，为三年级学子搭建起沉浸式诗词创作平台，打造了充满诗意的成长空间。

在白海豚探秘乐园，少年诗人捕捉灵感、挥洒诗情，以海洋动物为主题即兴创作，谱写新时代蓝色校园的文化乐章。

导师介绍

丁丁

《所有人都会写诗》诗集发起者；

世界非遗大理石纹水拓画传承者；

多次发起“艺术行走（研学）”、

“童画书香（图画书创作）”等活动，

以回应学习者寓学于乐的需求，

带领孩子们看更大的世界，创造自己的世界。

支持学生策展艺术项目，多次入选istart儿童艺术节，城市共创等文化项目；

《所有人都会写诗》《烦恼博物馆》艺术项目成为A4美术馆永久收藏作品。

童心初遇 以诗会友

活动伊始，丁丁老师以独特的引入方式迅速点燃现场气氛。“创作，不是仿写表达，要看见自己，做一个敏捷的情感、灵感的捕捉手。”在丁丁老师的引导下，同学们开始分享自己的小想法，诗词不再是书本上的铅字，而是连接彼此的密码，大家在趣味中破冰，以诗会友，小小空间里弥漫开温暖的诗意。

童声朗朗 共享诗情

紧接着，丁丁老师邀请四位同学登台。他们各自选定与心灵共鸣的海洋自然物，清晰讲透选择缘由，还试着用诗意语言，描绘专属的 “情绪海洋” 。童真话语，精准捕捉情感的微妙波澜，将成长里那些细腻心绪，轻轻漾开在校园时光中……

童心执笔 万物成诗

01

自然采诗官

随后，丁丁老师带领着同学来到了学校的中华白海豚雕塑旁及中华白海豚探秘乐园，通过“五感描述”小游戏，帮助同学们建立文字与自然之间的连结。这个奇妙的小游戏，就像一把钥匙，一下子打开了同学们观察世界的大门！原来，把看到的、摸到的、听到的、闻到的甚至想象到的味道都写下来，就能让诗歌像眼前的海豚一样活灵活现、充满生机！

02

共谱海洋之诗

同学们在丁丁老师的启发下，开始创作属于自己的小诗。他们小小的眉头时而舒展，时而轻蹙，有的孩子嘴角扬起笑意，笔下流淌出阳光般明媚的意象；有的则凝神静思，用轻柔的笔触描绘着心头的薄雾。这一刻，抽象的喜怒哀乐找到了诗意的栖居之所，在方寸纸页间自由舒展、轻盈起舞。

时光绽放 未来可期

 思想的火花在分组合作中热烈碰撞！孩子们围坐一起，小脑袋凑近，叽叽喳喳地讨论着共同的主题。一个奇妙的意象被抛出，你一言，我一语，仿佛接力编织一条充满奇思妙想的锦缎。每一个提议都像一颗投入湖面的石子，激荡起更多创意的涟漪。

这场浸润童心的“少年诗词荟”，不仅是一场校园内的诗意绽放，更是一次校家社协同育人的生动实践。活动的成功举办，离不开社会力量的温暖注入。

它为孩子们推开了更广阔的文化视窗，让诗词之美、自然之韵，通过更丰富多元的形式触达心灵；也为校园教育注入了鲜活的源头活水，将社会的文化养分、专业力量引入课堂，让学习与真实世界的连接更为紧密。

END

编辑丨唐   然

一审丨陈嘉琪

二审丨罗金霞

三审丨张   昭

 


文章编号: 11b4657862270046fe19c5739d8fcb13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (圆梦警营，心手相牵——哈尔滨路派出所白海豚爱心妈妈联盟工作站组织结对孩子参加警营开放日活动) 2025-06-09 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247580977&idx=3&sn=15fe17c90ca3027dbf345d8f4db8da0c






六一儿童节前夕，11名来自金普新区的留守、困境儿童收到了一份特别的节日礼物——在哈尔滨路派出所"白海豚爱心妈妈"联盟工作站的精心安排下，他们走进开发区公安分局，参加了一场充满正义感与欢乐的警营开放日活动。当威武的警车遇上纯真的笑脸，当冰冷的装备碰撞好奇的目光，这场"警"彩纷呈的体验，不仅让孩子们度过了难忘的节日，更在他们心中种下了勇敢追梦的种子。

警营初体验：原来警察叔叔的工作这么酷！"哇！这个警灯会闪烁！""快看，车里还有对讲机！"一踏入警营，排列整齐的警车立即成为孩子们的"焦点"。警察叔叔化身"导游"，带他们近距离观察警车构造，讲解巡逻、出警的日常。"

装备零距离：小手摸盾牌 大胆说"我长大要当警察"。防暴盾牌有多重？对讲机怎么用？在装备展示区，孩子们戴上防暴头盔、触摸警用对讲机，过了一把"小警察"瘾。困境儿童小雨（化名）抱着获赠的警察小熊久久不舍："我以后也要当警察保护大家！"

技能大赏：交警手势变"舞蹈" 警犬表演燃爆全场。"直行手势要像这样！"交警叔叔示范的整齐手势，被孩子们模仿得憨态可掬；警犬飞身越障、精准追踪的绝技，更是引发阵阵尖叫。"它比动画片里的还厉害！"孩子们激动得手舞足蹈。

特别彩蛋：亲子运动会里藏着的温暖。活动最后的趣味运动会将氛围推向高潮。真人CS环节里，"小战士"们冲锋陷阵的勇气让警察叔叔连连点赞。志愿者陈警官感慨道。“看到孩子们脸上的笑容，所有的付出都值得了。每次陪伴他们，不仅能让他们感受到关爱，我自己也能从他们纯真的眼神中收获感动。我们只是做了力所能及的事，却可能在孩子们心中种下了一颗希望的种子。”

哈尔滨路派出所白海豚爱心妈妈联盟工作站将继续深化与各方的联动合作，常态化开展关爱活动。一方面，拓宽孩子们的视野，让他们了解多元的社会职业，激发他们对未来的憧憬；另一方面，针对每个困境儿童的具体需求，提供精准的学业辅导、心理疏导以及生活帮扶等服务，用持续的关爱为孩子们的健康成长保驾护航。

编辑：王新晴

审核：王晓红

 


文章编号: 31895b87a01abd27736c56972b78eed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (一年仅3天！广西神秘民族的“海底捞”盛宴即将开席！赶紧解锁这个隐秘小城！) 2025-06-09 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654535250&idx=1&sn=08d23d941806f028e72b8cdbad1c6a10






广西是被低估的宝藏旅行地

⬇️⬇️⬇️

喀斯特地貌的巅峰杰作

晨曦薄雾，渔翁撒网

两岸峰林，人间水墨

桂林的漓江烟雨

龙脊的镜面梯田

磅礴史诗的野性田园

撑竹筏，与跨国瀑布并肩

享骑行，穿梭巨幅青绿山水画

探山林，偶遇一头白发的精灵

崇左是地球史诗级的馈赠

火山与海洋的亿万年情书

24公里石英砂海滩泛着银光

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海

红黄紫绿交织的火山岩纹理

北海凝固了南洋烟火

涠洲岛日出日落重新定义美

山海与民族的味觉交响

螺狮粉，柳州的城市名片

老友粉，南宁的早餐霸主

芒果酸嘢，百色的味觉地标

蘸糖乳猪，巴马的原始野性

海鲜簸箕，京族的传统与流行

五彩糯米，壮族的三月三图腾

...

生活在这片土地的十二个世居民族

将饮食智慧融于山水之间

广西之大，一次去不完

一周时间，想玩得小众又深度

给你安利北海+崇左的桂南

···

探秘中国的“高脚渔夫”

约会山海间的神奇动物

京族，是我国唯一的海洋民族。

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺，熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷，手持渔网捕捞脚下的鱼虾，这种奇妙的技艺在京族人中代代相传，成为了京族三岛一道独特的风景。

每年七八月，他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭：

迎神：在唱哈前一天，集队举旗擎伞抬着神座到海边，遥遥迎神，把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”（其实是猪）赶到哈亭绕行三周，然后留到半夜杀掉。

祭神：节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后，首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位，读祭文，紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中，还要唱 “进香歌”，跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。

入席听哈：祭神毕，入席饮宴与听哈，称为 “坐蒙”（又称 “哈宴”）。

送神：唱哈结束后，要送走各种神灵，让其各归各处，守护一方平安。

*万尾哈节在农历六月初九，今年是7月3号，哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友，可以在这个时候前往～

石头里蹦出来的白头叶猴，是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。

它，极其珍稀又极其娇贵。

它，只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内，把自己憋在仅有200平方公里的范围生活，被公认为是世界上最稀有的猴类。

它，是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

它，顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事，强烈建议跟团前往啦！

在经验丰富的保护区研学导师带领下，听妙趣横生的猴群日常，教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态，仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚，是我国独有的物种，它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

广西钦州三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头，大家出海观看到的可能性会更高！

成年白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管。当血管充血时，就会使它们的皮肤呈现出粉红色。

所以，在海豚激烈运动，跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。

地球唯一蓝血生物，活了四亿年的史前活化石——中国鲎。

这个活了上亿年的“老怪物”，一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝——

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”，看看它们小时候的样子，揭秘它们生长、延续的奥秘，一解导致它们濒临灭绝的真正原因，并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

重点来了！我们还能体验“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，让它们在自然的环境中生长，为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

来崇左，必去的德天大瀑布！

亚洲最大的跨国瀑布，乘上竹筏划向河心，在瀑布的轰鸣声和水雾中，与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”，领略别样的“异域风情”。

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客，大家经常隔河挥手致意，而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候，更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈（许多越南当地人已经会说不少汉语了）。

给大家推荐一个除了泡酒店，逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过，退潮时露出来的这片区域，有比较多的潮间带生物：珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。

跟着熟悉的岛民，可以带大家认识见到的各种生物，而且是活着的生物！和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。

不想费心费力做攻略？

想体验更丰富，

更有收获的桂南度假吗？

2025暑假7天6晚崇左+北海游学

被低估的宝藏城市

玩起来更得劲

⬇️长按识别添加了解⬇️

 


文章编号: 91b169818d615c9445e42ddd05d8c862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹----耿丽丽) 2025-06-09 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247506007&idx=1&sn=0713c7cb616dc4394cda68b1d96a643e






 耿丽丽，东辛庄镇“白海豚爱心妈妈”，她一直如春雨一般无声地奉献着爱心，关心爱护着孤困儿童，滋润着孩子们的内心，让孩子们感受到母爱的温暖。

2024年耿丽丽积极加入了“白海豚爱心妈妈”队伍，她所经营的东辛庄镇童歌幼儿园幼儿园，也正式挂牌“白海豚爱心妈妈”联盟示范站。

因为工作原因，耿丽丽接触的孩子比较多。从接触中她深刻感受到了留守儿童及孤困儿童内心的孤独和困境，于是她决心帮助这些孩子。她重点关爱留守儿童孤困儿童的心灵成长，与他们的家人经常交流沟通，并开展一系列帮扶活动。她组织了多次家访活动，深入了解每个留守儿童的家庭情况，为他们提供心理咨询和教育咨询。她还特别减免孤困儿童的学费，耐心倾听孩子们内心的痛苦，鼓励他们树立自信，努力学习。

每逢节假日都是耿丽丽最忙碌的时候，今年的六一跟端午假期重合，她和“白海豚爱心妈妈”们更加忙碌了。从排查走访慰问儿童名单到详细了解儿童生活及心理状态和需求，再到精心准备慰问物资，耿丽丽都亲力亲为，她总说，孩子们穿上我们准备的合身衣物，家里添置我们带去的米面油等物资，孩子脸上露出真心的笑容，给他们带去温暖和希望，我觉得那个时刻就是生命的意义。

耿丽丽还积极加入手拉手爱心协会、手牵手孤困儿童志愿服务团、兴城市北斗救援队东辛庄应急小组等社会公益组织。2017年，曾经就读于耿丽丽的幼儿园的小李与耿丽丽开啔了用爱携手的日子。小李的爸爸是高度近视，没有其他职业技能只靠收废品为生，妈妈是聋哑人，爸爸妈妈在2013年离婚，离婚后不久，爸爸就得了脑血栓，病情越来越严重，在2017年病逝。爷爷因为爸爸的病逝深受打击，在2019年不幸去世。哥哥先天性脑瘫，没有劳动能力只能简单照顾80岁的奶奶，在2023年奶奶也因为各种疾病卧床不起，就是这样的三个人相依为命！耿丽丽在与小李接触中感受到了孩子那无助和恐惧的眼神，这些年一直在给小李默默关爱、安抚、帮助。给小李买衣服和文具，还把自己家里的冰箱送给了他们，经常给家里送去生活用品和食物。小李渐渐长大了，从幼儿园到小学，从小学到中学，如今小李已经是兴城市职业技术学校的一名学生了。在这期间，耿丽丽对小李从物质上的资助，到精神上的关爱，让小李重新感受到了母爱的温暖。

白海豚爱心妈妈

耿丽丽是兴城市众多“白海豚爱心妈妈”的一员，耿丽丽与孩子们的故事也是兴城市众多“白海豚爱心妈妈”的缩影。接下来，兴城市妇联将继续扎实开展“白海豚爱心妈妈”相关工作，为儿童提供精准关爱，让孩子们收获更多温暖和希望。

 


文章编号: 47a1e137fd5c99fef5161aa607894eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (展现中国海洋强国建设生动实践大型系列节目《向海而行》开播) 2025-06-09 中国黄河电视台   中国黄河电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzEyMTg1Mw==&mid=2247608117&idx=5&sn=afdd39b54c27eeec1821201351f9dacc






6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

△大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

△极地科考破冰船“雪龙2”号

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

△南极秦岭站清洁能源系统

监制 | 吕志钢

编辑 | 李欣

来源 | 央视一套

 


文章编号: aca10deb7be70420011b12060d829788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (趣游粤港澳 港珠澳大桥+香港大学、太空馆科技馆、星光大道+澳门大三巴、澳门大学+广州长隆野生动物大世界+珠海长隆海洋王国双动6日) 2025-06-09 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247543511&idx=4&sn=caa61253c883969b39adc97ea5dbef41






趣游粤港澳狂欢双长隆

港珠澳大桥+香港大学、太空馆、科技馆、星光大道+澳门大三巴牌坊、澳门大学+广州长隆野生动物大世界+珠海长隆海

洋王国双动6日

（全程0自费0购物）

狂欢双长隆：

全球顶尖海洋主题公园，珍惜生物与震撼演绎--珠海长隆海洋王国全球珍惜动物种群，沉寖式观赏体验--长隆野生动物世界

科技太空：

香港科技馆—充满知识与乐趣的地方，热爱科学香港太空馆—奇观天象、宇宙展览、浩瀚梦想

特色交通：

享受香港慢节奏—叮叮车

百年历史、平价交通与维港风情—天星小轮

立志名校：

公立国际化综合性研究型大学--澳门大学香港最高学府--香港大学

行程亮点：

车游世界第七大奇迹--港珠澳大桥俯瞰香港绝景--太平山

邂逅我的偶像们--星光大道

九九回归场金莲花广场，观 99 澳门回归的标志--莲花台澳门必赏精华--大三巴牌坊

高档酒店·粤式美味：

全程携程4钻酒店

港湾粤味佛跳墙+澳门大学时光屋用餐

详细行程介绍：

第一天：广州接团

广州接团，抵达后接团到酒店安排入住休息。

餐：自理宿：广州

第二天：广州-珠海长隆海洋王国

早餐后前往【珠海长隆海洋王国】游玩。

餐：早餐

宿：珠海/中山

【研学背景】拥有八大主题区域，集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体的超级海洋主题公园，雨林飞翔以惊险刺激为主；海洋奇观以娱乐观赏为主；英雄岛适合儿童游乐及合家游玩；海豚湾以海豚观赏为主；极地探险以冰雪设计为主；海象山以水为主题；横琴海以表演为主；海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。

【研学主题】守护蔚蓝星球，探索海洋生态八大主题区域：

海洋大街：入口迎宾区，充满奇幻色彩

深海世界巨型LED天幕穹顶，动态展示海底世界；两侧设主题商店与餐厅，营造沉浸式氛围。

海豚湾：以活泼的海豚为核心

可近距离观察中华白海豚；推荐观看《海豚剧场》的互动表演，感受海豚的智慧与灵动。

雨林飞翔：热带雨林与高空冒险结合

必玩鹦鹉过山车（全球最长飞行过山车之一）；穿越仿真雨林景观，偶遇热带鸟类。更有海牛馆观赏、雨林升降塔等项目。

海洋奇观：深海探秘与巨型水族馆

全球最大的鲸鲨馆，拥有吉尼斯认证的亚克力玻璃观赏屏；漫步海底隧道，与鲸鲨、魔鬼鱼共游。

极地探险：南北极生态与极地动物

企鹅馆（帝企鹅、阿德利企鹅）、北极熊馆及白鲸剧场，体验冰雪世界的奇妙。游玩冰山过山车、极地转转杯。

英雄岛：亲子互动与童趣体验

适合低龄儿童的游乐设施，如迷你潜水艇、海怪塔；设有萌趣的水獭之家和鳐鱼池。

海象山：寒带海岸动物栖息地

观察海象、海狮的憨态；超级激流、水上过山车、激浪帆船，感受俯冲湿身的刺激。海岛世界观看绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳等众多生物。

横琴海：中央湖区与夜间盛典

白天有水上飞人特技表演；夜晚的海洋保卫战结合烟花、无人机、喷泉，打造视听盛宴。

海洋夜光大巡游，在神秘海洋王国里，提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party。海洋幻彩烟花秀，浩瀚海洋、绚烂烟火、奇幻光影展现海洋美丽和神秘。（若因极端天气/空气污染等原因、或乐园官方原因取消，我社不接受因此产生的任何投诉及赔偿，敬请谅解！）

后送回酒店，营员们休息。

第三天：珠海-澳门-珠海

早餐后由拱北口岸出关前往澳门。

餐：早/中/晚餐宿：珠海/中山

【研学背景】澳门一地是中西历史文化遗产的活态传承，经历微型城市的可持续发展挑战，在大湾区背景下的区域协同创新。引导学生以澳门为棱镜，理解文明互鉴对城市发展的推动力，培养文化包容性与创新思维。

【研学主题】寻迹多元共生：解码澳门文化交融

【大三巴牌坊】中西建筑艺术的活态教材，历史与宗教文化的时空对话

参观标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁。

【旧城墙遗址】殖民与防御的见证，中西技艺的融合实践

旧城墙遗址（简称旧城墙），是指大三巴和哪吒庙后的一道黄土墙，是澳门旧城城墙幸存的一部份。昔日旧城墙，为澳门军事防卫的重要部分。

【九九回归场金莲花广场】澳门回归的永久象征，爱国主义教育的动态场域

观99澳门回归的标志【莲花台】，是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，已成为澳门著名地标及旅游景点。

【玫瑰圣堂】巴洛克建筑风格解析，工艺技术的跨时代对比

玫瑰圣母堂又称板樟堂或圣多明我堂，始建于1587年 （明朝万历十五年），是西班牙天主教的圣多明我会教士初到澳门时设立的，已有四百年的历史。教堂于1828年重修，壮观的规模即源于此。

【议事亭前地】澳门市政厅前身

议事亭前地因地处议事亭而命名；现今的议事亭前地，左侧为龙记酒家因位处明朝起中国官员以至葡萄牙人议事机构──澳门议事会（即今民政总署大楼）前，故而得名。上世纪70年代，广场中央新建一座喷水池，本地居民又俗称此地为“喷水池”。

【民政总署】爱国主义教育的场景化延伸

民政总署是中华人民共和国澳门特别行政区政府在2002年元旦成立，统管民政及市政事务的部门。民政总署总部设在民政总署大楼，为联合国教科文组织世界文化遗产“澳门历史城区”建筑群之一，另外在中区、台山、黑沙环、凼仔和司打口设有“市民服务站”，为居民办理各类型市政事务手续。

【岗顶前地】世界遗产古建筑

（何东图书馆、岗顶剧院、奥斯丁教堂）岗顶前地是澳门古建筑最密集的一片前地,在面积不大的一块土地上分别坐落著何东图书馆、岗顶剧院、圣若瑟修道院、圣奥斯丁教堂四座世界遗产古建筑。

【澳门大学】全球学术资源的沉浸式体验

简称“澳大（UM）”，是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员，澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。结束后返回入境珠海。备注：（学校不属于旅游景点，若因学校政

策原因无法参观，则外观打卡，我社不接受因此产生的任何投诉，敬请谅解！）

第四天：珠海-香港

餐：早/中/晚餐宿：深圳

早餐后乘车体验世界7大奇迹【港珠澳大桥】--中国首座涉及“一国两制”三地的世界最长（55公里）级跨海大桥，途经港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接，前往“东方之珠”香港。

☆港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，是目前世界最长的跨海大桥。

☆港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

【研学背景】在粤港澳大湾区建设中，香港持续发挥“超级联络人”作用， 依托科研转化与跨境合作推动新质生产力发展，巩固其“东方之珠”的国际地位。通过历史遗迹、社会结构和国际地位，理解香港作为“中西文化交汇点”的独特身份。从金融、科技、生态等维度，分析香港如何平衡全球化与在地化挑战。【研学主题】东西交融的枢纽——从历史脉络到未来探索

【金紫荆广场】【会展中心】历史事件发生地+现代城市功能载体

会展中心是1997年香港回归典礼的举办地，金紫荆广场的“永远盛开的紫荆花”雕塑作为中央政府赠予的回归礼物，共同构成香港主权移交的核心见证。

【香港大学】外观香港最高学府

外观香港历史最悠久的大学，在全世界也名列前茅。备注：（学校不属于旅游景点，若因学校政策原因无法参观，则外观打卡，我社不接受因此产生的任何投诉，敬请谅解！）

【香港星光大道】影视文化传承与艺术启蒙

邂逅我的偶像们，星光大道是表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱

坞星大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾中，按年代依次排列在星光大道上。

【香港太空馆】让科普化作一场迷离的太空漫游

全球顶尖的天象厅，以直径23米的苍穹银幕织就幻境。激光星象仪泼墨挥洒，8K球幕倾泻银河：猎户座马蹄轻踏云层，超新星在指尖爆裂重生。座椅微倾，便坠入《星际航行者》的引力漩涡。

【香港科技馆】互动体验，探索科学奥秘

香港科学馆于1992年开幕，邻香港历史博物馆，约有500件展品，题材广泛。楼高三层，是一个充满知识与乐趣的地方，比较适合热爱科学的大小朋友游览。馆中展品分布在五个主要展览厅，即展览简介、科学、生命科学、科技及儿童天地。

【叮叮车体验】百年交通活化石

叮叮车通过时空压缩式场景呈现，将历史记忆、城市肌理与社会生态融合于行程中，成为培养青少年文化感知力、社会洞察力与创新思维的高效研学场景。

【登上太平山顶】登顶瞰维港，山海城光影共舞

太平山沿途绿树成荫，鸟语花香，在此可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。山顶设有很多专为游客观景的设备。适合郊游远足的港岛径亦从这里开始。

【天星小轮】乘上百年历史的航线

天星小轮以百年历史、平价交通与维港风情为核心，兼具实用性与观光价值，是香港文化符号之一。

之后出关，前往深圳入住酒店休息。

第五天：广州长隆动物世界

餐：早/晚餐宿：佛山

早餐后出发，前往广东省青少年科普教育基地【长隆野生动物世界】

【研学背景】隶属全国首批国家级5A旅游景区，是节目《爸爸去哪儿》的拍摄地，也是亲子游的好去处，是亚洲大型野生动物主题公园之一，集动物观赏、生态保护、科普教育于一体。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游。观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园，生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，拥有令人惊心动魄的大型白虎表演，滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演等。园区占地

广阔，分为自驾游览区、步行游览区和空中缆车观光区，游客可通过不同方式近距离接触全球各地的珍稀动物。

【研学主题】动物探秘、生态保护、多元实践亮点推荐：

乘车游览区域

游览区的景观设计完全按照动物的生活地域和习性打造，改变“园”的圈养方式，突出“区”的地域概念，全开放的空间，动物自由自在的生活，让人和动物在安全和休闲的状态下，互相看见，游客可以和动物擦身而过，体验与兽同行的乐趣。

步行探索区域

探访熊猫乐园、考拉馆、白虎山等主题展区，全球唯一熊猫三胞胎“萌帅酷”是热门打卡点。几百种来自世界各地的珍稀动物。

空中缆车区域

俯瞰全园景观，体验“与飞鸟同行”的独特视角。将动物形态、自然生态尽收眼底。

动物科普

每日有多场动物行为展示及讲解活动，适合亲子互动学习。

之后入住酒店休息。

第六天：广州-送站

餐：早餐

宿：温馨的家

早餐后，自由活动，送团，结束愉快行程回温暖的家。

自备本人身份证（16岁以下小孩可以带户口本）原件有效港澳通行证原件（香港1次签注及澳门1次签注）

备注：在不减少景点的情况下，旅行社可根据实际情况调整行程游览顺序！

报价包含：

1. 当地旅游大巴（根据人数安排保证一人一座）+港珠澳大桥往返穿梭巴士车费。

2. 全程携程4钻酒店（房差720元）。

3. 全程5早5正餐，旅行社特别告知所有餐费不用不退。酒店费含早餐，广东段正餐均价餐标30元/人（十人一桌，八菜一汤），香港段/澳门段正餐均价餐标50元/人（十人一桌，七菜一汤，澳门为澳门大学用套餐），人数不足菜单减少，餐不用不退。

4. 导服：当地中文导游服务

5. 行程内所列首道景门票（不含景区内小交通及索道费用，园中园小门票，赠送项目不用不退。

 


文章编号: 772fb2907831dca4a743844755538cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (解锁亲子欢乐时光 玩咖鹭岛厦门鼓浪屿+解锁厦大+帆船出海+中鱼海洋王国+潮汐之眼精华全覆盖经典) 2025-06-09 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247543511&idx=3&sn=6ffd890fb45d2832db6b27aff6a34791






行程安排

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息！

早餐：×             午餐：×             晚餐：×

住宿：厦大主题酒店

参考车次：以下车次不指定，以实际出票时间为准

上海出发：D2281上海虹桥-厦门北 08:47-16:56或D3205（09:34-17:24）或D3201（08:17-16:29）或其他车次

无锡动车：无锡/厦门北D2281（07:45—16:54）或D3135（09:33—19:09）或D3141(12:19—20:59)或其他车次

苏州动车：苏州/厦门北D2281（08:02—16:54）或D3135（10:01—19:09）或D3141(12:37—20:59)或其他车次

常熟动车：常熟/厦门北 D2283(10:21--19:04)

张家港动车：张家港/厦门北D2289（07:58--17:00）或D3125(09:25--18:05)或D2283（10:09--19:04）

太仓动车：D3125太仓-厦门北09:53-18:04/D2283太仓-厦门北 10:42-19:03

昆山出发：D2281昆山南-厦门北 08:17-16:53/D3135昆山南-厦门北 10:15-19:09

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。下午前往【鼓浪屿】网红打卡3大领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。

早餐：√             午餐：√               晚餐：×

住宿：海边度假五钻酒店

酒店早餐后欢乐体验【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】，赠送【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮：赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】坐落于海上世界购物中心，场地3100平方米，馆内有1000多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验！

早餐：√             午餐：√               晚餐：×

住宿：海边度假五钻酒店

酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

早餐：√             午餐：√               晚餐：×

住宿：海边度假五钻酒店

睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！后根据返程交通送站返回！

早餐：√             午餐：×            

住宿：温馨的家

以下车次不指定，以实际出票时间为准

上海动车：D3292厦门北-上海虹桥10:10-18:36或D3206（12:54-20:52）或其他车次

无锡动车：厦门北/无锡D3142（08:07-16:54）或D3136（09:34-19:02）或D2282(13:09-22:10)或其他车次

苏州动车：厦门北/苏州D3142（08:07-16:36）或D3136（09:34-18:30）或D2282(13:09-21:53)或其他车次

常熟动车：厦门北/常熟D3126(10:27--19:34)或D2290（12:49-21:40）或其他车次

张家港动车：厦门北/张家港D3126(10:27-19:47)或D2290（12:49--21:52）或其他车次

太仓动车：D2290厦门北-太仓12:4921:18

昆山动车：D3136厦门北-昆山南09:34-18:05

费用包含

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车

◆住宿：1晚厦大主题酒店+3晚海边度假五钻（悦来海景/白海豚/君泰酒店或同级）精致五钻酒店（单房差1150元）

◆用餐：含四早三正餐（含第二天早中/第三天早中/第四天早中/第五天早，餐标50/人/正，土楼餐30/人）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/三正餐，帆船出海+摩天轮+海洋王国+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐/不含土楼门票！儿童土楼门票政策：云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元，土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元）

费用不含

◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

◆旅游人身意外保险。

 


文章编号: 613044aac0d13ff5c603623526baf09d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (泡泡玛特：如何将“无用之物”拼出千亿商业版图？) 2025-06-09 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487120&idx=1&sn=d79142e4e5d8a8a3ebc63d9b21bd759f






福布斯富豪榜上的王宁，以203亿美元（约1467亿元人民币）身价，超过了上任河南首富——牧原股份的秦英林（163亿美元）。

王宁1987年出生在河南新乡，2009年毕业于郑州大学西亚斯学院，第二年在北京开了第一家泡泡玛特门店，当时才23岁。

王宁的财富增长主要得益于泡泡玛特旗下Labubu的爆火。

这个IP在2024年营收达到30.4亿元，同比增长了惊人的726.6%。今年4月推出的Labubu第三代产品“前方高能”系列在全球引发抢购潮，甚至让泡泡玛特APP在美国APP STORE购物榜登顶。

Labubu有多火呢？

一些联名或限量款被炒到上万元，比如Vans联名款标价超过28000元。在海外，伦敦和巴厘岛都因为抢购Labubu发生过冲突。

泡泡玛特股价从2024年初到现在涨了11倍，市值超过3000亿港元。

大学时开过格子铺，毕业后在新浪工作过，后来受香港一家店铺启发开始创业。早期泡泡玛特亏损严重，2015年亏了1500多万，直到发现Molly这个IP才转危为安。后来他又从日本的“福袋”获得灵感，创造了盲盒模式。

王宁对IP运营很重视，泡泡玛特现在有4个年营收超10亿的IP，13个过亿的IP。他还很注重全球化，2024年海外营收占比38.9%，在东南亚尤其成功，Labubu甚至成了“泰国体验官”。

今年4月泡泡玛特宣布升级全球组织架构，目标是海外业务占比超过50%。

早期的泡泡玛特，只是一家贩售“潮玩”的线下零售商。但王宁心理很明白，传统零售没办法持续制造“新鲜感”与“情绪价值”。

他大胆引入“盲盒”机制，一种随机化、稀缺性与心理博弈交织的消费体验。这种机制，本质上是“行为心理学中的斯金纳箱效应”：不确定性回报比确定性更容易刺激重复购买。

这种“开盒时刻”的情绪高潮，使产品从静态陈列物转化为“仪式行为”，消费不再是结果，而是过程的兴奋。

泡泡玛特的商业奇点，并非单一爆款IP（如Molly、Skullpanda），而是一个可持续运营的“IP孵化-商业化”系统。

这一系统具备三大核心竞争力：

自有IP比例不断提升：Molly等形象的控制权与二次变现能力远胜于外部合作。

数据驱动设计决策：通过线上社群与销售数据实时反哺内容迭代。

全球化IP布局：从东京、首尔到洛杉矶，泡泡玛特将潮玩打造成“东方流行文化”的出口。

王宁曾表示，“IP的生命周期管理，远比单次销售更重要。”他构建的不是一个卖货渠道，而是一套“持续造梦的工厂”。

泡泡玛特的毛利率超过60%，在传统零售商眼中几乎不可思议。这背后，是对“价值锚点”的重构。

其定价策略并不诉诸理性成本对比，而是建立在“限量、收藏、身份标签”的语境下。正如奢侈品不靠性价比赢得市场，盲盒也并非玩具，而是成年人的“情感陪伴与社交货币”。

泡泡玛特的成功，不仅是一场关于产品创新的胜利，更是一堂关于“心理经济学、文化运营与系统思维”的商业课，在于精准锚定Z世代心理诉求。

王宁之所以能问鼎“河南首富”，不是因为他踩中了一个风口，而是他在风口来临之前，已经准备好了一整套承载风口的系统与文化逻辑。

在新消费疲软、流量红利递减的今天，泡泡玛特的故事提醒我们：真正的商业奇迹，始于理解人性，成于系统化的内容资产管理。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 


文章编号: f1d9e4a3a1b5e1fad1af743f09e221ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (35万尾！今日，放鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼啦~) 2025-06-09 惠安小屋圈   惠安小屋圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3MjEwNw==&mid=2736633257&idx=5&sn=9f96904fc6b31f9b748d9d4f1ecf0906






点击「惠安小屋圈」关注更多新闻、旅游、美食等。

                               

  ▼

初夏潮涌鱼欢跃，泉州湾畔放流忙！眼下正是海洋生物黄金繁育期，泉州全域开展增殖放流，一尾尾鲜活的鱼苗欢腾入海，在碧波间划出生命的弧线。

6月6日，由泉州市人民政府主办，泉州市海洋与渔业局、惠安县人民政府承办的2025年“放鱼日”活动在崇武国家级海洋公园举行，35万尾经过严格检疫的真鲷、黑鲷、鲈鱼等鱼苗被放流入海。

陈小阳 摄

与此同时，在今年6月份期间，我市10个县（市、区）将同步开展增殖放流活动，放流地点涵盖崇武国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区等海域，晋江、洛江、西溪等淡水流域，湖洋溪国家级水产种质资源保护区及部分内陆水域。放流的水生生物包括黑鲷、真鲷、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、日本对虾、长毛对虾、中国鲎、黑脊倒刺鲃和其他珍稀、特色物种，计划投入资金465万元，投放鱼苗超2.35亿尾（粒）。

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的重要举措，也是我市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来，全市累计投入资金1387万元，在主要海域放流鲷科、西施舌、中国鲎等海水苗种24.16亿尾（粒），在淡水流域放流鳙鱼、鲢鱼、鲈鱼等淡水鱼类苗种1949万尾。其中，鲢、鳙等滤食性鱼类能消灭水体中的浮游生物和其他腐质物，抑制水华发生；西施舌、黑脊倒刺鲃、中国鲎等珍稀特色品种能提升水体生物多样性；真鲷、黑鲷、鲈鱼等经济品种能够丰富海洋牧场资源。

通过增殖放流以鱼净水、以鱼养水，泉州海域水质持续改善，生物多样性持续修复，中华白海豚频频现身，全球濒危物种黑嘴鸥在泉州湾湿地集群栖息，中国鲎等珍稀物种在深沪湾重现繁殖踪迹。这些可喜变化，生动印证了泉州海洋生态修复的绿色实践。

来源：泉州市海洋与渔业局、泉州市财政局、惠安县政府办、泉州晚报社

进惠安爆料群

直接点击以下关注回复【进群】

【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

      惠安小屋圈

推荐阅读

◆【净峰小岞错峰用电】关于净峰松村变电网升级改造的公告

◆ 【净峰西头古村落】中国传统古村落，该何去何从...

◆【震撼】净峰安民铺万善爷进香，2000多名净峰惠安女进行大型踩街民俗活动 ......

小屋旅游在路上

 


文章编号: d1e783f1b46e42d5a6de24cb055fdec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (珠江口白海豚保护区成功举办世界海洋日系列活动) 2025-06-09 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247486058&idx=1&sn=5a8acc85facac34ff761ca9b1ab748ce






2025年6月8日

是第17个世界海洋日

和第18个全国海洋宣传日。

作为国家重要湿地和我国唯一以中华白海豚为保护对象的国家级自然保护区，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织系列主题活动，凝聚社会力量共护海洋生态。

      “洁净山海，共护海豚”净滩行动

6月7日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合华发公益基金会、华发商务，在珠海市淇澳岛淇沙湾开展年度净滩专项行动。

活动作为常态化海洋保护计划的重要环节，组织参与者系统参观中华白海豚科普馆，深入认识珍稀物种生存现状；随后赴淇沙湾海岸线这片与保护区国家重要湿地生态息息相关的区域开展垃圾清理，严格执行分类、称重、数据统计流程，并对收集垃圾进行规范化打包清运，切实改善滨海生态环境，强化公众海洋保护责任感。

  

      “好奇心：维系生命之源”世界海洋日主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式

6月8日，由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办的第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式在珠海市规划展览馆举行。活动以“好奇心：维系生命之源”为主题，吸引逾300名政府代表、企业人士、师生及亲子家庭参与，共同倡议“以好奇心探索海洋奥秘，以责任感守护生命之源，让每份行动汇成蓝色力量”。

主办方现场为海洋保护先进单位及个人颁发海洋公益先锋奖、海洋环保公益贡献奖等荣誉，并为三支亲子志愿者队授旗。第十三届竞赛冠军李博澔同学宣读海洋保护倡议书，呼吁全民践行绿色生活、拒购违禁制品、参与海洋志愿行动，引发全场共鸣。随后，与会嘉宾共同点亮光柱，宣告新一届海洋知识竞赛正式啔动。本次竞赛赛程持续至年底，将采取线上线下融合的创新模式，系统普及中华白海豚与红树林等国家重要湿地核心生态要素的保护知识（详情请关注珠海市海洋资源保护开发协会官微官网）。

活动现场还设置了海洋生态展厅、《深蓝之境》摄影展、互动打卡专区三大特色展区。通过红树林沙盘、中华白海豚标本、生态修复展板，展现海洋与湿地保护成果；通过职业水下摄影师王天虹历时多年创作、曾亮相联合国生物多样性大会的作品，震撼呈现从滨海湿地到深海的生命奇观；通过“海洋垃圾分类”“拯救白海豚”等六类科普游戏，引导市民集章兑换限定公仔，在趣味中学习海洋知识。

市政协副主席贺军，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、市人大常委会、市政协、市人民检察院、市自然资源局、市海洋发展局、市科学技术协会、市自然资源与规划技术中心(珠海规划展览馆)、淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、市海洋资源保护开发协会等相关负责人出席活动。

 


文章编号: 3176fd2c97517ef9ce80a99710992cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【暑假】粤港澳大湾区ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企,未来世界的畅想！！！) 2025-06-09 米臻教育   米臻教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk3NjAwNg==&mid=2247486514&idx=1&sn=1e120e94fff0e669b9ba197140b2db7d






2025湾区STEM星际探险家

&湾区ICE项目

2025Bay Area STEM Interstellar Explorer

&Bay Area ICE Project

点击开啔你的大湾区智慧行

在这个虚拟技术流行的真实世界里，每一次点击都可以揭开新篇章，每一个选择都能改变你的便捷生活，令你这段大湾区之旅，有了特别的意义，就是现在，一起出发，去探索WeMust下的无尽奇幻。

                       同学们

准备好探索未知的领域了吗？

           请你来领取名校身份牌ID

           身份：未来探索者与梦想家

           ID：WeMust007 

           语言：英语、粤语、葡语、中文

           任务：融入湾区的未来世界，寻找蓝星的轨迹

【主题简介】

你有没有意识到，这个世界和书本上的描述已经不完全相同。

蒸汽机取代人力后，工人每天工作12小时

电力取代蒸汽机后，每天工作8小时，每周休2天

科技日新月异的今天，许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递，无人机协助防疫消毒，医院里人工智能协助问诊......以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。

ICE项目是什么？

International Corporate Experience

ICE（International Corporate Experience）项目是澳门教育旅行协会联手全世界多家著名学府，大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力，培养领导才能，充分了解香港及国际的金融市场，在学习交流中提升自己各方面的能力，建立广阔的人脉圈。并参与500强企业的日常工作，接触名企的运作模式，经营理念，亲身学习并体验到名企的管理理念，培养自己的职业技能与素养，制定职业规划。

项目结束后，将获得澳门教育旅游协会的证书，对自身背景提升、为学生留学、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用，为个人简历谱写精彩的华章，为以后的职场打下坚实的基础。

点亮青少年职业梦想

培养具有全球视野的国际化学生

 深圳 | 香港 | 澳门 

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一，是中国经济新增长最快的地带，可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。

ICE项目，将带领学生走进湾区城市，近距离了解湾区前沿科技，经济、教育、人文及城市治理等内容，拓宽学生们的视野和格局，面对世界”未来人才“新标准的了解，引导对实际问题进行分析和解决，为日后的升学规划生涯选择做好充足的准备。

面对学业，面对未来你想对自已/他人/世界说些什么？

怎么去找到自已热爱的领域中并发挥创造力、完成自我突破，通过行动将这份热爱传递给更多人，这个暑假，我们将立足大湾区，寻找更适合青少年的研学方案。

独家亮点

Exclusive highlights

1、澳门博士、前海创业者、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、华大基因探究人类的秘密

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工厂创业环境

4、莲花卫视聚焦国际商务桥梁

5、澳门舞狮的师承精神是传统与现代、本土与国际多元

6、趣味与意义并重，发现被忽视的平行世界

大潮起珠江、时代的记忆

感受创新精神，走进科创名企

激发职业生涯的无限可能

1

深圳奇迹展览：“大潮起珠江”

走进“大潮起珠江”展览，仿佛穿越时空，见证深圳从1978年至今的辉煌变迁。这不仅仅是一个展览，它是一部生动的历史教科书，带你领略那个时代的小渔村如何蜕变为今日的繁华都市。

2

深圳当代艺术与城市规划馆：

艺术与城市的完美结合

两馆项目综合运用了“太阳能与建筑一体化应用、施工道路自动喷洒防尘装置、桥梁阻尼减震技术”等超过100项可大面积应用的新技术，还有“沙箱卸载”等注册专利技术，流行的“建筑3D建模（即BIM系统）”、“机器人高精度自动测量控制技术”、“3D打印”等科学新技术也在项目中有大面积应用。

3

用媒体的视角探访前海深港青年梦工厂

截至2023年6月30日，2023年二季度共40批次媒体采访报道，其中：中央媒体7批次，省级媒体11批次，市级媒体11批次，香港媒体10批次，澳门媒体1批次。

前海深港梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立，是服务深港及世界青创新创业，帮助广大青年实现创梦想的国际化服务平台。

4

华大时空中心探秘

近距离观察“黑科技”

华大全球总部园区，建筑风格独特，科技感与未来感十足，堪称 “网红打卡圣地”。标志性建筑线条流畅，仿佛在诉说着生命科学的神奇故事。在建筑前摆个炫酷的姿势合影，或者漫步在绿树成荫、花草繁盛的植物园区小道，带着专注与探索的神情。此时的每一刻都将成为难忘记忆，让孩子们不出园区，便能感受到生命科学研究的全球视野，激发他们对探索世界的向往。

1、科普参观：走进华大总部-时空中心

2、微观世界：基因的奥秘，生命密码

3、基因实验课程

蓝色星球&世纪工程

1

蓝色星球任务：香港海洋公园

作为地球最初生命的摇篮，海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地，更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌，大到蓝鲸，海洋蕴藏着丰富的价值与秘密，从远古至今将生命与文明紧密相连。

蓝星赐予这个世界太多惊喜，拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作！蓝星家园上生活的每一位都有责任呵护这片庄严雄伟、孤独沉积、蔚蓝深邃、浩瀚的无际的蓝色的怀抱，捍卫我们和所有物种共同的母亲。

课程：食物链概念和生物多样性知识，如何在严酷环境中生存。

提升学生对大自然的热爱与尊重，激发他们对环境保护的兴趣，培养珍展自然、看护生合的良好品质。

【海洋奇观】【北极之旅】乘坐海洋列车前往冰极天地。

2

世纪工程：

港珠澳大桥是怎样建成的

   穿越 香港口岸——珠海口岸

搭乘”金巴“前往珠海，途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔，一路见证天堑变通途”现代世界大奇迹“之一的港珠澳大桥，这就是我国最伟大的桥梁工程项目。

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东珠海市和澳门特别行政区，是公司路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

课程:带着问题，去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving?

榜样的力量

1

香港大学：“亚洲顶尖大学”

香港大学(HKU)成立于1911年，是香港历史最悠久、影响最广的一所综合性研究型大学，也是亚洲一流大学之一。这座坐落在东方璀璨都市的学府，在教学和研究方面奉行最高的国际标准，多年来一直处于国际学术前沿。在2022年QS研究生就业能力排名世界第10位，2023年THE全球国际化大学排名第1，2025年QS亚洲榜第2位，世界大学榜第17位。

1

澳门大学：特邀博士研究生

多元语言课堂（英语、粤语、葡语、中文）

Multilingual classrooms (English, Cantonese, Portuguese, Chinese)

【活动介绍】优才升学课堂，活动由澳大博士生指导，并透过互动介绍让参加者感受大学生生活，

博士研究生带队参观路线：大学展馆—住宿式书院——图书馆

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau)，简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

根据QS公布的2015年世界大学排名，澳门大学位列世界大学651-700名间，亚洲大学161-170名间，均较2014年上升40-50位。

文化的碰撞

1

澳门本土与国际文化融合

——澳门莲花卫视

莲花卫视更注重实用性，关注“商机、商事、商人、商情”，成为中外经贸往来的信息枢纽，澳门本土与国际文化融合：节目涵盖澳门新闻、历史文化及国际精英文化，既展现澳门特色，又促进跨文化交流。

1、参观澳门莲花卫视，直演室、录音间、工作区制作流程

2、观看国际文化融合的宣传片

3、登上演播室做一名国际主播人（个人登台照一张）

2

 体验百年舞狮传承

澳门舞狮的师承精神是传统与现代、本土与国际的辩证统一，既守护了中华文化的根脉，又以开放姿态赋予其时代生命力。未来，随着粤港澳大湾区文化合作的深化，这一非遗瑰宝将继续焕发光彩。

澳门舞狮的百年传承体现了以下精神：

坚守根脉：通过师徒口传心授，保留古法技艺。

开放创新：吸收葡式庆典的互动性，形成独特风格。

社区凝聚力：舞狮活动凝聚华人社群，强化文化认同。

3

澳门大赛车博物馆

——竞技法则”Never give up！“（永不放弃！）

澳门大赛车博物馆是赛车迷的朝圣地，既能近距离接触传奇赛车，又能通过高科技互动体验“速度与激情”。适合亲子、赛车爱好者及历史文化学者。

认识赛车装备

让学生了解一场比赛，我们先要学习比赛的规则，锻炼体能，学习技能，方能赢得比赛。

接受比赛的胜利与失败，相信孩子具有自已超越失败和挫折的能力。让学生在挫折和失败中奋起，远比父母”出手“代替孩子实践失败的机会，夺走孩子尝试失败的权利，来得更深，更远，更有理智，也更明智。将信任留给孩子。把失败的权利还给孩子。

互动体验项目

VR与模拟驾驶：

格电VR速感体验：沉浸式摩托车竞速23。

方程式赛车模拟器：感受F1驾驶快感8。

挑战游戏：

车手反应测试：测量反应速度。

重力速度挑战：模拟高速过弯的离心力。

4

澳门科学馆——国际著名建筑师贝聿铭设计

澳门科学馆（Centro de Ciência de Macau）是澳门首个以科普教育为主题的现代化博物馆，由国际著名建筑师贝聿铭设计，贝聿铭采用几何风格，主体建筑由斜圆锥体展览中心、半球形天文馆和菱形基座会议中心组成，外墙采用银灰色铝板和玻璃幕墙，兼具科技感与环保理念

自由探索科技王国

5

荔枝碗船厂旧址博物馆

       澳门工业遗产与文化新地标

澳门仅存的保存较为完整的造船工业遗址，展现了澳门渔业与造船业的历史风貌。荔枝碗船厂旧址博物馆不仅保留了澳门的工业记忆，还通过现代活化手段赋予其新的生命力。

多元文化，美景美食

多元文化魅力，融合传统现代

体验丰富历史与独特风情

1

香港星光大道

串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打世星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜......

走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀灿的名字，从每一对掌印了解不一样的香港故事。

2

澳门大三巴

连接内地与世界的桥梁大三巴牌坊：是澳门的城市象征，大家经过的时候，有没有留意到正门入口的门楣刻有“MATER DEI”吗？ 原来这些字母组合是拉丁文，意思是 “天主之母”，告诉人们这是圣保禄 学院天主之母教堂。圣保禄学院由耶稣会创立于1594年，是中国境内第一所西式高等教育机构。

3

香港维多利亚海港

4

澳门凼仔岛

5

逢简古村水乡，岭南传统建筑

千年古村：逢简村始建于宋代，至今已有1000多年历史，曾是桑基鱼塘农业经济的典型代表。

水乡格局：村内水道总长超过23公里，石桥、古榕、镬耳屋构成典型的岭南水乡景观。

文化底蕴：历史上出过13位进士、60多位举人，现存祠堂、私塾等历史建筑数十座。

特色美食与住宿

顺德是“世界美食之都”——逢简水乡地道小吃聚集地

澳门留学生营宿

城市-三星酒店

从全球视野来看，世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是海洋、创新、开放、聚集、宜居、宜业，是一流滨海城市的显著标志。

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability.

想在湾区学习与就业，成为一名湾区的有国际视野的工作者，需要我们一定要学习好英语或者一门外语。对国际政治、经济、文化、科技等多个领域的知识掌握。多参与国际教育交流，推动环境保护的和平与稳定出一份力量。

To study and work in the Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection.

 一线专家教授、导师大咖

指导点评，提升自信

课程安排6天

时间

项目

学习内容

第一天

上午日程

出发前往深圳

下午日程

开营仪式

深圳前海深港青年梦工厂，国际服务平台

晚间活动

翻阅资料：做项目规划

晚间住宿

深圳

第二天

上午日程

大潮起珠江，时代的记忆

深圳当代艺术与城市规划

下午日程

华大基因：

科普参观、微观世界、基因课程

晚间活动

课程讨论，完成海关小常识：一国两制与通关手续

晚间住宿

深圳

第三天

上午日程

榜样的力量：香港大学

维多利来海港，星光大道

下午日程

蓝色星球任务，香港海洋公园，

课程：食物链与海洋生物多样性

世纪工程：港珠澳大桥，香港穿越珠海

探究：港珠澳大桥背后的故事

晚间活动

夜景

晚间住宿

珠海

第四天

上午日程

世界遗产历史城区：大三巴+金莲花

澳门大赛车博馆——竞技法则、

互动体验：VR与模拟驾驶、挑战游戏

澳门科学馆：自主探索科技王国

荔枝碗船厂旧址博物馆：澳门的工业记忆

下午日程

晚间活动

活动总结分享

晚间住宿

澳门

第五天

上午日程

澳门莲花卫视：澳门本土与国际文化融合与传播

登上演播台做一名国际主播：传播湖南文化

澳门本地学校：了解IB国际教学体系与成果

下午日程

晚间住宿

体验：澳门百年舞狮，传承人传授精髓与技艺

澳门大学：大学特邀博士研究生传授升学经验

澳门

第六天

上午日程

汽车往逢简古村水乡

课程：岭南传统建筑

顺德是“世界美食之都” 逢简水乡地道小吃

结业致辞与专家合影

           _

下午日程

返回长沙

以上行程根据预约情况可以前后调动城市顺序

收获大湾区未来公民证书

1、官方权威项目证书

2、职业生涯规划

深入了解湾区各个领域工作，探索未来职业兴趣，确定未来学习与职业发展方向

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知

1、营期安排

7月11日-7月16日

7月23日-7月28日

8月11日-8月16日

2、报名注意事项 

研学服务标准

（1）交通安排：大交通为高铁往返，当地空调旅游巴士，保证一人一正座；

（2）景点门票：包含所列活动第一道门票费用以及活动体验费；

（3）餐饮安排：全程含11正5早；

（4）师资安排：为专业辅导员老师。

研学安全保障

（1）医务方面：全程配备经专业医务培训的研学领队，配置医疗箱；

（2）安保方面：每个活动均出台活动安全细则，户外活动需要求安保及研学领队全程陪同，并在酒店安全范围内活动等；

（3）通讯方面：研学领队以微信或短信的方式向家长汇报营员状况，让家长及时了解学生的旅途生活；

（4）跟踪服务：公司质量监督部门24小时跟踪监控团队质量；

（5）保险方面：为所有学生购买双重保险，旅行社责任险和旅游意外伤害险。

 


文章编号: d4b04623d9ab5b26083b26978fd6c5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【纪录片】9.8分神作！众神之地4k版！) 2025-06-09 小熊分享官   小熊分享官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyOTgxNg==&mid=2247485354&idx=1&sn=7200b56e446dd0efa8ce2c51c64d0c5a






资·源·推·荐

01

介绍

在中国广袤的土地上，有一部纪录片以独特的视角叩击着人们的心灵。《众神之地》由曾海若执导，耗时四年打造，通过四集篇幅，将镜头对准野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象四种“华夏神兽”，

在自然与人文的交织中探寻生命的共鸣。这部纪录片跨越青藏无人区、南海海域、东北森林与云南雨林，以4K超高清影像捕捉动物与生态的微妙关联。在羌塘高原，巡护员与野牦牛“昆仑”的相遇，展现了人与动物从对峙到理解的转变；广东江门的白海豚救助行动中，村民们徒手挖掘水道的场景，将生命的温度定格在泥潭与浪花之间。镜头下的东北虎“十月”在科研团队的守护下繁衍后代，西双版纳的亚洲象家族则用迁徙足迹丈量着雨林的变迁，这些故事不仅是自然的史诗，更是文明的镜像。纪录片的魅力在于其人文深度。鄂伦春族对熊的图腾崇拜、藏族文化中藏狐的灵性象征，

以及海南坡鹿在大田保护区的重生，都在讲述着人与土地的古老契约。制作团队采用BBC级调研体系，结合红外触发相机、无人机航拍等技术，让观众得以窥见动物世界的隐秘。日本乐队神思者S.E.N.S.的配乐，更将雪山的凛冽、雨林的湿热化作可听的诗篇。 

 截至2023年，该片在B站收获近亿播放量与9.8分高分，豆瓣评分稳居9.3分，被观众誉为“每一帧都是壁纸”的视觉盛宴。它用镜头告诉我们：当人类以敬畏之心凝视这些“众神”，看见的不仅是野生动物的生存史诗，更是文明存续的生态啔示录。

02

预览

03

资源获取

回复关键词：0132

获取更多资源请加入免费资源群！

END

微信号｜小熊分享官

 


文章编号: ca87ef596973c8972a4ada70ea38f6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (港珠澳大桥-旅游攻略) 2025-06-09 微微一笑轻松学   微微一笑轻松学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzI1MjE5Ng==&mid=2247483816&idx=1&sn=37b2f6722e350ea6dd51e2d6f2ee1492






 一、港珠澳大桥简介：

 1. 一桥连三地：港珠澳大桥，是中华人民共和国境内连接香港、广东省珠海市和澳门的桥隧工程。

 2. 港珠澳大桥3个组成部分：桥隧主体、三地口岸、三地连接线。

  （1）桥隧主体：桥梁+海底隧道。全长55公里（包括22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道），是全球最长的桥隧组合跨海通道。

  （2）三地口岸：珠海公路口岸、香港口岸、澳门口岸。“三地三检”模式。

 4. 设计使用寿命：120年。

 5. 地震设防烈度：9级。

 6. 可抵御台风：16级。

 二、港珠澳大桥设计特点：

 1. 低阻水率：“桥、岛、隧”三位一体，全路段呈“s”型曲线。

 2. 水陆空立体交通线互不干扰：6.7公里海底沉管隧道，2个人工岛。

   33节巨型沉管管节，预制管节水下对接，最大安装水深超过40米。

   世界埋深最大的沉管隧道。

   满足30万吨邮轮通航需求（桥需要高）+香港机场飞机进出港（限高）=埋深—>沉管隧道。【太牛了！】

   海底沉管隧道：水下40米，通信信号满格，网络信号全覆盖。

   东西人工岛：衔接水上桥梁和水下隧道。

 3. 结构稳定性强：世界最大规模的钢结构桥（42万吨，相当于60座埃菲尔铁塔的重量）。

 4. 环境保护：保护国家一级保护动物中华白海豚。

    保证海水清洁，尽可能减少噪音。

   缩短工期、优化施工方案：少建94个桥墩。

   实现“零伤亡、不搬家”。

 三、主桥：三座大跨度钢结构斜拉索桥。

 1. 九洲航道桥

   “风帆”元素。

   钢箱组合梁斜拉桥，主跨268米。

 2. 江海直达船航道桥：

   “白海豚”元素。

   钢箱梁斜拉桥，主跨258米。

 3. 青州航道桥：

   索塔采用H形横向框架结构，

   塔顶有象征港珠澳三地紧密相连的“中国结”。

   双塔双索面钢箱梁斜拉桥，主跨458米。

 四、港珠澳大桥游：

 1. 港珠澳大桥游：境内游。

 不需要港澳通行证和签注。只需身份证即可。

   内地居民：有效《居民身份证》

   港澳居民：有效《港澳居民来往内地通行证》

 2. 全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地。

 3. 游览时间：全程140分钟左右。

 4. 游览路线：

 （1）出发乘车：港珠澳大桥游旅游检查厅（珠海公路口岸-口岸天地B区2层）。

 （2）乘车，途经：大桥收费站、九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥、白海豚岛、海底隧道。乘车途中，车上有导游为大家进行广播讲解。

 （3）登岛游览：蓝海豚岛（东人工岛）。岛上，有展馆，有人工讲解，还有视频展示等。每人都会被发放蓝牙耳机。周一，蓝海豚岛展馆，闭馆维护。

 （4）返程：返回港珠澳大桥游旅游检查厅。

 5. 微信公众号：

 （1）“港珠澳大桥游”

 （2）“珠海观光巴士”

 6. 票价信息：所有参游人员都必须购票，免费人员也需要。

 （1）成人票：原价298元/人，网络预订优惠价188元/人。

   年龄≧14周岁 且 身高≧1.5米，购买成人票。

   18周岁≦年龄＜65周岁，购买成人票。

 （2）长者票：

 65周岁及以上。

 网络预定价128元/人。

 （3）学生票：全日制大学生、中学生和小学生。网络预定价128元/人。检票出示学生证。

 （4）小童票：

 网络预定价128元/人。

   1.2米≦身高＜1.5米，购买小童票。

   6周岁≦年龄＜14周岁，购买小童票。

 （5）儿童免费票：身高＜1.2米 或 年龄＜6周岁。每位成人或长者可以携带1名免费儿童。需要网络预订，儿童免费票0元。超过限量人数的儿童，需要购买小童票。

 （6）优待票：残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员，凭国家有关部门颁发的有效证件，享受成人票门市半价优惠。网络预定价99元/人。

 （7）高考生优惠票：99元/人。

 7. 注意事项：

 （1）游览通票当日当班有效。需要提前30分钟到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

 （2）每位游客只可携带1件重量不超过5公斤的随身行李参游。港珠澳大桥游旅游检查厅，可办理行李寄存。（人民币10元/件/日。）

 （3）游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

 （4）退票：

   发车时间前48小时（不含）以上：免手续费。

   发车时间前48小时（含）至发车前：收取10%手续费。

   发车后至当天24点前：收取20%手续费。

   发车当天24点后：不予申请退票（特殊情况除外）。

   特殊情况：停运、重大自然灾害（如台风、洪水、海啸等）、重大社会异常事件（如罢工、骚乱等）、政府行为等不可抗力因素造成无法出行的，退票不收手续费。游客可在30天内向原购票渠道申请全额退票。

 【珠海旅游】

 珠海长隆海洋王国-旅游攻略

 2025.4 澳门一日游——交通+通讯篇

 


文章编号: b49be5f7349d8e1effebb3fc62f65389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (湾区少年科技研学营｜4天3晚珠海澳门站，探秘太空中心，飞机工厂研学，港珠澳大桥研学、澳门citywalk、澳门大学研学！) 2025-06-09 沙枣树研学   沙枣树研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQwMzE4OQ==&mid=2247628069&idx=6&sn=f6760e2b28df2783ba3f959b99034ce1






珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻，活力，小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

它是葡式风情的特别行政区——澳门

它被誉为“海上花园”

也曾是“海上丝绸之路”的重要中转站

一座奇迹大桥由海而起，实现珠澳互联

也开啔了两地改革开放的新阶段

这一次我们将以科技+人文为核心

跟着专业的研学导师

探索航空+航天+桥梁三大主题

一起走进珠海太空中心探索宇宙黑科技

走进飞机工厂解开航空奥秘

研读非遗城区—澳门历史文化街区

走进亚洲知名学府体验名校文化

探世纪工程—港珠澳大桥

……

这是一次深度的科技探索之旅，

让孩子亲身感受大国工程的魅力，

激发他们热爱祖国、崇尚科学、强国复兴

的爱国精神和民族自豪感！

珠海太空中心、拥有约4.2万平方米的沉浸式体验空间，八大展区和多达20项沉浸式互动体验，可以让参观者了解“天宫”空间站航天员的生活与工作，展开“登月”“采样”“种植”的探月之旅，前往“未来月球基地”一探究竟，来一场“星际骑行”体验星际穿越……

| 探访空间站，一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，这里高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带孩子们一秒上太空，孩子们可以体验成为宇航员的感受，在太空站里尽情探索。

接着我们将探秘我国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地将会依次出现在我们眼前，我们将离“月球”更近，跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。

我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，一路上，我们将见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。

SHAOZAO

SHU

| 体验黑科技VR，亲临奇幻太空

在【火星救援】模拟区，操控“火星车”穿越“火星风暴”，开展一场星际穿越；

在【月地驾驶】模拟区，登上“月球车”，前往“未来月球基地”一探究竟；

在【重返地球】模拟区，乘坐载人火箭，从浩瀚宇宙重返地球；

在【C919模拟驾驶舱】，1:1还原模拟驾驶舱体验飞行，感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角！

在这里，孩子们还可以体验到各式各样的太空VR情景，亲身感受宇宙黑科技带来的各式各样感官上的震撼。

| 探索国防武器，认识国之重器

馆内的巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，将为孩子全方位展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿！

通过“陆海空一体战”互动游戏，了解中国导弹的攻防体系。或通过观看一场“大阅兵”，直观认识我国导弹武器装备最强实力；沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

| 飞机总装生产线，体悟中国智造 

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

| 飞机观礼台，全方位探索机场奥秘

站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。

跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。

透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。

这一次，孩子们将身临其境，成为机场的探索家。

| 航空大讲堂，回望航空百年发展史

翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们将在讲堂上回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。

我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量-空气炮体验。

| 奔跑吧少年，来一场阻力大测试

孩子们也将了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点，并进行一场阻力大测试，亲身体验阻力伞学习与实践相结合。

港珠澳大桥是一个发生在我们身边备受瞩目的奇迹，是一个挑战了无数不可能、承载了无数荣誉的工程，它被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”。

它是迄今为止世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。让孩子深入了解港珠澳大桥，见证中国力量，传承匠人精神及中华民族奋斗精神。

| 港珠澳大桥珠海口岸展示厅

在现代化 5G 试点口岸展示厅——珠海口岸展示厅中通过沙盘模型、沉浸互动的触摸屏及魔法墙感受现代科技感，通过声光结合投影技术全面认知及了解港珠澳大桥的结构，了解桥岛隧工程的难度。在与机器人小妍的互动中，拓宽知识眼界，激发情感共鸣

| 桥文化长廊

在专业的研学导师带领下，了解造桥工艺、风俗文化、发展故事…探寻贯穿古今中外的“桥梁“历史与文化

| 乘坐游轮穿越港珠澳大桥

研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥。

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。

孩子们将了解到：

港珠澳大桥有哪些创新技术？

港珠澳大桥开通后给粤港澳大湾区带来的变化？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。

在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

SHAOZAO

SHU

在这样的研学过程中，孩子们将逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

澳门，镶嵌在祖国大陆的东南部，它的陆地总面积只有20多平方公里，但却有“东方钻石”的美是国际自由港、世界旅游休闲中心世界四大赌城之一，也是全球发达、富裕的地区之一。

| 立体的圣经——大三巴

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

我们将在历经四百多年风雨的大三巴牌坊了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事。

| 深藏历史印记——澳门博物馆

澳门博物馆是一个综合性博物馆，总面积为2800平方米，实际展览面积约为2100平方米。1998年4月19日落成并对外开放，由葡萄牙总理古特雷斯（安东尼奥古特雷斯）主持剪彩仪式。

我们将在澳门博物馆数感受百年来澳门的历史变迁，观赏各种展品和陈列品，了解澳门的历史和文化发展，如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期以及近现代澳门的变迁等。

| 趣味科学天地——澳门科学馆

澳门科学馆（展览馆+天文馆）参观学习展览中心内 14 个展厅连中庭的总面积约 5,800 平方米。

12 个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、航海科学、机械人、声学、物理力学、遗传学、环保、运动健康、运动竞技和电学及电磁学厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，孩子们可以从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。

| 澳门美食圣地——官也街

官也街也被称为手信一条街，以澳门第 81 任总督命名，各种美食的集中营。由于手信店、食店、甜品店等店铺都集中在此街，不少游客都在此及地堡街品尝美食。

孩子们将组成美食特工队，在短短121米的官也街寻味地道的澳门特色美食，鸡仔饼、杏仁饼、猪扒包、水蟹粥……

在这个古老而现代的城市里，我们将会领略到澳门独特的文化底蕴和生活态度；感受到一幅奢华与朴素、传统与时尚共存的和谐画卷。在繁华的背后，保持对生活的热爱，发现身边的美好，创造自己的澳门式幸福。

澳门大学位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位 ，在Quacquarelli Symonds世界大学排名254位 ，全球年轻大学排名第26位。

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样。孩子们将在澳大学长的带领下，深入校园，感受大学生活和名校氛围。

澳门大学的伍宜孙图书馆现藏超过五百万册纸本书及电子资料，是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆；馆内书架可以像哈利波特电影里一样按键即可移动，垒在一起的书架会自动伸展出一条路供人穿过，徜徉知识的海洋！

它还同时拥有三间国家重点实验室，别是：中药质量研究国家重点实验室（SKL-QRCM）、模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室（SKL-AMSV）、智慧城市物联网国家重点实验室（SKL-IOTSC）。

我们希望通过参访澳门大学，让孩子们燃起对高校的向往。

SHAZAOSHU

4天3夜安排

DAY 1

上午

深圳前往珠海

下午

1.珠海太空基地探访空间 站，探月探火工程

2.VR体验，太空直播体验，探索国防武器，拼装战斗机模型

3.飞机模型制作

晚上

总结分享

DAY 2

上午

1.走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史

2.参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识

3.无人机课程

下午

1.航空大讲堂，空气炮体验；探究航空发展史、空气涡轮产生原理

2.了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置，阻力伞学习体验

晚上

入住珠海口岸附近酒店

DAY 3

上午

澳门CITY WALK——大三巴、澳门博物馆了解澳门历史、澳门科学馆，打卡澳门邮局寄封信给深圳的自己，官也街寻找澳门美食

下午

澳门大学研学

晚上

入住珠海口岸酒店

DAY 4

上午

港珠澳大桥研学，了解世纪工程建造史，颁发证书，分享总结

下午

返程回深

晚上

到达温暖的家

报名信息

【活动时间】

8月17日-20日

【集合地点】：

1、深圳指定集合地点；

2、东莞指定集合地点；

3、珠海指定集合地点。

（具体地点以出行通知书为准）

【出行方式】大巴

【报名人员】

7-16岁独立青少年：3980元/人

优惠政策：

1、老客户优惠80元/人；

2、转发朋友圈集赞优惠150元/人；

3、5人以上拼团优惠300元/人。

（活动20人以上成团，40人满营）

【费用包含】

营期内所有交通费、领队导师费、澳门大巴车费、澳门导师费、2晚住宿费、餐费、研学费、物料费、30万保额意外保险费、课程踩线费、活动组织策划费、营服、研学证书、其他公共物资公共药品费

【费用不含】

不含到达指定集合地点交通费；

个人消费；

不含发票税费；

4.不含因不可抗力因素导致的其他费用；

5.不含澳门签注费，请提前准备有效签注港澳通行证。

【报名咨询】

联系小沙老师

【活动报名】：点击图片进入“沙枣树户外教育”小程序报名

沙枣树户外教育

自然成长 | 成长路上的户外课堂

沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。

MORE.US

课堂定制入口 

先行户外实践

旅行社编号: L-GD1287

 


文章编号: a0e63e2ce0b5322e3e7a449b600d8d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【暑期】三娘湾看海豚 犀丽湾赶海，赏德天瀑布，赏析壮乡山水明仕田园) 2025-06-09 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247495811&idx=7&sn=7c946a1b8f6b47da02fb6ad3831256fb




【集合地点】广西南宁指定酒店集合推荐理由：1、轻松休闲可以睡到自然醒，不赶时间2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】3、走进‘海上大熊猫’故乡，近距离接触海豚4、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园5、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】山海之境三娘湾{IMG:1}{IMG:2}黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…中华海豚之乡—三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。{IMG:3}犀丽湾{IMG:4}{IMG:5}悠哉悠哉地漫步在犀丽湾，茅草伞、躺椅、吊床、秋千，零星地散落在干净清爽的沙滩上，好像一秒就能将你度假的氛围感，瞬间填满，带给你无比自在的悠闲惬意。一湾清澈的海水，一片干净的沙滩，一隅葱翠的椰林，一条通向海边的路，这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾，它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。{IMG:6}白浪滩{IMG:7}{IMG:8}✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一，富含钛矿；✔️中国至美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号；✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等；✔️中国至大的海滩，沙质细软，因含钛矿而白中泛黑；✔️钛沙浴是至简单、至直接的天然美白方法；白浪滩，海滩地平宽广，因沙滩平缓，富含钛矿，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名为此。远看白浪滩景区碧海蓝天相接，风景优美，游人如织，热闹非凡。游客们沿着海边漫步，欣赏着美丽的海景，感受着海风拂面的惬意，不少游客还携家带口，在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏，尽情享受阳光和海浪的洗礼。{IMG:9}长流仙境{IMG:10}{IMG:11}徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称。{IMG:12}深度体验出海看海豚{IMG:13}犀丽湾赶海{IMG:14}沙洲发呆{IMG:15}摄影打卡{IMG:16}海鲜盛宴{IMG:17}6天行程速览{IMG:18}day1：全天南宁集合day2：南宁--德天瀑布day3：德天瀑布-明仕田园--三娘湾day4：出海看海豚--犀丽湾赶海day5：白浪滩自由行--南宁（机场）--南宁酒店day6：南宁散团行程详情Detailed itinerary01全天南宁集合今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到中山路步行街品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前3天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话，以及注意事项等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！初识南宁{IMG:19}{IMG:20}全天餐：自理住宿：南宁舒适酒店标间02南宁--德天瀑布7:30早餐8:00集合出发德天瀑布，南宁到德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布18:00出景区后前往酒店安排入住。跨国瀑布{IMG:21}{IMG:22}全天餐：自理住宿：德天三钻酒店标间03德天瀑布--明仕田园--三娘湾7:00早餐后出发明仕田园自由行，7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布到明仕田园约40公里，为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称!给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉!11:30集合出发钦州三娘湾，16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，或者徒步900米到达犀丽湾海滩，在海滩上发呆守候日落长留仙境{IMG:23}{IMG:24}全天餐：自理住宿：当地三钻酒店标间04三娘湾自由行（出海看海豚）-犀丽湾赶海早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。遇见粉海豚{IMG:25}{IMG:26}全天餐：自理住宿：当地三钻酒店标间05白浪滩自由行--南宁上大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后集合前往白浪滩，白浪滩，海滩地平宽广，因沙滩平缓，富含钛矿，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地，国家4A级旅游景区。下午14:00左右集合开始返回南宁亲密海滨{IMG:27}{IMG:28}全天餐：自理住宿：南宁酒店标间06南宁酒店散团今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别，期待大家的作品哦！费用详情consumption itinerary团期：7.8 7.15 7.22 7.29 8.58.12成人价：2280元/人、儿童价：1280元/人（不含门票和住宿）特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。费用包含1、全程五晚住宿费；2、当地往返正规旅游用车费3、出海看海豚船费；4、门票：德天瀑布门票；5、一餐海鲜大餐；费用不含1、全程餐费，现场AA，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；2、全程可能产生的个人消费，如赶海所得海鲜加工费等3、往返大交通费用（可免费提供代订服务：往返1100元左右）；4、单房差1000元/人（无自然单房差）。5、德天瀑布观光车40/人，明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费【赠送项目】1：户外保险一份:关于退团1.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；2.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。{IMG:29}温馨提示【装备提示】1.凉鞋或者运动鞋等；2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；3.防晒用具、雨具；4.身份证，足够现金。【注意事项】1.注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出；2.尊重当地的风俗习惯；3.遵守活动方案和计划，不随意离队，行程变化必须通知领队并得到领队同意；4.严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负；5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；6.队员之间必须相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决；7.请严格遵守集合时间；8.再次强调保险必须统一购买。{IMG:30}活动注意事项及要求1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。


文章编号: dcc72422424e4663138ac2e0b3665726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中国内地七所海洋大学“6.8海洋日”一起为海洋发声，共同守望大海之蓝！) 2025-06-09 大海大海洋法治与文化研究中心   大海大海洋法治与文化研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEwMjk3OQ==&mid=2649075999&idx=1&sn=587e74fec86ef0c6e408a1cb879b202b




浩瀚汪洋是地球的蓝色心脏在潮起潮落间书写着生命与自然最壮美的诗行今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”在高校思政类公众号重点建设项目组中国大学生在线指导下中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院共同发起网络主题宣传活动一起为海洋发声！中国海洋大学中国海洋大学作为中国海洋与水产领域最高学府在海洋生态保护领域持续发挥着重要作用这所教育部直属重点综合性大学其科研团队在山东荣成天鹅湖畔开展了长达17年的海草床修复工作张沛东团队合影长满海草的海底又叫海草床是海洋生物的栖息地、育幼场和庇护所但在人类活动和自然环境变化的双重影响下全球海草床大量消失20世纪70年代天鹅湖与外海相通的流口被堵上导致鳗草无法适应环境大面积退化来此越冬的大天鹅锐减2008年中国海洋大学张沛东带领学生扎根于此张沛东（左二）和同学们在鳗草育苗车间经过10年潜心研究厘清了鳗草的生长特性突破了鳗草苗种培育、植株移植、种子种植等海草床生态修复关键技术在他们的努力下截至目前已在黄渤海累计修复养护海草床2万余亩天鹅湖的海草床恢复率已近五成海草床的修复带来不仅是生态环境的改善也为当地经济发展带来了新机遇真正实现了生态效益与经济效益的双赢张沛东（右）在天鹅湖查看移栽的鳗草生长情况大连海洋大学大连海洋大学是北方地区唯一的以海洋和水产学科为特色的多科性高等院校学校“北方海洋数据应用工程中心”和辽宁省数据局、大连市数据局牵头的“海洋数据助力海洋牧场、航运物流等海洋产业提质增效”场景入选“国家数据局重点联系示范场景”（第二批）清单是辽宁省首个入选“国家数据局重点联系示范场景”的公共数据应用场景辽宁省国家贝类产业技术研发中心海洋动物免疫学与疾病防控重点实验室也是目前全国38个示范场景中唯一海洋领域案例未来学校将继续朝着高水平海洋大学奋斗目标加速迈进第七届海洋嘉年华暨第十二届校园文化节开幕式走近海洋“世界海洋日”暨大连海洋大学首届校园开放日江苏海洋大学江苏海洋大学创新实施“四海五蓝”发展战略向海图强、深耕“蔚蓝”加快建设高水平应用研究型海洋大学奏响助力海洋强国建设的江海乐章学校海洋馆小海鸥讲解团现场研学学校心系“蓝色家园”汇聚爱海护海智慧在国际上首次阐明大型海藻对微塑料的富集机制并提出有效对策自主设计研发一体化浒苔打捞装置高水平水上运动队帆船运动员在海上训练主导制定全国首部海洋牧场地方性法规《连云港市海洋牧场管理条例》为保护海洋生态系统提供海大方案、贡献海大力量江苏省海洋生物资源与环境重点实验室师生进行试验研究上海海洋大学为做好“海”的大文章上海海洋大学充分发挥学科优势以科研担当书写生动实践贡献海洋生态保护的“海大智慧”与“海大方案”守望大海之蓝上海海洋大学专家团队数十年如一日开展海洋牧场工程技术研究张硕教授在广西北海海洋牧场调查上海海洋大学建设了国内首家、国际一流的船舶压载水检测试验室为我国压载水领域海工设备制造与认证、沿海港口海洋外来生物入侵防控、国际船舶压载水公约履行提供了技术保障考察浙江省嵊泗县枸杞岛厚壳贻贝养殖生态牧场上海海洋大学绿潮课题组为我国海洋生态灾害防控作出了重要贡献保护海洋生态系统努力实现人与自然和谐共生上海海洋大学师生团队接续奋斗、全力以赴共同守护这片蔚蓝家园何培民教授（左一）在工作中浙江海洋大学浙江海洋大学立足东海渔业资源修复与海洋生态保护主战场聚焦岱衢族大黄鱼 严小军书记（左二）指导黄金品系大黄鱼选育以科技创新为核心打造了多项国内领先的科研成果助力“海上粮仓”重建学校主持的国家重点研发计划“东海渔业资源一体化修复与海洋牧场构建技术”项目促进了东海大黄鱼生态修复从“增殖放流”迈入“智能育种”“智慧养殖”新阶段学校主持研发全国首个HexFly深远海潜降式网箱通过打造智慧海洋牧场和“数字孪生渔场”为提升海域生物多样性、修复东海渔场提供全方位、深层次的技术支撑开展东海增殖放流，助力打造全国首个大黄鱼“声波无网海洋牧场”广东海洋大学在南海之滨广东海洋大学师生以科技为笔，以热忱为墨绘就一幅海洋生态保护的美丽画卷研发红树林全自动耕种智能装备开展红树林生态系统修复生物资源与多样性调查科技赋能“海岸卫士”重生广东海洋大学师生开展红树林科普知识讲解活动潜入海底“植树造林”十年如一日开展珊瑚礁生态修复应用技术研究成功培育超18种10万株珊瑚母株建成国内首个珊瑚保育中心珊瑚保育员开展日常养护依托水生生物博物馆等科普平台组织海洋特色主题活动开展海洋科普及志愿服务推动全民海洋保护意识提高广东海大正以多元实践书写人与海和谐共生的新时代答卷第八届中华白海豚保护宣传活动在学校举行海南热带海洋学院海南岛上，南海之滨依山而起，傍海而建因海转型，向海图强海南热带海洋学院是卓然屹立于祖国最南端的公办大学也是全国唯一一所位于热带、毗连深海的海洋大学用胸部 CT检测绿海龟肺部感染病灶学校以守护蔚蓝为使命立足热带海洋特色坚守生态保护修复深耕蓝海育人篇章服务地方经济发展承揽海洋资源调查、渔业资源补偿、岸线整治和生态修复等重大社会服务项目科技特派员多批次赴各市县开展产业帮扶深度融入海洋经济发展创新构建“赛事+论坛+活动”三维海洋科普体系着力推动海洋知识传播海洋科普教育项目“三亚起航 逐梦深蓝”斩获全国新时代“终身学习品牌项目”和“特别受百姓喜爱的终身学习品牌项目”双项殊荣并入选《新时代社区教育案例·百选》开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为中小学师生提供参观学习机会开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为市民讲解海洋生态保护知识从渤海之滨到南海之涯从东海之畔到黄海之滨从繁华渔港到偏僻渔村从万里海疆到深海极地七所涉海高校师生以科研创新为笔，以责任担当为墨在蔚蓝画卷上书写着新时代的海洋篇章海洋的未来，需要我们共同守护蓝色的梦想，期待你我共同实现让我们携手为保护海洋生态和海洋强国建设贡献智慧与力量！信息来源：中国海洋大学微信公众号；联合策划：高校思政类公众号重点建设项目组、中国大学生在线、中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院。转载请注明信息来源及海洋知圈编排。转载来源：海洋知圈编辑：马艳芬


文章编号: 4e35cc4e29e6a884fcb8750eeaefbf89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (湛江市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动 保护海洋生态系统 人与自然和谐共生) 2025-06-09 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247625249&idx=1&sn=6a9ffe51b3718a494cfb8de53bd4caaf




6月8日是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”。今天上午，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场活动在赤坎区保利天悦湾码头举行，近30万尾黑鲷鱼苗被增殖放流入海，为共建蓝色家园添砖加瓦。活动由市海洋与渔业局、市自然资源局、市科学技术协会等共同主办，旨在以此次活动为契机，进一步加强湛江海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，共同守护好美丽的蓝色家园。作为海洋大市，湛江拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲的“蓝色动力”。活动中，中华财险湛江中心支公司创新性地推出并捐赠“中华白海豚救护保险”，保额高达350万元，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。学生代表宣读倡议书，倡议社会各界携手保护海洋资源，共建蓝色家园。为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行增殖放流，其中黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计增殖放流1360万尾水生生物。在接下来的一个月，湛江还将组织系列海洋生态保护宣传活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，动员公众参与生态文明建设与海洋保护工作，提升全民海洋意识，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》记者：李丽 冯表通讯员：赖雨星融媒体编辑：余楚文责编：唐凯明审核：吕小兰长按识别二维码就可以下载哦


文章编号: 409b418dd70236a198a3d98375919f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (湛江的TA们，首次亮相联合国海洋大会！) 2025-06-09 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248077473&idx=1&sn=c790eef0e0ce750ffcee179c5168cd31






6月7日上午

中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片

在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映

作为第三届联合国海洋大会的配套活动

该纪录片首次面向世界展示出

雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。

这也是中华白海豚

首次“游”进联合国海洋大会主会场

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中

唯一以中国命名的鲸类动物

“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。

湛江市中华白海豚保护协会

为此次拍摄提供了主要资金支持

彰显了社会组织在生态保护领域的担当

该协会成立于2024年8月29日

是我国首个中华白海豚保护协会

资料图片。

目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江㹠土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。

从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。

 来源：湛江日报

 文字：

 记者张永幸 潘洁婷

 图片：湛江

 市中华白海豚保护协会提供

 编辑：马栩杰

 审核：郑时雨 罗颖露

 


文章编号: d6daf5ecfdea6a866f351abf56494a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“粉跃跃”“鼋宝宝”！汕头环保IP形象发布) 2025-06-09 汕头政数   汕头政数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA5NDg5OA==&mid=2247558828&idx=2&sn=eed79958d9fdafc83b13ed77234b87a9




点击蓝字，关注我们一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。与会嘉宾参观系列展览。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。练江出海口今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。练美南澳汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。来源：汕头融媒 越来越有魅力的汕头政数 识别左侧二维码关注我们


文章编号: 9f323e24a215aac4282e9edbec25f9fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (深圳蛇口湾区港珠澳大桥游路线，游轮，订票方式介绍。) 2025-06-09 船游港珠澳   船游港珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=837e4f527f2f6f66b1b23bb1b655f774






 来深圳玩一定要乘坐 蛇口的 大湾区游轮 船游港珠澳大桥航线，全程约3小时，两次穿越港珠澳大桥桥底，感受 世界奇迹，中国骄傲 港珠澳大桥的震撼。

 蛇口港珠澳大桥航线路线：

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛，会看到海豚），→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港

活动登船须知

登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

交通指引：

自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心，12号线到太子湾站（A口）前行700米到邮轮中心「工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

证件使用：

「一人一证，须持证件才可登船）」

大陆旅客：身份证原件或者电子身份证「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」

港澳台旅客：回乡证「台胞证」

国外旅客：护照原件

邮轮介绍：

大湾区3艘邮轮 载客量 和船的参数一样，风格不同。

大湾区一号 偏商务一些，更适合成人 玩。

大湾区二号 亲子风格  适合全家总动员

大湾区伊敦号 2025下水的新船。

订票方式：

订票小程序：船游港珠澳

 


文章编号: 47c3523a0b78ba684c68abcfa8bb906d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2025暑期：厦门大学鼓浪屿云水谣5日游) 2025-06-09 荆姐的旅行故事   荆姐的旅行故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE4OTQ3OA==&mid=2247548615&idx=1&sn=d4b59820363cd695040ef05c65f564aa






       说起来，厦门在我心里一直是个难忘的地方。15年高考结束后，我和几个朋友约了一起毕业旅行，那时很向往厦门大学，想着万一发挥超常能考上呢，于是我们决定去厦门！

       这几年厦门的价格比较高，今年好一些，就是机票价格稍高一些，不过综合考虑后，我们还是飞机往返更合适。这次我们安排了一整天的厦门大学研学，鼓浪屿和云水谣古镇也是也一定要去的，我们还能看到隔岸相望的两个“统一中国”的标语，了解在洋务运动下诞生的胡里山炮台，另外我们还请了专业人士带大家体验帆船运动。吃住标准和以往相同，有在旅途期间过生日的同学，可以在报名的时候告诉我们，我们可以在厦门和大家一起过一个难忘的生日。当然在体验厦门的美食、美景、文化的同时，也会有各种有趣的研学活动，同学们要做好准备哟~

行程报价：

学生  5580

成人  5780

报名方式：

给荆姐的微信留言，告诉我姓名，身份证号码，电话，我给您我们公户二维码，然后转帐，转帐后截图给我。荆姐微信：18678135699。

或者拨打座机：0533-3163699/3163299，

翟月手机：18653353853，

荆姐手机：18653326161。

景点包含：

集美学村、鳌园、曾厝埯、环岛路、厦门大学、云水谣古镇、植物园、鼓浪屿、菽庄花园、港仔后沙滩、郑成功纪念馆、帆船港、沙坡尾、胡里山炮台、星光海岸

交通：飞机往返，在厦门期间大巴

住宿：我们在厦门五天四晚，住的是同一家酒店，高端四钻，舒适方便。

餐食：全程含餐，除第一天早餐，和最后一天晚餐，共4早餐，9正餐。

具体行程和详细内容如下：

第一天

一早我们从淄博出发，一起乘车前往济南遥墙机场。我们这条线路是双飞往返，全程含餐。

集美学村——曾厝埯——七彩环岛路

【集美学村】是一个规模非常大的教育园区，这里从幼儿园到小学、中学、大学都有。它的创办人叫陈嘉庚，这是一位爱国华侨，他非常重视教育问题，所以回国后，在他的家乡集美创办了这个地方。如今这里还建造了陈嘉庚纪念馆、嘉庚公园，让更多的人了解这位教育家。集美学村里充满了浓郁的学术气息，这些学校还有一套自己的建筑风格。这里的环境也很好，依山傍海，绿树成荫。在这里学习、生活，可太幸福了。

晚餐我们在【曾厝埯】解决，这就到了考验同学们的时刻了。我们要在这里以小组为单位，用组费在这里品尝各种各样的当地美食。想必一些参加过我们研学团的同学知道这项活动，十分考验组长的组织协调能力，当然更需要每一位同学出谋划策，团结一致。

晚餐后，我们会到【七彩环岛路】看一看。这里有一个非常有名的标语牌“一国两制，统一中国”。它的正对岸，是金门岛，也有一个标语“三民主义，统一中国”。两块标语牌遥遥相望，彰显着近几十年，中华儿女对祖国统一的决心和支持。

咱们在厦门的这几天，都住在同一家酒店，不用每天收拾行李，非常方便，给大家安排的也是四钻高端型酒店，床品等各方面也很舒适。白天吃好玩好，晚上回到酒店后，同学们记得还有研学日记哟，相信每天充实的旅行，会让你有很多精彩之处想要记录下来，当然，我们也为同学们准备了一些小奖品，相信通过努力，大家都会有一番收获。

第二天

我们要留一整天的时间在【厦门大学】。今天要进行的研学活动有很多：我们要去参观一些纪念馆，比如校史馆，鲁迅纪念馆等等；厦大的校园环境很美，黑天鹅在芙蓉湖中嬉戏，群贤楼、建南楼等许多校内建筑也别具一格，“一起来看流星雨”里有许多场景都是在厦大校园里取景呢；这里还有一条特别的隧道，叫芙蓉隧道，里面有历届同学留下的即兴画作；厦大的食堂也广受学生们的好评，菜品多样，炒菜、小吃应有尽有，物美价廉；最重要的是，我们会和厦大的学长学姐们面对面交流，了解他们在厦大的学习生活，大家可以提前准备一些问题。

在厦大的各个活动中，我们也会提前给大家准备一些小任务。我们最后一天的评比不仅包含每天日记，还有平日的各种研学活动。在厦大的这一天，也是同学们赚积分的好机会。

第三天

这一天我们要去的是【云水谣古镇】，古镇离市区有一段距离。08年，福建土楼被正式列为世界文化遗产。在云水谣古镇里，我们会看到两个著名的土楼，一个是现知最高的土楼——【和贵楼】，另一个是最精美的双环圆土楼——【怀远楼】。这些土楼见证了一代又一代客家人的生活，承载着他们独特的历史文化。走在【云水谣的古道】上，让我们一起去感受这个自然和人文交相辉映的地方，去感受这百年的文化传承。

第四天

很多同学来厦门，最想看的除了厦门大学，就是【鼓浪屿了】。这一天我们先去植物园，之后再坐船前往鼓浪屿。

其实一到厦门，同学们就能看到城市里到处都是各种花草树木，厦门的气候温暖湿润，【植物园】里更像是绿野仙踪，走在枝繁叶茂树林中，欣赏着五颜六色的鲜花，让人有种误入爱丽丝梦游仙境一般，美极了。

鼓浪屿是一个多姿多彩的小岛，记得10年前，我第一次来到这里时，印象最深的当属岛上的这些小楼，各种颜色、各个地区的建筑风格融合在一起，中西合璧、古今相融，每一幢都是一个特别的艺术品，这里还被称为“万国建筑博览”。

岛上还有各种公园，比如【菽庄花园】，在这些地方，我们能看到美丽的海上花园，像迷宫一般的十二洞天等等。在被称为钢琴之岛的鼓浪屿上，【钢琴博物馆】也是必须要去的一个地方，这里是我国第一个钢琴博物馆，里面有许多世界上绝无仅有的古钢琴。还有纪念一些名人的地方，比如【毓园】、【郑成功纪念馆】。在这里我们也会到，【港仔后沙滩】走一走，玩一玩沙子，大家一起做活动。

第五天

这次行程，我们给大家安排了【帆船出海】，有专业人士带着我们航海，感受海风和浪花，说不定还能看到可爱的白海豚。当然，大家在这天要准备一套备用衣服。

最后一天我们要游玩的项目还是比较多的，除了帆船，我们还会去【沙坡尾】、【金鸡百花星光海岸】逛一逛，沙坡尾是一个文化艺术区，星光海岸是一个彰显电影文化的地方，这两个地方都非常出片。

还有一个重要景点是洋务运动时期建造的【胡里山炮台】，这百年的炮台经历了许多次战争，在保卫祖国，保卫厦门中里下了赫赫战功。在这里，我们要带大家近距离了解海防军事史，了解洋务运动。

在踏上归途前，我们还有一项最重要的活动，就是【研学颁奖】。经过这五天的努力，同学们手中一定能攒下不少积分，我们将以拍卖会的形式将奖品发给大家，能不能拿到最想要的奖品，那就要看积分的多少啦~

最后我们一起乘坐飞机，结束这次收获满满的旅行。

 


文章编号: 12d4de3b298a56744ace8c1fd7e1112a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (浪花绽放处，青春正当时丨第八届厦金青少年游泳大赛圆满落幕！) 2025-06-09 厦门泳之行游泳俱乐部   厦门泳之行游泳俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTkwOTIyNw==&mid=2247487101&idx=1&sn=76c901fd736a137b18a9dc63125d607c






2025

浪花绽放处

青春正当时

第八届厦金青少年游泳大赛

前言

2025年6月1-2日，第十三届厦金海峡横渡活动配套赛事——第八届厦金青少年游泳大赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。

作为参赛队伍之一，泳之行俱乐部以14名队员的精简阵容，在39支代表队、超千名参赛者的激烈角逐中，斩获6金5银6铜的佳绩，以实力诠释了“以少胜多、以韧克艰”的团队精神。

NO.1

厚积薄发 静待浪起

备赛期间，俱乐部始终秉持“科学训练、精益求精”的理念。教练团队针对队员技术短板制定个性化方案，从起跳反应到转身细节，从耐力提升到冲刺节奏，每一环节都反复打磨。队员们更是以“泳池为纸，汗水为墨”，在日复一日的训练中刻下成长的印记。赛前动员会上，老队员们分享经验：“赛场不是终点，而是突破自我的起点。”这份传承，让年轻队员们既感压力，更添动力。

NO.2

劈波斩浪 锋芒毕露

比赛首日，泳池内浪花飞溅，呐喊声此起彼伏。泳之行队员们以稳健的节奏和顽强的意志迅速进入状态。

01

大队员以身作则

几位资深队员在各自项目中展现绝对统治力，包揽多项冠军。他们的每一次触壁转身、每一记有力划水，都成为小队员眼中的“教科书式示范”。

02

小将敢打敢拼

参赛的青少年选手毫不怯场，在短距离项目中以黑马之姿突围，多次上演反超好戏，收获奖牌的同时更赢得了对手的尊重。

赛场内外，俱乐部的团结氛围令人动容。候场队员化身“最强应援团”，用击掌和呐喊为队友注入能量；教练团队实时分析对手数据，调整战术策略。最终，14人团队以超乎预期的奖牌数，在颁奖台上掀起了一阵“蓝色风暴”。

NO.3

荣耀背后 步履不停

当奖牌悬挂胸前，队员们首先想到的是感恩。

01

致团队

这不是一个人的胜利，是教练的战术、队友的信任、后勤的保障共同铸就的成果。

02

致对手

与强者交锋，让我们看清了差距，也找到了方向。

03

致未来

奖牌是阶段的肯定，但泳池没有终点线。下一个目标，是突破自己的极限。

此次大赛，俱乐部不仅收获了荣誉，更见证了年轻一代的成长。大队员用实力树立标杆，小队员以冲劲展现潜力，这种“传帮带”的精神，正是泳之行俱乐部最宝贵的财富。

厦金青少年游泳大赛的完美收官，是终点，更是起点。泳之行俱乐部将以此次比赛为契机，继续深化青少年游泳人才培养体系，为更多孩子搭建追逐梦想的舞台。我们坚信，只要保持对水的敬畏、对胜利的渴望、对团队的信任，每一滴汗水都将在未来化作更璀璨的浪花！

 


文章编号: e6d2af432ae91078294411c66bd69853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (距离“30×30”只剩5年，准备好了吗？王敏干教授：我们和海洋的距离有多远？2025“世界海洋日”人物访谈) 2025-06-09 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247630465&idx=1&sn=83602b454d7be41da087284c0de5125e




{IMG:1}【编者按】在距离2030年“30×30”海洋保护目标仅剩五年之际，全球海洋生态系统正面临前所未有的压力。值此2025年6月9日第三届联合国海洋大会在法国尼斯召开之际，“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编专访了资深海洋保护专家王敏干（JohnMKWong）教授，就世界海洋日、海洋素养、海洋资源调查、保护区设立、跨学科治理及生物多样性管理、BBNJ等UNOC3比较核心的议题展开了对话。他指出，海洋保护不仅关乎生态，更直接关系到人类的食物安全与社会可持续发展。本篇访谈虽是一个专家的个人视角，海湿小编仍希望能提供一个别样的角度，为海洋保护事业、为政策制定者和从业者带来一些值得思考的参考。（编者按：昆山；封面摄影：钱培元教授）{IMG:2}本文约6300字，阅读约13分钟海湿小编：王教授，您好。非常感谢您抽出宝贵时间，在2025年世界海洋日、以及第三届联合国海洋大会召开之际接受我们的访谈。今年世界海洋日的主题是“好奇心：维系生命之源”（Wonder:Sustaining What Sustains Us），从您的角度来看，公众在海洋保护中应该扮演怎样的角色？王敏干：谢谢邀请。其实我觉得最基础、但也是最关键的一点，是提高公众对海洋的认知，也就是我们常说的“海洋素养”。只有理解了海洋生态系统的基本原理，了解它们与我们日常生活的联系，人们才可能产生责任感，并最终转化为实际行动。所以我一直强调，知识是行动的前提。没有了解，就很难真正去关心，更别说参与保护。知而不行，那就只是未知。海湿小编：您多次提到行动的紧迫性。现在距离2030年联合国可持续发展目标的时间已经不多，您认为，目前全球在海洋保护方面的进展是否达标？王敏干：说实话，还差得远。以“保护至少30%的海洋”为目标来说，很多国家的进度都相当缓慢。尤其是海洋保护区的设立，全球很多沿海国家的覆盖比例甚至不到目标的一半。我们已经没有太多时间可以浪费了。每一个沿海国家都需要加快行动，科学地划定、设立并有效管理这些保护区域。这不是为了应付指标，而是确确实实需要通过这种方式来缓解海洋生态系统的持续退化。{IMG:3}▲上图：潜水员王敏干与绿海龟共舞。供图王敏干（JohnMK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）海湿小编：在设立保护区的同时，您也反复强调科学研究的重要性。您认为接下来哪些方面的研究最需要加强？王敏干：我们现在具备很多先进技术，应该充分利用它们来提升海洋研究的效率和质量。比如说，人工智能可以帮助我们识别并分类各种海洋生物，无论是新发现的还是已知物种。同时，像环境DNA这样的技术，能够更快捷地评估某一片海域的生物多样性和生物量。这在传统调查中是非常耗时又费力的。此外，高分辨率的卫星图像已经能够用来追踪大型迁徙性海洋动物，比如鲸鱼、鲨鱼或海龟。通过这些数据，我们可以更好地理解它们的迁徙路径、栖息地选择，甚至还能初步判断种群的健康状态。而新一代卫星还能搭载专门的滤镜来观测水下的海草床和珊瑚礁，这对于长期监测这些关键生态系统非常有价值。▲上图：此前的一次媒体采访中，王敏干教授介绍海湾区鲸鲨保护中心（RWSCC）海湿小编：说具体点儿？王敏干：举个具体的例子，卡塔尔（尤其是其附近的波斯湾海域）是鲸鲨的重要栖息地之一，特别是在AlShaheen油田海域，每年夏季（5月~9月）会聚集大量鲸鲨，形成全球罕见的鲸鲨热点。我们团队用了卫星标记追踪（SatelliteTagging），在鲸鲨背部植入卫星定位标签，当鲸鲨浮出水面时，标签会向卫星发送位置数据。这些数据能帮助追踪鲸鲨的迁徙路线、研究它们的潜水行为、栖息地偏好。我们还用无人机来航拍，通过航拍和水下拍摄 及雷射测量图像识别技术统计鲸鲨数量、记录个体特征（如螺旋桨撞击形成的伤痕形状）等等。因为鲸鲨的背部斑点花纹、伤痕就跟人类的指纹一样，具有唯一性。又比如前几天我在报纸上读到，厦门大学海洋与地球学院刘敏团队开发了一套实用的AI系统，专门用于珊瑚礁生态保护，很开心。通过“海底天眼”观测网络采集的百万级影像数据训练AI模型，这个系统可实现5种造礁石珊瑚的智能识别（准确率90%）、还有鱼类种群自动统计，把本需要3天人工分析的5小时视频压缩至1小时内就能搞完，极大地提升了珊瑚礁生态监测效率。他们还用“珊瑚担架”来原位修复、人工保育缸等保护手段，配合海底浮标系统减少船锚伤害，很有创造性，了构建起从智能监测到精准保护的全链条珊瑚守护方案，很了不起，是可供其他国家复制的“中国智慧”。▲视频：卡塔尔的鲸鲨保护。来源：RWSCC海湿小编：这些黑科技，听起来确实可以带来不少突破。不过科技之外，制度和合作机制是不是也同样重要呢？王敏干：当然。技术是手段，但如果没有相应的政策支撑，没有跨国合作机制来推动落实，很多技术成果也难以转化为实际影响。特别是在国际水域、或跨境生态系统、保护野生动物迁徙物种的管理上，必须依靠多边协作。光靠某一个国家行动是不够的。我虽然未能亲赴尼斯，但很高兴看到这次大会的势头是很好的，希望这次大会让大家能形成更多共识，也建立起更明确的合作框架和时间表。海湿小编：王教授，我们刚才谈到了海洋保护区的设立、以及科技的应用。接下来我想请您进一步谈谈基础工作的问题，比如海洋生物多样性调查。在很多发展中国家，这部分似乎还没真正展开？王敏干：确实是这样。实际上，到现在还有不少国家没有对自己海域的海洋资源进行过系统的基础调查。也就是说，他们可能并不清楚本国有哪些关键的生态系统，重要的栖息地在哪里，甚至连海洋中有哪些物种、各自的数量和分布情况都没有明确数据。海湿小编：听起来这是个非常根本性的问题。如果连资源底数都不清楚，那后续的保护和管理是不是都成了“盲操作”呢？王敏干：完全正确。就像我们做任何事情，第一步都是要搞清楚“家底”。如果一个国家不知道它的海洋里都有哪些生态系统、有哪些珍稀物种、哪些区域特别脆弱，那里设立保护区也好，制定渔业政策也好，其实都缺乏科学依据。可以说，科学性基础调查是所有海洋保护工作的起点。▲视频：卡塔尔的海洋生物多样性监测。来源：RWSCC海湿小编：那为什么很多国家至今还没开展这种调查？是技术问题，还是资金限制？您觉得呢，王敏干：技术,资金都有，还要海洋专业人才。技术上，现在其实已经有了不少可行的解决方案，比如可以用遥感技术、eDNA、无人潜航器等方式降低调查成本。但确实，对于一些发展中国家来说，啔动一个系统的全国性海洋生物多样性调查，还是需要一定投入的（不是所有国家都能承担得起）。而且更重要的是，意识问题。很多政策制定者并没有充分认识到，这项工作虽然看上去是“科研”，但其实它和资源管理、环境安全、甚至经济发展是密切相关的。我这里特别要强调一下，海洋人才的匮乏，是一个极其关键且常常被低估的因素。海洋科学是一个高度专业化的领域，涵盖海洋生物学、海洋生态学、海洋地质学、物理海洋学、海洋化学、水下声学、海洋环境、海洋保育学、微生物学、遗传基因学、古生物学、海洋法等多个学科。开展海洋生物资源和保护区调查，往往需要具备这些交叉学科知识（或多方全面性博学）的科学家、工程师和技术人员。比如说，要准确识别一种深海新物种，需要专业的分类学知识；要设计一个有效的海洋保护区网络，就得有深厚的生态系统功能理解、以及空间规划能力。缺乏这些专业人才，即使拥有最先进的设备，或许也很难有效操作、收集数据，更遑论进行深入分析和提出科学建议。再者，海洋调查不同于陆地研究，它往往伴随着恶劣的环境、漫长的海上作业以及突发的状况，需经验丰富的科考人员具备应变能力、团队协作精神和扎实的实践技能。目前，很多国家虽然有初步的海洋研究机构，但缺乏实战经验丰富的团队，使得调查工作难以高效、安全地进行。（研究报告应尽公开与人分享,不应隐藏起来不愿分享科研成果, 浪费资源. 不分享的成果变成废一份）现代海洋调查会产生海量的数据，包括图像、声学数据、环境参数、生物样本信息等。那么，如何有效存储、清洗、分析这些大数据，并从中提取有价值的科学洞察，是摆在许多国家面前的又一道难题。这需要具备数据科学、生物信息学和地理信息系统（GIS）等背景的复合型人才。如果缺乏这样的分析能力，即使花钱收集了数据，也可能只是堆积如山的“数字垃圾”（大概率可能被闲置），无法转化为有效的保护策略。人才的培养，是一个漫长的过程。我注意到，过去20年来在这方面大有进展，很欣慰。比如，近日我读到厦门一名青年科研人员的中华白海豚的研究，她认识厦门湾的每一头中华白海豚，不光是自己做了大量的保护工作，还一直在疾呼公众参与的重要性、告诉人们每个人都可以有所为，鼓励人人都参与海洋保护。我看了她的演讲，特别好。{IMG:4}▲上图：从2023年开始，王敏干（JohnMK Wong）教授的团队不再使用卷尺测量鲸鲨，开始使用激光摄影测量技术进行更精确的测量。©王敏干（John MKWong）供图海湿小编：您认为接下来，应该怎么推进这件事？特别是面对时间紧迫的可持续发展目标。王敏干：我认为，每一个沿海国家，都应该把开展本国海洋生物多样性调查列入优先议程。可以从重点区域开始（先保护各重要海岸生态系统）比如渔业资源密集区、珊瑚礁分布区或海草床（红树林和海岛等）生态系统先保好，逐步建立起一套基本的数据体系。同时也建议加强区域合作，一些生态系统（或洄游物种重要栖息地点）是跨境的，数据共享和方法协同会提高效率。联合国、开发机构和科研组织也可以在技术和资金上给予支持。▲视频：激光测鲸鲨。来源：RWSCC海湿小编：听您这么说，这项工作确实是“基础中的基础”。如果不补上这个环节，是不是很多看似先进的政策也可能落空？王敏干：没错。不过，我们不能指望科技和国际会议单方面解决问题。基础数据掌握在自己手中，才能做出真正有效的保护决策。否则，所有的努力可能都会变成“无根之木”。▲视频：被当成美人鱼的它，正在悄悄从海里消失！5·28世界儒艮日关注海湿小编：我们知道，这次在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会（UNOC3）强调要“加速行动和动员所有行为者养护和可持续利用海洋”，涵盖气候变化、污染、蓝色经济等多个方面。同时，BBNJ协定作为一项针对公海（以及国家管辖海域外）生物多样性保护的法律文件，被寄予厚望，被视为全球海洋治理的“里程碑”。当然了，虽然进展似乎不如预想中的快（目前似乎批准的国家才刚刚达到所需缔约方个数的一半的样子），我还是想问问，您怎么看这两个层面对于全球海洋保护的意义和挑战？王敏干：这两个层面，其实是相辅相成的。UNOC3强调的是全球范围内，特别是国家和社会各界要加快步伐，落实海洋保护行动，覆盖了气候变化、污染治理以及推动可持续蓝色经济发展，这显示了海洋保护已成为多维度、多层次的综合任务。不过，它的挑战在于，虽然目标清晰，但很多国家仍未将承诺转化为具体行动，尤其是在法规制定、资源管理和资金投入上存在滞后。随便举几个例子，就不难理解当前的这种无奈和尴尬。全球约33%渔业资源被过度捕捞，包括公海渔场。多地如北海、大西洋加拿大近岸、中国东海都出现资源枯竭现象；自1970年以来，鲨鱼和鳐鱼在全球海洋（包括公海）数量下降了71%，其中¾的物种濒临灭绝。海洋是一个生命共同体。公海辽阔，公海生态资源涵盖关键鱼类、深海物种和迁徙链，所以，BBNJ协定在填补法律空白、规范资源管理方面具有迫切意义。BBNJ协定，聚焦于国家管辖范围以外区域（Areas BeyondNational Jurisdiction,ABNJ），即俗称的“公海”和“国际海底区域”，过去因为没有明确的法律框架。这片广袤空间覆盖全球海洋面积的近三分之二，却因缺乏全面的、具有法律约束力的治理框架，长期面临着“公地悲剧”的风险，其脆弱且独特的生物多样性日益受到气候变化、污染、过度捕捞以及新兴产业带来的环境风险等多种威胁。BBNJ协定的出台，正是对这一全球治理真空的系统性填补。它作为《联合国海洋法公约》（UNCLOS）下的一个实施协定，首次为公海生物多样性保护提供了一个统一的、跨领域的法律框架。不过，落实起来，难度不小，从现在批准国家尚未达到所需生效的数目就不难看出。毕竟，知易行难。这里面涉及到许多问题，需要各国加强科学调查，制定基于数据的保护区规划，建立多学科的管理团队。同时，公众意识的提升和跨国合作机制的完善，也颇为关键。另外就是要发挥其他有效的区域保护措施（OECMs）的作用，兼顾保护和发展，强调发挥海洋保护的实效性。↓海洋与湿地·往期相关报道：欧盟正式批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ）BBNJ协定筹备委员会第二届会议将于2025年8月18日召开葡萄牙批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ协定）希腊、斐济批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ协定）保护公海的BBNJ协定是什么？为何它如此重要？{IMG:5}海湿小编：王教授，之前您提到很多国家缺乏基础的海洋资源调查。那如果完成了这项清查工作，下一步应该怎么做？王敏干：完成资源清查之后，国家就可以据此识别出哪些区域适合设立为海洋保护区，以及有哪些濒危物种亟需优先保护。这是一个科学判断的过程，不能凭感觉，也不能出于单纯的政治考虑。识别之后，还需要进一步制定一份切实可行的管理行动计划，确保生物多样性的可持续利用和长期恢复。(国家可用边界军用禁区、及其他禁区成为其他有效保护区OECMs,代替海岸保护区以加快达到30x30目标）海湿小编：这是不是意味着需要更多跨学科的合作？王敏干：完全正确。管理行动计划的制定不能只靠环保部门，需要成立一个跨学科的专家委员会，包括生态学家、渔业专家、法学顾问、社区代表等，一起为政策制定者提供建议，推动保护区的正式划定和管理规则的形成。海湿小编：有了政策和制度之后，实际执行层面是否也面临挑战？王敏干：执行同样关键，甚至可以说更复杂。海洋保护区不是“划出来就完了”，后续的监管、执法、科研评估都需要专门的人才。因此，我一直建议招募具备专业背景的海洋科学家来担任保护区的管理者。他们懂科学，也能理解生态系统变化和应对策略，能够在恢复生态或出现突发情况时作出科学应对。海湿小编：在很多地方，管理岗位通常由行政人员担任，这种模式是不是也需要改变？王敏干：可以说必须改变。行政经验很重要，但对复杂生态系统的理解同样不可或缺。海洋保护区的管理不是日常事务，而是涉及长期生态监测、数据分析和适应性管理的系统工程。如果没有专业科学家的参与，保护目标就很难落到实处。海湿小编：说回到全球层面，您前面提到的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）提出的“30×30”是目前国际上一个明确的保护目标，也就是说，保护30%的陆地和海洋。您怎么看待它的意义？王敏干：“30×30”本质上是一个生存目标。我们要在2030年前保护至少30%的海洋生态系统，这是维持海洋生物多样性、确保海洋食物来源持续稳定的底线。说到底，健康的海洋才有健康的渔业、才有健康的人类社会。海湿小编：换句话说，这不是环保群体的“独角戏”，而是和我们每个人都有关。王敏干：没错。你看，海洋中的一些关键物种，比如大型迁徙鱼类、某些贝类、甚至海草区的小型物种，它们的生存状况其实可以作为生态系统健康的指标。如果这些物种无法在自然环境中繁衍，说明整个系统出了问题。而如果生态系统不健康，海产品的安全性也会受到影响，这直接关系到我们的食物安全。海湿小编：所以，守护海洋是自然保护，更是人类社会自我保护的一部分？王敏干：可以这么说。我们不是在“帮”海洋，而是在帮自己、给自己和子孙后代做长远规划。{IMG:6}▲上图：一头北大西洋露脊鲸。©摄影：王敏干（JohnMK Wong）摄于加拿大海湿小编：最后一个问题，如果让您用一句话概括这次大会最值得传达的核心信息，您会怎么说？王敏干：如果要一言以蔽之的话，我会说，海洋不光是自然资源，更是我们人类社会赖以生存的基础。保护它，也是保护我们的食物安全和健康，我们必须承担的责任，不是“选择题”——若海洋生物不能生存在一个健康的海洋，那人类也不可能生存。{IMG:7}【专家简介】王敏干教授，中国香港人，海洋生物学家，中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”顾问，山东大学威海分校客座教授，中国科学院极地科学委员会顾问，苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授，香港海洋环境保护协会前主席，前香港郊野公园及海岸公园委员会主席。{IMG:8}本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。受访人 | 王敏干（John MK Wong）访谈 | 王昆山审核 | Linda排版 | 绿叶{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}海洋与湿地·UNOC3精选June 2025●欧洲将发布人工智能驱动的“海洋数字孪生体” | 联合国第三届海洋大会前沿●蓝色行动：提升海洋素养，赋能下一代 |绿会海湿组将举办第三届联合国海洋大会边会●马克龙在“SOS海洋”峰会闭幕致辞：第三届联合国海洋大会的八大目标 |法国尼斯●第三届联合国海洋大会 | 6月4日-13日活动 |法国尼斯●第三届联合国海洋大会是什么？●“一个海洋”科学大会将于2025年6月4日在法国尼斯开幕 |第三届联合国海洋大会·海湿观察{IMG:12}{IMG:13}欢迎关注：海洋与湿地OceanWetlands等你好久啦！！💪👍🤝🤗🙏👏🦈🐬{IMG:14}


文章编号: 6bb66e8405965bd18c5b36cc6bc2409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (这套系统央视都打Call！智能海上保镖，让白海豚保护的科技感拉满！) 2025-06-09 天吴海洋科技   天吴海洋科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQyNTMxMA==&mid=2247486603&idx=1&sn=fbb9c7b40394ac8d889b1562fb7b8ab3






World Environment Day

六/五/环/境/日

2025.06.05

海上大熊猫

中华白海豚

当“海洋大熊猫”——中华白海豚在厦门蔚蓝海域优雅跃起，背后有一双“无形而智能的眼睛”，正在守护它们的安全与家园。✨

中华白海豚

相比于普通海豚，中华白海豚通体洁白，在运动充血后呈现粉红色，是国家一级保护动物，稀少程度相当于海洋里的大熊猫。

但由于栖息地受到人类活动的影响，它们的生存环境正面临严峻挑战。守护它们，需要的不只是热情，更需“硬核科技”的赋能！

厦门白海豚保护监管系统

而这份力量，正来自一项重量级国际合作项目！图片中展示的，正是由国家林业和草原局与联合国开发计划署共同牵头的海洋保护项目重要成果——天吴海洋开发的“厦门白海豚保护监管系统”！

这套系统有多牛？

 电子围栏 ️

想偷偷闯进保护区搞事情？电子围栏即刻报警！智能识别船只、人员，仿佛给保护区安了360°无死角的“结界”，白海豚的“海洋大别野”安保升级！

电子巡检+预警‍♂️

还在人工巡逻“望穿秋水”“守株待兔”吗？无人机+智能监控，全天候巡视白海豚活动区域。发现异常？火速预警！可疑船只、突发污染？系统先给你吹哨！007见了都得绕道走。

海洋版“天网” 

非法捕捞、破坏栖息地？渣船排放、乱丢垃圾？统统逃不出系统的“火眼金睛”！后台一盯一个准，违法行为记录在案， “法网恢恢”必须安排上！

一键召唤“执法单位” 

情况太紧急？系统瞬间“连线”执法单位！坐标、信息、证据同步直达，联合执法快准狠！相当于给白海豚按了个一键SOS，打击破坏分子效率max！

海豚的“元宇宙”档案 

这还不是最酷的，系统还搭建了 “海洋生态数字资产平台”。每一条白海豚的识别、追踪、健康数据，整个保护区的水质、生物多样性，统统上云存档！白海豚不仅拥有了“电子保镖”，还有了专属云端“豪宅”！这是要把保护玩出赛博朋克风啊！

科技守护生态，智能赋能环保！有了这套“超级保姆团”，厦门海域的白海豚宝宝们，安全感是不是瞬间拉满？未来畅游大海，背后可都是硬核科技在保驾护航！

这么牛逼的事儿，难道没点实锤？

当然有！而且来头不小！央视权威记者亲自跑去厦门一线采访啦！ 他们把天吴海洋这个酷到没朋友的系统，还有咱们可可爱爱又濒危的白海豚，都拍进了视频里！官方盖章，绝对靠谱

 点击阅读原文，直击央视报道！

 


文章编号: b7cdb691d40500cf68bf75bfcfcc161b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (世界海洋日丨在“海上钢铁侠”开放日聆听守护者的故事) 2025-06-09 逐浪课堂   逐浪课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE4MzI4MQ==&mid=2247487768&idx=1&sn=83606065997a2540f973226acc359b08




6月6日，在第17个“世界海洋日”暨第18个“全国海洋宣传日”到来前，中国渔政44002船卸下执法铠甲，变身成会讲故事的“海上博物馆”，150位市民登船解锁“海上守护者”的日常。 登船探秘 会“说话”的钢铁巨兽 “这艘船比30辆小汽车还长！”当孩子们望着116.4米长的执法船，眼睛里全是小星星。执法人员化身“导游”，带着大家穿梭在主题展厅、驾驶舱和中央指挥室等核心区域，船上的每块展板、每个设备都在悄悄“讲故事”。 这艘船是承担过南海维权任务的“硬核选手”，卫星通信系统能实时连线千里之外，光电取证设备让违法活动无所遁形。 驾驶舱里的仪表盘闪着微光，船长演示智能航行系统时，有位大叔忍不住感叹：“像科幻电影里的控制室！”。 最震撼的是甲板上的遥控水炮，当得知它既能在执法中 “出击”，也能在海上火灾时变身“救火卫士”，市民们纷纷竖起大拇指。 默默聆听 “蓝色守护者” 讲那片海的故事 “去年在大鹏西涌沙滩，我们救下了搁浅的海豚……” 休息区里，执法人员正在讲述巡航故事：有的队员连续 48 小时追踪非法采砂、非法倾废船只，有的在台风天护送渔船归港。当《海洋蓝色的国土》广东海洋主题宣传曲的旋律响起，屏幕上闪过白海豚跃出水面、珊瑚礁在海底绽放的画面，有位戴眼镜的阿姨轻轻说：“原来我们吃到的海鲜、看到的海景，背后有这么多人在守护。” 互动超燃 知识竞答现场秒变“海洋小课堂” “无居民海岛能不能随便搭帐篷？”“海洋倾废要办什么手续？”执法人员话音刚落，小朋友们举着小手喊出答案。一位爸爸带着女儿认真记录知识点：“平时总说保护海洋，今天才知道具体要怎么做。” 从“走近” 到“守护” 这片海需要我们一起撑腰 “第一次登上执法船，才知道高科技装备背后是执法人员的日夜坚守。”参观市民李女士感慨道。活动尾声，市民纷纷驻足甲板合影，船艏“中国渔政”四字在阳光下熠熠生辉。这艘钢铁大船载着的不只是执法装备，更是城市与海洋的约定，它让我们看见，原来保护海洋不是遥远的口号，而是执法船犁开碧波时溅起的生态承诺，是每个普通人愿意为浪花停留的瞬间。 接下来 中国渔政44002船 将继续作为“海上移动宣教平台” 常态化开展执法船市民开放活动 下次，你要不要也来摸摸海风 听听海浪与守护的故事？ 来源：深圳市海洋综合执法支队 免责声明： 本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。


文章编号: 2d0ad1da09cec04b7f28c665c51134c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【先锋CEO】 陌上花艳 竞展芳华 | 生日&表扬 —— 关淑洁) 2025-06-09 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247564386&idx=2&sn=864f3061360037ab768bbb6f0ef1a506




{IMG:1}HAPPYBIRTHDAYTO 关淑洁陌上花艳竞展芳华{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}关淑洁大连市甘井子区第十届政协常委大连市甘井子区女企业家协会会长大连淑涵企业管理有限公司总经理{IMG:5}在这绿荫如海、万物并秀的六月，我们满怀敬意与感恩，迎来了您的生日；在此，甘井子区女企业家协会全体会员向您致以最诚挚的祝福，愿您岁岁安康，芳华永驻；心之所向，皆如所愿！{IMG:6}陌上花艳HAPPYBIRTHDAY竞展芳华您是我们心中当之无愧的“领航者”。三年来，您以“数智化”为笔，以“品牌化”为墨，带领协会突破传统藩篱，打造出“巾帼创享+”的智慧平台，让女企协的每一步都踏响时代的节拍；您常说独行快，众行远，正是这份胸怀，让协会从21家妇女“两家”的星星之火，燃成550余场活动的燎原之势，更让“大甘女企协”成为大连社会组织中一张闪亮的名片。{IMG:7}陌上花艳HAPPYBIRTHDAY竞展芳华您是我们眼中始终如一的“暖心人”，从“白海豚爱心妈妈”的善款筹集，到洪灾中的慷慨解囊；从“六Plus”精准帮扶的温情落地，到困难儿童手中的书本与希望，您用行动诠释了“商道即仁道”。您总说：“财富的厚度，取决于心灵的温度。”这份大爱，让我们的协会不仅是事业的舞台，更成了传递温暖的港湾。{IMG:8}陌上花艳HAPPYBIRTHDAY竞展芳华今天，在这个属于您的日子里，我们想对您说：“何其有幸，与您同行！”是您让我们看见，女性力量可以如山海般坚韧，亦如春风般细腻；是您让我们相信，共富之路从来不是独奏，而是众声和鸣的华章。{IMG:9}未来的岁月，我们愿继续追随您的脚步，以“唯旗是夺”的锐气，以“共赴山海”的豪情，让巾帼之花绽放更耀眼的光芒！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}部门：秘书处撰稿：王华乔排版：王华乔责编：关淑洁大甘女企协第一届会员名单{IMG:31}


文章编号: 42a768738661369d4e0aae9b14806404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (6月8日世界海洋日 | 福建省海洋与渔业局开展海洋开放日活动) 2025-06-09 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247638349&idx=1&sn=421ebd892454d0faf749e73f4ae986ce






6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”。为深入宣传贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，充分发挥海洋强省建设首责部门担当，进一步提升全民海洋意识，福建省海洋与渔业局举办“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋开放日活动，组织90多名中小学生、社会公众、青年干部职工代表等共同参观福建省海洋预报台、渔业减灾中心、渔业资源监测中心和福建海洋经济发展成果展。

当前，福建省海洋与渔业系统持续深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足海的优势，全力做好海的文章，持续营造关心海洋、认识海洋、经略海洋良好氛围。举办海洋开放日活动是积极引导公众树牢人与自然和谐共生理念、关心海洋事业可持续发展的重要载体，通过聚焦海洋产业发展、海洋科技创新、海洋资源高效利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾等内容，创新开展形式多样的公益宣传和科普活动，进一步凝聚福建海洋发展合力，助力加快“海上福建”建设，努力为全国海洋经济发展贡献福建力量。

活动现场，在工作人员和志愿者的悉心解答和耐心服务下，参观人员有序进行签到、分组和查阅参观指引。“我是白海豚”“我是大黄鱼”“中国鲎来了”，三个具有福建特色海洋生物组的新颖名称，让青少年进一步了解海洋珍稀濒危生物和本土水生生物自然种群分布情况，增强保护意识。

在省海洋预报台

福建拥有国际领先、国内先进的海洋立体实时观测网，能够从空中到海底全方位观测，数据实时传输，智能化海洋预报水平居全国前列。参观人员现场了解地波雷达“千里眼”、大小浮标“移动情报站”的神奇，接触到从天空到海底、全方位捕捉大海的“海洋黑科技”，还探索海洋预报的奇妙世界。

亲身体验4.0版虚拟演播室，体验通过虚拟合成技术，瞬间“穿越”到大海中央，化身海洋“小主播”，传递最权威、最准确的海浪、渔场、潮汐信息。“我们的节目在2015年就播报钓鱼岛海域概况，是全国首个播报的节目。”参观人员感受到海洋预报工作的重要使命和责任担当。

在省渔业减灾中心

参观人员跟随《阿浪出海季》，虚拟体验海洋灾害科普宣传片，了解各类海洋灾害和渔业安全生产知识。渔船动态监控管理系统演示时，仿佛进入应急指挥中心指挥舱，在高技术设备加持下，大数据分析平台实时整合渔船位置、海洋气象等各类海洋数据，为“指挥长”决策提供精准支持。

讲解员举例说明，监测到台风来袭时，能通过系统精准定位处于危险海域的渔船，及时发出预警并规划最佳回港路线，利用宽带卫星通信技术，确保与海上船只的稳定联络，即使在极端天气下也能保障信息通畅。

在省渔业资源监测中心

参观人员探秘海洋生态的微观世界，透过显微镜邂逅神秘赤潮生物，在低温环境中与梦幻“蓝眼泪”来场亲密互动。

小朋友们化身“研究员”，体验照顾饲喂小白鼠，认识生物实验“小功臣”，还亲手操作水产品称量、加液、离心分层实验，学习如何通过科学手段保障水产品安全。

在趣味满满的科学探索中，读懂海洋生态灾害原理，掌握水产品安全守护知识，沉浸式感受海洋渔业监测工作的魅力。

欢乐的海洋，催快时间的流逝。一位带着孩子的家长表示，感谢主办方与每位工作人员的用心付出，用温柔的笑容、耐心的讲解，带领大、小朋友揭开大海的神秘面纱，感受实验的奇妙、预报演播的趣味，更懂得减灾的重要性。满满的细节，让人感动，真心期待还能有机会参与这么有意义的活动。

据了解，福建省海洋与渔业系统举办了一系列丰富多彩的活动。活动当天，联合自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心共同举办2025年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”福建主场活动之自然资源部驻闽机构海洋渔业专场对接活动。联合团省委组织开展海洋日现场教学体验活动，激发广大青少年对海洋科学的兴趣和热爱。播出“海洋主播说海洋”视频节目，科普海洋知识，讲解福建海洋新技术、新装备、新成效等。组织开展“守护蓝色家园，共建和美海岛”保护宣传活动、“送医上岛”“海洋知识进校园”、志愿净滩等公益活动。

让我们共同期待下一次相约！

END

点击下方名片，关注【海上福建】

  来源：福建省海洋与渔业局

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 


文章编号: 18ee492d625b2986e4884f2caad060c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (今明两天广东雷雨和高温并存｜早安广东) 2025-06-09 汕海拾光   汕海拾光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyNzc5NA==&mid=2247542405&idx=1&sn=79a2c30ab2c13dba8228c061d9e496a0






         打卡广东

        河源东源蓝口镇礤头村村民正在采茶。陈剑云 摄

          广东要闻

广东2025年高考今日结束

今天，2025年高考进入第三天，广东考生上午将考化学、地理，下午将考思想政治和生物学，而有省份已于昨日结束全部考试。按照往年惯例，高考成绩查询时间集中在6月23日—25日。

今明两天广东雷雨和高温并存

截至昨日15时20分许，广东挂出109个黄色高温预警信号。预计今明两天，广东天气炎热，中北部市县有35～37℃的高温天气，西部市县有（雷）阵雨局部暴雨。11日，广东大部天气仍炎热，以多云天气为主，有分散（雷）阵雨。

广东队闯进十五运会U16女足决赛

6月8日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

广州入选全国首批零售业创新提升试点城市

日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

广湛高铁肇庆境内轨道工程全面展开

6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

中华白海豚救护保险落地湛江

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

全国热点

多部门明确反对车企无序“价格战”

日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

亚朵集团就“医院枕套”事件道歉

6月8日，亚朵集团就“医院枕套”事件发布声明：涉事门店停业整改，4440件布草全部换新，涉事供应商永久拉黑。

国际视野

冲突不断，特朗普下令部署国民警卫队

美国总统特朗普下令向加利福尼亚州洛杉矶部署国民警卫队，应对当地搜捕非法移民引发的骚乱。这一决定引发国内反弹，民主党称之为“蓄意煽动”紧张局势。

俄境内遭近百架乌无人机袭击

俄罗斯国防部8日发布通报说，过去一夜，俄境内多地遭到近百架乌克兰无人机袭击。同一天，乌克兰空军说，俄罗斯继续对乌发动无人机和导弹袭击。

美国国务院要求使领馆恢复处理哈佛签证

美国《华盛顿邮报》7日报道说，美国国务院6日晚通知海外使领馆恢复处理哈佛大学外国学生的签证申请，这推翻了前一天发出的拒绝此类申请的指导意见。

天气速览

9日—10日，清远、韶关和我省西部市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。最高气温：韶关及清远的北部市县、我省南部沿海市县30～33℃，其余大部分市县34～37℃。

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

 


文章编号: a3ebbd178522042e55a5e1aeacb3eaea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (《阜新日报·周末报》刊发《俯身一米向未来——我市加速儿童友好城市建设观察》) 2025-06-09 阜新市妇女儿童活动中心   阜新市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgyOTAwNw==&mid=2247509747&idx=1&sn=b58253924f2c4ad166f22f2bffb15793






当人们俯下身子，体验“1米高度”看世界的时候，一切变得不同，而这些不同关乎我们的未来。

夏日人民公园，儿童友好LOGO引得孩子们驻足打卡。“北斗乐跑”赛场，跃动身影传递性别平等力量。医院输液室内的卡通灯影，轻抚着孩子的针尖焦虑……儿童友好城市建设正从设施适配迈向城市价值观重构的更深层。这些嵌入日常的儿童视角改造，既为成长厚植沃土，亦为城市发展注入幸福基因——在孩童欢笑与城市脉动的同频共振中，一条双向奔赴的文明进阶路径渐次清晰。

青衿织绿：万般精彩映繁花

如何在孩子心间，种下一座城市的未来？“第一解”或许就藏在丰富多彩的特色活动中，孩子们在这里展现出的极大热情，是最佳诠释。

“我要让彰武的风沙吹不走绿色！”5月25日，辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在彰武县德力格尔研学基地，孩子们用力地蹬着铁锹，将代表着希望的树苗植入沙土地。不远处，“巾帼好品”市集热闹非凡，葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品琳琅满目，传统非遗技艺在孩子们的手中“活”了起来。

“儿童友好城市建设的核心，是让每个孩子都能在阳光下健康、自由成长。”市妇联负责人如是说。活动将男女平等基本国策、彰武治沙精神等知识点融入主题打卡点，让孩子们在运动中感受平等的力量。

这样的特色活动，在孩子们的生活中日渐寻常。六一儿童节前夕，“一亩布”创意绘画活动在市森居露营公园举行，百余名儿童在巨幅画布上共同绘制理想城市。

我市以特色活动为载体，以文化传承与爱心关怀为纽带，让每个孩子都能在爱与尊重中绽放光彩。3月2日，“童声传史 共筑友好”儿童志愿讲解活动在阜新万人坑死难矿工纪念馆举行。孩子们化身“红色小使者”，让历史在童声中传承。 

“我为城市做100件小事”的点亮行动，让孩子们通过“送一杯暖心茶”“装饰一辆儿童友好公交车”“义卖图书换温暖”等活动，形成儿童友好与城市友好的双向奔赴。

“厚道阜新 友好‘童’行”影响力持续扩大。儿童友好城市主题曲《童梦家园》传唱、“一米计划”儿童艺术展等活动，吸引近20万人次参与。面向社会征集的儿童友好城市标识作品，吸引了22个省、直辖市的作者参与，收到作品425份。

这些特色活动不仅吸引孩子踊跃参与，更凝聚了社会各界的关爱与力量。活动将文化传承、环保精神与社会关怀有机结合，为儿童友好城市建设注入活力。通过实践体验，孩子们在城市发展中找到归属感，成为城市的“小主人”。这不仅是孩子们的快乐成长舞台，更是城市可持续发展的重要基石。

童声叩门：城规俯身听一米

如何在城市的每个角落，种下儿童友好的种子？“第二策”或许就藏在全市各部门的协同推进中，适儿化改造的步伐的不断“提速”，全社会的热情参与为儿童营造出一个更美好的成长空间。

2023年4月，我市成功入选第二批40个建设国家儿童友好城市名单。从蓝图绘就开始，我市相继发布实施《阜新市儿童友好城市建设方案》《三年行动计划（2023—2025年）》等推进方案，从政策优化、服务提质到空间拓展，既是满足当下需求，更是对城市未来的深远布局。

“游乐设施能不能再‘童’化一些？”2024年，市妇联创建全国首个“二元互导儿童议事团”，组织议事团成员深入相关行业、领域开展议事活动。在与住建部门举行的意见征集会上，孩子们从自身视角提出想法。

童声落地为施工图。市住建局先后对人民公园、三一八公园，东苑街区、西颐园街区等两个公园、5个街区进行适儿化改造，新建了儿童球类运动场、儿童休闲活动区等适儿化服务设施。

从图纸走向现实的细节，让“儿童友好”有了可触摸的温度。漫步我市主要街路、公园、景区、社区楼宇及高铁站、公交站，300余处儿童友好宣传标识如跳动的音符散落街角，8处儿童友好斑马线守护孩子交通安全。

守护孩子健康，就是守护城市的未来。走进市人民医院（市妇女儿童医疗中心），儿童专用输液室、图书角绘本与游乐园滑梯冲淡了药水味。这里成立了我省首家儿童听力筛查诊治机构，设立了中医小儿推拿室，改造了儿童康复中心。同时，通过儿童义诊、儿童发育心理课堂等活动，赋能儿童健康。市卫生健康委数据勾画了我市全方位守护儿童身心健康所做的努力：新生儿遗传代谢病筛查率、新生儿听力障碍筛查率及新生儿先天性心脏病筛查率均达99%，均提前达到儿童发展规划2030年指标要求。国家新生儿安全项目、国家儿童青少年肥胖中医药干预试点落地阜新。推动心理健康、急诊急救知识进校园。

“同学们，如果看到有人被欺负，你会怎么做？”海州区人民检察院未检办案组联合海州公安分局站前派出所走进市第七中学开展“法治护航成长”活动，像这样的普法、安全教育，守护着孩子们的平安。

近年来，我市各相关部门落实“护校安园”专项行动，组织“护学岗”队伍706支，实现专职保安员配备率、封闭化管理率、“护学岗”设置率均达100%，461所校园优化“一键式可视报警”安防系统。

当城市从“俯视”到“蹲下”的文明转身，建设者不再追问“给孩子什么未来”，而是在童声指引中“向孩子学未来”。那些斑马线上的小脚印，终将拓印成城市发展的刻度。

墨暖童心：学堂执手写未来

如何在孩子的成长路上，给予更多的关爱？“第三答”或许就藏在公益课堂、家风家教建设和关爱孤困儿童的行动里，这些暖心举措汇聚起温暖的力量，为孩子们撑起一片希望的天空。

“笔要稳，像青松扎根……”在清河门区新北街道乌龙社区“向阳花学堂”，志愿者、书法老师李敏正在教孩子们练习书法。墨点沾在孩子鼻尖，师生身影在社区活动中心里融成一幅画。

“每周四，孩子们来这里可以完成家庭作业、看看课外读物、参加兴趣课，还能提高独立社交能力！”看到孩子在社区“向阳花学堂”认真学习，“二孩”妈妈苏丽由衷地称赞。

2024年暑假，清河门区妇联与乌龙社区联合打造“向阳花学堂”，为“小居民”提供安全托管、作业辅导、知识普及、休闲娱乐及兴趣培养等志愿服务。志愿者还带着孩子们参与社区环境清扫、陪伴独居老人、听军属讲爱国故事……

市妇联聚焦服务双职工家庭和困境儿童，以市妇女儿童活动中心为样板在全市开办这样的“向阳花学堂”6个，用涵盖红色教育、心灵成长、艺术培养、兴趣阅读、体育锻炼、研学活动及作业辅导等多元化内容提升儿童综合素质，同时解决双职工家庭的后顾之忧。53场家庭家教家风建设培训与巡讲更似春风化雨，受益近3000人。

5月23日的福宇博物馆内，另一种温度正在传递。“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动在市福宇博物馆举行。新加入的福宇博物馆站，为孤困儿童带来了更多的关爱与温暖。

聚焦关爱孤儿和留守、困境儿童，市妇联开展“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”孤困儿童关爱特别行动和“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，招募我市1593名爱心妈妈与2062名困境儿童结对开展关爱帮扶活动百余场次。市委教育工委在“大手拉小手 关爱一起走”活动基础上，啔动“3456+N”留守儿童关爱工程，以生活照料、课业辅导、心理关怀、安全保护等方面为重点，为留守儿童创造温暖、健康、有益的成长环境。

从一米高度仰望星空，那些稚嫩的声音化作城市规划的细腻笔触，那些纯真的梦想正雕琢着城市发展的模样。儿童友好，不只是设施适配，更是城市与童心的深度对话，是成长与发展的和谐共鸣。在我市的探索里，我们窥见了城市的温度，也触摸到了未来的模样——一个以童真为底色、以关怀为基石的文明新篇，正徐徐展开。

 来源：阜新日报·周末报

阜新市妇女儿童活动中心

          阜新市妇女儿童活动中心隶属于阜新市妇女联合会，坐落于景色怡人的玉龙湖畔，占地面积6390平方米，建筑面积8779.98平方米，是阜新市目前唯一一个场地设备完善、功能齐全，集女性素质提升、少儿兴趣培养、社会教育实践、公益性社会服务于一体的大型活动场所。

长按二维码关注我们

 


文章编号: 715da75d249287e31c2ce4be43668fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (沿海11个省（区、市）海洋环境保护做了哪些探索？取得了什么进展？守护蔚蓝 “陆海联动”的系统治理让海湾重获新生) 2025-06-09 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247579706&idx=7&sn=270763cb30097b14d72e52a5779aff53






美丽海湾是指符合水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的目标要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要的海湾。而要稳定实现水清滩净，就需要海湾内各类入海污染源排放得到有效控制，海水水质优良或稳定达到水质改善目标要求，海岸、海滩长期保持洁净，海滩和海漂垃圾得到有效管控。

海洋环境保护是一项系统工程，这些年沿海11个省（区、市）做了哪些探索？又取得了什么进展？让我们沿着四大近海海域，从太空俯瞰，见证各地交出的答卷。

卫星视角看治理海湾

守护水清滩净

在中国绵延的大陆海岸线上，渤海、黄海、东海、南海四大海域如四颗璀璨的明珠，镶嵌在太平洋西岸。

跟随遥感影像，首先来到中国近海最深、最大的海，南海。这里被称为“珊瑚礁的宝库”，生态系统丰富，然而，这里也面临生态保护与区域发展的双重考验。在东临南海的广西北海，连片的天然沙滩曾因渔港割裂，不断萎缩，岸线生态岌岌可危。

2021年，北海市实施“退港还滩”自然岸线恢复项目，回填渔港29万立方米，“退港还滩”面积约7.83万平方米，让银滩重回“颜值”巅峰。

从南海向北，我们来到另一片重要的海域——东海，这里是中国大陆架最宽广的海域，渔业活动曾给这片海域带来极大的环境压力。促进人海和谐，在浙江温州洞头，通过遥感影像对比，2020年开展系统整治后，大面积海水养殖被清退，传统网箱被拆除，“退养还海”推动渔业向休闲生态转型。

跟随我们的遥感视角转向岸边，这一片是浙江南部沿海最大的人工修复沙滩韭菜岙沙滩，如今，这里已经从传统养殖区蜕变为集滨海旅游、生态民宿于一体的蓝色经济带。

俯瞰无垠蔚蓝，这里是黄海。濒临黄海的主要省份有辽宁、山东和江苏，这里的综合治理围绕入海排污口整治、海洋垃圾污染防治等展开。

把好入海“闸门”，通过遥感影像对比，在山东日照张北湾，我们看到沿岸的非法排污口“消失”了。结合智慧管控系统等科技手段，现在，张北湾入海排污口整治率、达标率，近岸海域水质优良比例均为100%。

一路向北，来到中国最北的海——渤海。它是一个近封闭的内海，海水交换能力比较差，自净能力不足。在河北唐山湾龙岛区域，从遥感影像上可以看到，海底的深绿色部分增加了，这是当地海草床修复的成果。海草能净化水质、调控营养盐循环，经过重建，目前唐山湾海域拥有全国面积最大的鳗草海草床。

而在天津，通过治水、养滩、护鸟等一系列措施，有效恢复了区域自然滩涂生境和沿海湿地鸟类种群。2024年，天津近岸海域水质优良比例达72.6%，较2017年提升56个百分点。

守护这片蔚蓝，今天的坚守与行动，终将让每片海湾都闪耀着清澈的湛蓝，让每寸沙滩都流淌着自然的诗意。这是对海洋最好的礼赞，更是对未来最美的馈赠。

重点海域综合治理联动工程

成效显著

2021年起，我国开始在沿海地区部署入海排污口整治与重点海域综合治理联动工程，经过三年治理，2024年，全国近岸海域海水水质总体保持稳定，优良水质比例为83.7%。海湾是海洋开发利用的主要区域，承载着从山顶到海洋的各类人为开发活动压力。其中，渤海湾、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域地处我国沿海高质量发展核心区，经济活跃、人口密集，是治理的重点。

海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。珠江口海域是广东陆源污染入海的“咽喉”，那里的综合治理攻坚战如何打赢？

全域一盘棋 严控入海排污

这是横跨珠江口的超级工程——港珠澳大桥。它所在的水域，正是中华白海豚保护区，水面之上，它们时不时跃出。

而在水面之下，五彩的珊瑚、成群的鱼类，组成另一个斑斓世界。

数据显示，2024年，广东近岸海域优良水质面积比例为90.6%，连续5年保持在90%左右。广东的大陆海岸线长约4100公里，居全国首位，海湾数达59个。保护，从何入手？

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：根据测算，八成以上的海上污染物主要通过河流输入。因此，海河同治是海洋生态环境问题治理的关键。

中山，珠江口西岸的枢纽城市。

珠江有8个入海口，俗称“八门入海”，而中山的入海口又最多。

广东中山 中山市治水办技术组组长 梁剑喜：八大口门，其中有三大口门经中山出海，围绕中山范围内的1041条河涌，改善河涌的水体水质，从而改善南海的海洋水环境。

小河为“涌”，是河流的最小单元。

安阜涌，全长2550米，曾经，这里水体黑臭。“一盘棋”治水，安阜涌就是重点治理河流之一。

坦洲镇水务事务中心副主任 陈厚均：一个是完成了20公里主管网的建设，就等同于污水系统的“主动脉”。然后我们再辅以完善20公里农村生活污水支管的建设，就相当于“毛细血管”。

今年端午节，安阜涌上龙舟竞渡，这是时隔二十年后，沉寂的河道再次被激昂的号子唤醒。

广东中山 市民：很激动啊，以前经过这里会发现很臭，现在很清澈了。

既理顺“毛细血管”，也打通“主动脉”，2022年以来，中山建起一条深入市镇村细支末梢的千里管网，累计新建管网6450公里，新扩建污水处理厂17座。

近年来中山市建立了“智慧排水平台”，实现了“厂网一体化管理”，不管是污水管网的运行情况，还是污水处理厂的实时状态，所有信息都一目了然。

中山公用城市排水有限公司总经理 徐兴泉：绿色代表雨水管，粉红色的是污水管，黄色的代表河流管。有了这一张图之后，我知道管网有多少、怎么走的。

不仅要把入网的水管起来，还要从源头上减少排放。数据显示，工业废水是中山水域的主要污染源之一。而聚集了超三分之二排污企业的低效工业园，正是中山水污染治理最难啃的“硬骨头”。中山的办法是，拆除整理重点污染河涌流域邻近的低效工业地块706个，推动建设25个“环保共性产业园”。

吴忠春是一家从事金属表面处理企业的负责人，他的企业成为“环保共性产业园”第一个签约入驻的公司。

环保共性产业园入驻企业负责人 吴忠春：现在这个园区的水分为四类，我们通过四条管道进行一对一排放，主要涉及染色、碱、酸这几个废水。

“环保共性产业园”从源头上突破了企业废水处理“高成本高污染”的困局。

中山市生态环境局综合科工作人员 姜枫：把我们企业产生的性质相近或者性质相同的工业废水进行集中收集和集中处理，从而为我们企业降低治理成本。每个园区只设置一个排放口，从而能够提高我们的监管效率。

陆海统筹，河海同治。沿海大省广东全面开展入海排污口查、测、溯、治，确保“有口皆查、应查尽查”。同时推进入海河流总氮治理与管控，倒逼珠江流域13个地市协同开展总氮减排。

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：“一湾一策”推进美丽海湾建设，鼓励有条件的城市推进全域美丽海湾建设。

在珠江入海口，海风扑面而来，能够感受到全身心的舒畅。生态海堤，大家在这边看海、看日出，这里也成了一个非常知名的打卡点。

“陆海联动”的系统治理，让广东的一个个海湾都散发着独特魅力，也让生活在滨海城市的我们，切身感受到人与海洋生态平衡的滋养。

将美丽海湾打造成幸福之湾

共同守护蔚蓝家园

截至2025年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%，计划于今年完成近岸海域范围内重点海湾入海排污口整治。现在，随着海洋环境向好，人与海洋的和谐共生，正成为最动人的风景线。持续推进美丽海湾建设，这种看得见、摸得着的生态福祉，正在转化为老百姓实实在在的获得感和幸福感。

山东青岛 市民 王妍妍：水清滩静，鱼鸥翔集。

广东惠州 游客 刘女士：听着这种海浪的声音，就忘记烦恼。

辽宁大连 游客 张玉萍：一到海边，感觉心情特别放松。

天津 游客 曹薇：躺在海边吹吹海风，非常静谧。水质上确实感觉近几年有改善。

河北秦皇岛 游客 冯秘：这次来感觉沙滩很干净，管理得特别好。

山东青岛 市民 王利芳：我们最喜欢就是沙子口那边的海，那海现在特别蓝，以前我刚来的时候没有这样，沙滩黑乎乎的。现在治理得好，大家环境也保护得好。

辽宁大连 渔民 高长清：黄渤海，我们经常捕鱼生活的地方，现在休渔政策比较好，大家执行得都比较到位，渔业资源比往些年都好很多。

海洋垃圾

影响海洋“健康”的另一大因素

民生幸福，可感可及。而守护住一片蔚蓝，一方面需要管住“排”，另一方面需要治理“扔”。今年世界环境日主题为“终结塑料污染”。据联合国环境署统计，每年各种渠道流入大海的海洋垃圾大约有1300万吨，其中85%以上是塑料制品。

2024年，生态环境部联合多部委印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾，开展为期3年的拉网式海洋垃圾清理行动。

创新机制变废为宝

海洋治理浙江方案

《行动方案》中提到，要推动建立海洋垃圾综合治理长效机制。在浙江，一种新的海洋垃圾处理机制“蓝色循环”应运而生。现在，渔民出海带回的塑料瓶、废渔网等都可以变成收入。将海洋垃圾卖给回收方，企业生产出符合国际认证的海洋塑料粒子，最后制成环保产品。政府则提供全程指导监督。

从我做起 微光成海

治理海洋垃圾，需要你我共同努力，尽可能地从源头上减少它们进入海洋。来看两位“海洋守护者”，听听他们与海湾的故事。

山东烟台 青年艺术工作者 付军胜：烟台是我的家乡。 我上大学的时候学的是油画专业，那会儿总会去海边写生，时常能看到海滩上散落的塑料瓶、旧渔网，和我想画的碧海蓝天很不协调。八年前，我来到长岛参与一个公益项目，就在这里待了下来。开始用海洋漂浮物进行艺术创作。

大风过后，海浪把不能“消化”的人类垃圾冲上海滩。两年前，我捡到一个1993年的方便面包装袋。三十多年过去了，可这个塑料袋还是老样子。

我想在自己环保观念表达的同时，也让人们关注这些海洋和自然环境问题。我也试着把整理好的一些漂浮物的照片发到网上。发起过在海边捡一万只拖鞋的计划，呼吁带动公众一起参加，评论区里还有很多网友晒出自己在海边捡垃圾的照片，那一刻我知道我不是一个人。我想通过自己的工作让更多志同道合的朋友们参与到海洋和自然生态保护中来。人与自然的和谐相处最终带来的就是生生不息。

浙江舟山 志愿者 王依欣：我叫王依欣，今年71岁了。今年是我从事和海洋相关工作的第51年。2020年我和志同道合的友人成立了一个公益组织。用我们的专业知识和从业经验来为海洋保护做更多的事情。

2021年8月，我们进行了第一次岛礁渔场调查并拍摄了大量弃置渔具的画面。

不同的作业渔具，在海里面同时作业的时候会造成相互缠绕，渔民只能无奈砍掉。砍掉以后，渔具就会漂泊在海面上，形成了一个“幽灵渔具”。

鱼类进去以后出不来，对海洋生物和海洋渔业的持续发展不利，是不可逆的。我们看到国家出台了相关文件，支持弃置渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。最近，我们团队正忙着推动研发可降解的新型渔网，预计今年休渔期结束后就能小规模使用了。

从重点海域精准治污，到全民参与共同守护，当碧波映着笑颜，这份人海相依的和谐画卷，正是我们用生态画笔勾勒的可持续发展底色。

 来源 | 央视新闻

 


文章编号: 8f5c524a465f6f8316726e411bcb24f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (听的是“言值” 悟的是“价值”——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析) 2025-06-09 佳作评析   佳作评析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2Nzg5MA==&mid=2247487849&idx=1&sn=759fc1fff4d66105ded7e96f77b7ebcd






听的是“言值” 悟的是“价值”

——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析

王会高

在当今信息爆炸的时代，新闻发布工作的重要性日益凸显。一篇优秀的发言稿，不仅能传递关键信息，更能展现发布者的态度与智慧。本文就《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》展开评析，深入探讨其背后的逻辑与价值。

听的是“言值” 

最别样的是发布形式的创新与融合。采取了一系列别具一格的形式，如将新闻发布融入大湾区建设，建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制，通过这些机制让粤港澳三地在话语上实现“同声同气”，像邀请港澳各界人士走进广东新闻发布厅共同宣介大湾区建设成效等做法，为跨区域的新闻发布合作提供了全新的范例。还有 “一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会” 的组合模式以及下沉式发布活动。这些创新形式在众多新闻发布工作中显得别样且富有活力，使新闻发布不再局限于传统的发布厅模式，而是与实际场景、群众生活紧密相连，突破了常规的边界，拓展了新闻发布在空间和受众层面的影响力。

最难觅的是发布背后的深度策划与协同。树立全省“一盘棋一张网” 意识，每年设置鲜明主题并引领带动各地各单位展开发布，协调省市县三个层面召开众多场次的新闻发布会，且保证经济、科技、外贸等重点议题的占比合理，这背后涉及到大量的人力、物力、资源调配以及不同部门之间的协同合作。这种深度策划和跨部门、跨层级的协同配合是新闻发布工作中较难觅得的，但却又是保障新闻发布能够发挥最大效能的关键所在。

最珍贵的是以人民为中心的传播价值坚守。新闻发布能够从常规的发布厅走进社区、乡村，深入到群众生活一线，关注百县千镇万村的高质量发展，这体现了以人民为中心的传播理念。在发布过程中，拓展新闻发布主体，让基层的村干部、创业者等参与其中，以他们的视角讲述基层故事，增强了内容的可信度和说服力，使新闻发布不再是单纯的政策解读和官方声音传达，而是真正成为了反映人民生活、展现基层发展风貌的平台，让更多普通人的声音和故事得以传播。

悟的是“价值”

理论层面的价值。该发言稿为新闻发布工作提供了宝贵的经验借鉴和理论指导。其提出的“融进来”“沉下来”“立起来”三大核心理念，深刻揭示了新闻发布工作的关键要素和内在逻辑，丰富了新闻发布工作的理论体系，为新闻传播学领域的研究贡献了新的视角和思路。

实践层面的价值。发言稿中所述的创新举措，如建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制等，为跨区域新闻发布合作提供了切实可行的范例。同时，下沉式发布活动、“一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会”的组合模式等，也为新闻发布工作如何增强贴近性、提高传播效果提供了具体的实践路径，对推动新闻发布工作更好地服务社会、凝聚人心具有重要的现实意义。

引领层面的价值。发言稿坚守以人民为中心的传播价值，强调新闻发布应关注基层群众的生活和发展，拓展新闻发布主体，让普通人的声音得以传播。这种价值取向不仅有助于提升新闻发布工作的公信力和影响力，还对引导新闻媒体树立正确的舆论导向、推动社会和谐发展具有积极的价值引领作用。

从写作的角度看，例文还有三个方面值得学习借鉴：一是结构清晰，层次分明。如主体部分采用总分结构，每个维度先总述其重要性和该地的使命，再详细阐述具体做法和成果，使读者能快速把握核心要点。二是语言精准，表意严谨。使用了专业术语，准确传达信息，体现专业性；列举了大量具体数据，使文章更具说服力；使用生动形象的比喻，增强发言的感染力和吸引力；引用名言，增强了权威性，提升了格局、深度和理论高度。三是内容丰富，详略得当。不仅介绍了新闻发布工作的整体思路和实践成果，还详细阐述了与港澳合作、基层发布、传播体系建设等多方面内容，全面展示该地新闻发布工作的特色和亮点，而对一些背景信息和宏观阐述相对简略，做到详略得当。

总的来说，这篇发言稿在结构、语言和内容上都堪称典范，其背后的创新形式、深度策划和传播价值坚守更值得深入学习和借鉴。

附例文：

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

来源：国新网

 


文章编号: bd015b63afe460bd504714303699c617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (点燃数智赋能之火，探索研究学习之妙) 2025-06-09 实践湖畔   实践湖畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY2MzA5Mw==&mid=2247484318&idx=1&sn=3cbb8109a1fda11ec5433cfadb645b9e






点燃数智赋能之火

探索研究学习之妙

——2025年湖里区小学综合实践活动学生研究性学习

报告现场展评

2025年5月28日下午，湖里区第四届小学生研究性学习报告现场展评活动在厦门市天安小学举行，来自湖里区13个学校的“小研究员们”自信登台，带来一场充满童趣与智慧的关于小学生学术报告展演的思维盛宴。

 

精彩纷呈  童趣盎然

高殿中心小学《校门口的张望》关注学生早到校的真实问题，调查早到原因并提出有针对性的有效解决方案。

翔鹭小学《端午寻踪》呈现学生自制的香囊和端午防虫书签，在传统与时尚的碰撞中更加深入了解中国传统文化。

吕岭小学《动画电影中的秘密》通过研究哪吒之魔童闹海这部电影的角色塑造、配音艺术以及音乐特色，发现动画电影中的秘密。

天安小学《春卷飘香处，童心传文脉》历经自制春卷、举办春卷义卖、养老院送春卷、宣传春卷文化等活动，充分体验、体悟由春卷卷起的经典文化。

蔡塘学校《趣蚊 驱蚊——研蚊记》研究夏日防蚊、驱蚊的相关问题，提出如何预防蚊虫叮咬的方法，自制驱蚊水与驱蚊创意书签。

湖里教师进修学校附属小学《刀光“见”影画乾坤》带来的是学生研究版画的制作工艺并展示自制的版画作品，对版画的热爱在孩子心中生根发芽。

湖里实验小学《蓝色市民在行动》，学生亲自走进科技馆研究白海豚，连线科学博士对标护豚，自制白海豚研究海报，提出一系列科学有效的护豚计划。

金林湾实验学校《智能皮影工坊》带来的是学生精彩有趣的智能皮影表演，用数字赋能点亮传统光影。

信成火炬学校《数智赋能 探秘古船奥秘》通过深入研究3D打印来传承古船文化。

康乐小学《千姿百态的帽子》带来的是学生研究帽子的历史文化、设计原理，并展示动手制作帽子作品，可爱外形的背后是孩子们无限的创意。

南山实验学校《智能运动与健康数据追踪》，学生通过研究发现运动与AI结合实现智能运动，借助AI制定合理的运动计划，以有趣的情景剧结束展演。

江头中心小学《春节大探秘》，研究小组带来春节起源与习俗，脍炙人口的快板表演道出独到的春节风味。

安兜小学《校园安全小卫士》，学生通过调查发现校园存在的安全隐患问题，提出有效应对的好方法，自编的《校园安全拍手歌》更是赢得在场观众们热烈的掌声。

肯定成长  啔迪反思

本次活动有幸邀请到厦门市教育科学院综合实践活动（劳动）教研员郭淑雅老师与市综合实践活动学科专家型教师何丽梅，她们以赏识的眼光看待每个展评小组的汇报。

在展演结束之际，她们用一个反思性的问题引领学生经历真实的、有深度的探究回顾与反思，注重引导学生用探究所获解决生活中的真实问题，如何丽梅老师对康乐小学研究小组提问：如果何老师周末需要参加一场海边的婚礼，你会为我推荐什么样的帽子出席呢？在问题驱动下，孩子们将所学迁移使用，为何老师推荐了防风、与场合匹配且修饰女性脸型的帽子。

答辩环节

专家寄语 寄予厚望

 “三有”、“三真、“三性”

活动尾声，市教研员郭淑雅老师以研究性学习主题应“有意义、有趣味、有能力”向全体师生提出建议，即基于学生的实际能力选择主题；研究过程要具备“三真”：真问题、真实践、真体验；研究主体是学生，老师需充分发挥指导、啔迪、激励的作用；研究成果要具备“三性”：可操作性、辐射性、创新性，成果能在实际生活中有所用、可操作。

 立足生活·跨学科数智赋能

兼职教研员姜晨颖老师也肯定了本此活动取得最大突破，学生所选的主题不再局限于资源包，而多为立足真实生活且与跨学科数智赋能相关的主题，同时，指出了研究报告中存在的不足，如以教师视角撰写主题案例，有些选题切口太大，不符合学生的实际研究能力。

最后，姜老师为下一届报告展评活动打气，愿老师们用心学习与指导，祝小朋友们取得更加丰硕的研究成果！

一场展评，一次啔航。当稚嫩的声音讲述着探索研究学习的发现，当明亮的眼睛闪烁着智慧的光芒，我们看到了学生未来的无限可能。小研究员们，正用他们的好奇心和行动力，丈量真实世界，编织创新梦想。这场精彩纷呈的研究性学习盛宴，不仅是对过去努力的总结，更是迈向更深、更广探究学习的新起点！让我们期待下一届展评活动，涌现更多闪亮的“研究新星”！

 图片| 方洋洋

 撰稿| 苏姗娜

 编辑| 杨晴茹

          审核| 江雅梅 姜晨颖

 


文章编号: 7421eaf0035a6c2abf078a5b4167e336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐) 2025-06-09 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538276&idx=4&sn=a72bd72031c2e63b3ee651f931835a13




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建圭峰山，是广东省江门市新会区的AAAA级风景区，山顶有天鹅湖水库、绿护屏草地，有东坡亭、樱花林，还有一口名为“龙涎井”的明代古井。上山顶的道路有多条，可坐缆车，可乘电瓶车，可顺着柏油马路步行，可沿石砌的台阶拾级而上，也可脚踏山脊边赏景边缓缓上行。以上路径，我都逐一试过，比较起来，我最喜欢的还是走捷径——沿没有柏油也没有石阶的土路登山。土路平缓段少，陡峭处多，上山过程中，时常有嶙峋的石头顶住鞋底，感觉像在按摩，脚掌有点痛但心里又很舒爽。这条土路，每隔500米左右就有一个路标，标明距山脚多远，离山顶多远，让路过的人明白已走了多少路，到达目的地还要走多少路。每当路过约莫半程处的时候，虽然有点累，但感觉目标越来越近了，心中又多了份轻松和欢喜。在半程处稍作歇息，回头看看山下，很有成就感。山下的酒店，坐落在山的怀抱中，显得娇小可人。酒店建筑的轮廓，比近看多了一份妩媚。优美的整体造型和流畅的线条，近距离时难以领略其韵味，而从山腰俯瞰，则尽收眼底，令人赞叹。半程往上，路越来越陡，需要鼓足精神继续前行。沿着土路，有很多野趣。蝉鸣鸟叫，绿意逼眼。树枝旁逸斜出，偶尔挡在眼前，要弯腰而过。溪水潺潺，瀑布飞溅，途中还有一座废弃的电站，很有年代感，是上世纪六七十年代水利建设的一个缩影。再往上，是观看对面山崖瀑布的一个观景台。虽然没有李白笔下“飞流直下三千尺”的气势，但长长的白练，也吸引很多行人驻足欣赏，并拍照留念。溪边，还刻有“飞涛喷雪”四个大字，字大如斗，笔力雄浑苍劲。据考证是明代所书，想必是形容丰水季节的景象吧。过了观景台，离山顶就只有300多米了，但道路更加盘旋曲折，这也是考验意志和毅力的时候。尽管气喘吁吁，衣衫湿透，我还是一步一脚印，努力向上爬行。到达山顶的那一刻，清风拂面，疲劳尽消。水库碧波荡漾，亲水栈道凉风送爽，水边走一走，远近望一望，畅快之至。土路登山，沿途没经过人工修饰，景色更自然。身体的每一个毛孔似在张开，与大自然亲密接触和自由对话，我乐得出一身汗，感觉神清气爽。途中的节奏，可以自己掌握，平坦宽敞处走快点，狭窄陡峭处走慢点。想坐就路边坐坐，想停就驻足停停。拍照的角度，也可灵活掌握，如果坐缆车和电瓶车，拍照就受很多限制。土路登山，走的是捷径，直线距离短，沿途景观多，快慢灵活自由。虽辛苦，会流汗，但我喜欢。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: 2a8e4b709a6d31fab5a0d09309095707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (法国绿色海洋学院在联合国海洋大会期间发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》) 2025-06-09 欧时大参   欧时大参


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ4Njc2MA==&mid=2655967201&idx=2&sn=c6001d1a9e7f208127c05a7288b39101






           第三届联合国海洋大会在法国尼斯盛大召开之际，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）6月6日在La Baleine公众参区域Orca会议厅举办以“人类与海洋：共建和谐世界”为主题的研讨会，正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》（以下简称“白皮书”），吸引了来自全球的海洋环保领域人士和尼斯市民参加。白皮书由法国绿色海洋研究院编写，深度剖析了中广核在海洋生态保护领域的战略思路、实践案例和未来展望，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。

 01

  

 专家高度评价《白皮书》

▲登让(右一)发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》。（欧洲时报 黄冠杰/摄）

会上，法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”（Le paysan marin ）主席登让先生（Benjamin Denjean）详细介绍了白皮书内容及中广核在海洋生物多样性保护方面的理念与举措。他指出，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。他认为，《中广核海洋生物多样性白皮书中》提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路，为全球海洋产业融合提供了新范式。尤其是中广核“伏羲一号”风渔融合项目，作为全球首个大型抗台型风渔融合平台对于法国来说具有很强的示范意义，“法国海域辽阔，如果能够引进伏羲一号的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”

法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心（CRIOBE）主任沙沙尔博士（Pierre Sasal）出席了发布会，他表示作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式——一种将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案。他说，“我特别关注中广核在大亚湾建立的珊瑚保育区、在风电项目中实施生态监测和增殖放流、推动‘风渔融合’产业发展等一系列探索。这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。”在CRIOBE中心，我们也在做类似的事情——通过对珊瑚礁健康的长期监测、鱼类群落的变化分析、寄生物网络的研究，来为政策制定和生态恢复提供数据支撑。而今天，我看到这些理念已经被中国的企业采纳并转化为工程实践，这是令人振奋的。

▲布朗教授高度肯定《白皮书》。（欧洲时报 黄冠杰/摄）

法国绿色海洋研究院战略顾问布朗教授（Jean-Michel Blanc）表示，中广核及其合作伙伴的实践为样本，提出“科技应与自然共生”，鼓励企业在规划、设计、建设和运营各环节注重生物多样性要素，将海洋生态保护纳入企业核心决策和项目全生命周期管理之中。

 02

  

 倡导“再生型共生”理念，回应全球生态挑战

白皮书指出，当前全球海洋正面临生态危机：过度捕捞、塑料污染、海洋酸化、气候变化和栖息地破坏严重威胁生物多样性。在此背景下，中广核提出“与海洋和谐共生”的发展理念，强调海洋不需要人类，但人类离不开海洋。

中广核通过将“自然正效益”（Nature Positive）纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案，如珊瑚礁修复、红树林保育、生态增殖放流和“风渔融合”创新模式。

 03

  

 “风电+

 渔业+

 生态”三位一体，“伏羲一号”成行业标杆

值得关注的是，中广核“伏羲一号”风渔融合项目作为全球首个大型抗台型风渔融合平台，已在广东汕尾正式投运，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，形成“海上风电+海洋牧场+生态增益”综合体，具备年产优质海水鱼900吨能力，并成功构建珊瑚礁人工生态系统，为海洋物种提供庇护。

这一项目不仅提升了渔业可持续性，也为全球“蓝色经济”提供了示范路径，入选大会重点推荐案例。

 04

  

 多维度保护体系，构建“蓝色命运共同体”

白皮书系统总结了中广核在过去十余年内开展的海洋生态保护实践。自2013年起，中广核在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测机制；2020年起设立“大亚湾核电基地珊瑚保育区”；2022—2024年间在如东、惠州、汕尾等地实施增殖放流行动，放流海洋生物累计超过1.3亿尾。

在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格控制排放，形成“源头减排、过程控制、生态修复”闭环体系。特别在中华白海豚、斑海豹等珍稀物种栖息地，中广核制定专项保护措施，实现项目建设与物种保护并行。

 05

  

 推动政策协同与跨国合作，共绘海洋可持续蓝图

本次发布会的另一亮点，是中广核积极倡导的“蓝色伙伴关系”框架。布朗教授在发言中指出：“技术、生态与人文是不可分割的整体。中广核通过与科研机构、地方政府、环保组织和渔业社区合作，打破传统开发与保护的对立，开创了清洁能源企业深度参与全球海洋治理的新路径。”

登让先生补充道：“我们见证了中广核如何将生态智慧与工程创新结合，不仅减少对海洋的干扰，更主动创造栖息地，助力生物多样性恢复。这种理念值得全球借鉴。”

 06

  

 蓝色守护·共生未来——中广核海洋生态保护成果展

▲观众观看中广核海洋生态保护成果展。（欧洲时报 黄冠杰/摄）

在发布会现场，中广核集团还举办了《蓝色守护·共生未来——中广核海洋生态保护成果展》，在全球气候变化在生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。本次“蓝色守护·共生未来”展览集中展示中国广核集团近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，呈现清洁能源企业如何以责任与创新探索“生态+能源”的共赢之路。

▲大会发布会海报。（欧洲时报 黄冠杰/摄）

中广核以“发展清洁能源，造福人类社会”为使命，将生物多样性保护视作企业核心责任，倡导“科技与自然共生”的可持续发展观。联合国海洋大会为全球各方搭建了交流平台。《海洋生物多样性保护白皮书》的发布，标志着中广核在全球海洋生态保护领域迈出重要一步。未来，中广核将继续坚持“清洁能源+生态保护”双轮驱动、全生命周期管理和“源头防范+主动修复”相结合，通过技术创新、科学管理与多方合作，助力全球海洋治理和可持续发展目标的实现，与各界携手共建人海和谐、生机盎然的蓝色未来。

（欧洲时报记者 黄冠杰 尼斯报道）

编辑：K

点在看分享好文章

 


文章编号: 64c9e6d614d9fc65d939077834756a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (七所涉海高校，共同守望大海之蓝！) 2025-06-08 海大青年   海大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ0MDExMg==&mid=2650716879&idx=2&sn=b8e0f3080690f72abbed410a69ceb6d3




浩瀚汪洋是地球的蓝色心脏在潮起潮落间书写着生命与自然最壮美的诗行今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”在高校思政类公众号重点建设项目组中国大学生在线指导下中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院共同发起网络主题宣传活动一起为海洋发声文末有福利，不要错过呦~中国海洋大学中国海洋大学作为中国海洋与水产领域最高学府在海洋生态保护领域持续发挥着重要作用这所教育部直属重点综合性大学其科研团队在山东荣成天鹅湖畔开展了长达17年的海草床修复工作张沛东团队合影长满海草的海底又叫海草床是海洋生物的栖息地、育幼场和庇护所但在人类活动和自然环境变化的双重影响下全球海草床大量消失20世纪70年代天鹅湖与外海相通的流口被堵上导致鳗草无法适应环境大面积退化来此越冬的大天鹅锐减2008年中国海洋大学张沛东带领学生扎根于此张沛东（左二）和同学们在鳗草育苗车间经过10年潜心研究厘清了鳗草的生长特性突破了鳗草苗种培育、植株移植、种子种植等海草床生态修复关键技术在他们的努力下截至目前已在黄渤海累计修复养护海草床2万余亩天鹅湖的海草床恢复率已近五成海草床的修复带来不仅是生态环境的改善也为当地经济发展带来了新机遇真正实现了生态效益与经济效益的双赢张沛东（右）在天鹅湖查看移栽的鳗草生长情况大连海洋大学大连海洋大学是北方地区唯一的以海洋和水产学科为特色的多科性高等院校学校“北方海洋数据应用工程中心”和辽宁省数据局、大连市数据局牵头的“海洋数据助力海洋牧场、航运物流等海洋产业提质增效”场景入选“国家数据局重点联系示范场景”（第二批）清单是辽宁省首个入选“国家数据局重点联系示范场景”的公共数据应用场景辽宁省国家贝类产业技术研发中心海洋动物免疫学与疾病防控重点实验室也是目前全国38个示范场景中唯一海洋领域案例未来学校将继续朝着高水平海洋大学奋斗目标加速迈进第七届海洋嘉年华暨第十二届校园文化节开幕式走近海洋“世界海洋日”暨大连海洋大学首届校园开放日江苏海洋大学江苏海洋大学创新实施“四海五蓝”发展战略向海图强、深耕“蔚蓝”加快建设高水平应用研究型海洋大学奏响助力海洋强国建设的江海乐章学校海洋馆小海鸥讲解团现场研学学校心系“蓝色家园”汇聚爱海护海智慧在国际上首次阐明大型海藻对微塑料的富集机制并提出有效对策自主设计研发一体化浒苔打捞装置高水平水上运动队帆船运动员在海上训练主导制定全国首部海洋牧场地方性法规《连云港市海洋牧场管理条例》为保护海洋生态系统提供海大方案、贡献海大力量江苏省海洋生物资源与环境重点实验室师生进行试验研究上海海洋大学为做好“海”的大文章上海海洋大学充分发挥学科优势以科研担当书写生动实践贡献海洋生态保护的“海大智慧”与“海大方案”守望大海之蓝上海海洋大学专家团队数十年如一日开展海洋牧场工程技术研究张硕教授在广西北海海洋牧场调查上海海洋大学建设了国内首家、国际一流的船舶压载水检测试验室为我国压载水领域海工设备制造与认证、沿海港口海洋外来生物入侵防控、国际船舶压载水公约履行提供了技术保障考察浙江省嵊泗县枸杞岛厚壳贻贝养殖生态牧场上海海洋大学绿潮课题组为我国海洋生态灾害防控作出了重要贡献保护海洋生态系统努力实现人与自然和谐共生上海海洋大学师生团队接续奋斗、全力以赴共同守护这片蔚蓝家园何培民教授（左一）在工作中浙江海洋大学浙江海洋大学立足东海渔业资源修复与海洋生态保护主战场聚焦岱衢族大黄鱼严小军书记（左二）指导黄金品系大黄鱼选育以科技创新为核心打造了多项国内领先的科研成果助力“海上粮仓”重建学校主持的国家重点研发计划“东海渔业资源一体化修复与海洋牧场构建技术”项目促进了东海大黄鱼生态修复从“增殖放流”迈入“智能育种”“智慧养殖”新阶段学校主持研发全国首个HexFly深远海潜降式网箱通过打造智慧海洋牧场和“数字孪生渔场”为提升海域生物多样性、修复东海渔场提供全方位、深层次的技术支撑开展东海增殖放流，助力打造全国首个大黄鱼“声波无网海洋牧场”广东海洋大学在南海之滨广东海洋大学师生以科技为笔，以热忱为墨绘就一幅海洋生态保护的美丽画卷研发红树林全自动耕种智能装备开展红树林生态系统修复生物资源与多样性调查科技赋能“海岸卫士”重生广东海洋大学师生开展红树林科普知识讲解活动潜入海底“植树造林”十年如一日开展珊瑚礁生态修复应用技术研究成功培育超18种10万株珊瑚母株建成国内首个珊瑚保育中心珊瑚保育员开展日常养护依托水生生物博物馆等科普平台组织海洋特色主题活动开展海洋科普及志愿服务推动全民海洋保护意识提高广东海大正以多元实践书写人与海和谐共生的新时代答卷第八届中华白海豚保护宣传活动在学校举行海南热带海洋学院海南岛上，南海之滨依山而起，傍海而建因海转型，向海图强海南热带海洋学院是卓然屹立于祖国最南端的公办大学也是全国唯一一所位于热带、毗连深海的海洋大学用胸部 CT检测绿海龟肺部感染病灶学校以守护蔚蓝为使命立足热带海洋特色坚守生态保护修复深耕蓝海育人篇章服务地方经济发展承揽海洋资源调查、渔业资源补偿、岸线整治和生态修复等重大社会服务项目科技特派员多批次赴各市县开展产业帮扶深度融入海洋经济发展创新构建“赛事+论坛+活动”三维海洋科普体系着力推动海洋知识传播海洋科普教育项目“三亚起航 逐梦深蓝”斩获全国新时代“终身学习品牌项目”和“特别受百姓喜爱的终身学习品牌项目”双项殊荣并入选《新时代社区教育案例·百选》开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为中小学师生提供参观学习机会开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为市民讲解海洋生态保护知识从渤海之滨到南海之涯从东海之畔到黄海之滨从繁华渔港到偏僻渔村从万里海疆到深海极地七所涉海高校师生以科研创新为笔，以责任担当为墨在蔚蓝画卷上书写着新时代的海洋篇章海洋的未来，需要我们共同守护蓝色的梦想，期待你我共同实现让我们携手为保护海洋生态和海洋强国建设贡献智慧与力量福利时间参与方式：评论区留言1.在本条推送评论区，分享你对海洋生态环境保护的想法，并点击文末“在看”和“赞”；2. 截至2025年6月12日16：00，留言点赞前5名，每人将获得一份上海海洋大学或艾海洋周边文创；请获奖者在开奖后24小时内及时在本推送留言区留言，注明个人联系方式。联合策划：高校思政类公众号重点建设项目组、中国大学生在线、中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院 编辑：赵祎晨责任编辑：张博睿 周嘉怡


文章编号: 544ab33542ba1bc846ecab1b2c0c5b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (展播｜第二十六届广东省青少年美境行动优秀实施报告(第一期)) 2025-06-08 粤美境   粤美境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTkxMTk5OA==&mid=2247484341&idx=1&sn=cc62d77d6b62c93e29e6f2af15c9acb4




“美丽中国，我是行动者”青少年生态环境创新活动广东片区优秀作品展播(第一期)美境行动美源于心 境成于行为持续推进生态文明教育，培养青少年生态文明行为习惯，根据生态环境部《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021-2025年）》以及生态环境部、中央社会工作部、教育部等九部门联合编制的《关于深入开展“美丽中国，我是行动者”系列活动工作方案》相关要求，在生态环境部宣教中心指导下，由壳牌(中国)公益支持，华南师范大学环境教育中心成功主办了第二十六届广东省青少年壳牌“美境行动”，首次在全省范围内接收作品，共收到来自近十个地市，近百所单位的作品，经评选，共产生417个奖项。为广泛开展生态环境教育，引导青少年树立生态责任，践行“美丽中国，我是行动者”的环保理念，现分三批展示第二十六届广东省青少年美境行动中的15项“护”美境实施报告一等奖作品。 1 专家点评该项目以绿色财经视角切入，通过创新桌游设计将生态保护与经济活动结合，引导公众理解生物多样性的经济价值。跨校协作与实地实践增强了项目深度。建议在游戏中融入虚拟碳积分、资源分配等机制，深化“生态—经济”关联性探索，提升可持续教育影响力。 2 专家点评该项目以中华白海豚保护为切入点，通过环保行动与文创宣传，体现青少年对海洋生态的责任担当。“小手拉大手”模式辐射社会，具有一定的影响力。建议在现有基础上，将视角延伸至更广泛的海洋生物多样性（如红树林、珊瑚礁生态系统），推动单一物种保护向系统性生态治理升级，为海洋可持续发展提供创新范本。 3 专家点评该项目巧妙融合环保需求与工程创新，通过风力快速去除伞面水珠，有效替代一次性塑料伞袋，设计兼具高效性与低碳理念，为解决公共场所湿滑问题提供新思路。建议增加前期数据调研如塑料袋使用量，直观成果激发公众减塑意识，推动环保行动从技术创新向生活方式转变。 4 专家点评该项目通过科学优化公交站点布局，提升公共交通效率，有利于促进周边居民绿色出行。项目整合GIS技术（泰森多边形）与数学建模，通过多维度数据分析优化公交站点布局，突破传统单一调研模式，体现跨学科应用能力。建议补充早晚高峰人流动态数据，提升模型时效性。 5 专家点评该项目以落叶再利用为纽带，创新融合劳动、科学、艺术、心理与信息科技等多学科。通过堆肥实验、植物拓印、树叶音乐创作等活动，将生态循环理念转化为可触可感的实践体验。建议联动社区，推动家庭厨余与校园落叶协同处理，形成微型生态闭环。


文章编号: cd87e486a17d6e60ae3abbfad0e106d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (人民网、厦门日报、海沧区融媒体中心多方报道——双十中学湖里分校学子参加2025六五环境日厦门主场活动) 2025-06-08 福建省厦门双十中学湖里分校   福建省厦门双十中学湖里分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyMDM5OA==&mid=2247499424&idx=1&sn=5060188863c0499d4f814ac6046dfeb2




双湖学子展担当双十中学湖里分校学子参加2025年六五环境日厦门主场活动青春之声倡环保青山叠翠，碧海扬波。2025年6月5日，第54个世界环境日之际，以“美丽中国我先行”为主题的厦门主场宣传活动在海沧湾畔的金沙书院隆重啔幕。活动现场 人民网 余乃鎏摄在这座镌刻着“海丝”印记的人文地标内，厦门双十中学湖里分校的学子们以青春之姿、昂扬之声，深情演绎了守护鹭岛生态的坚定信念，成为活动现场一抹亮丽的绿色风景，得到人民网、厦门日报、海沧区融媒体中心多家官方媒体报道——人民网宣传报道厦门日报宣传报道海沧区融媒体中心宣传报道PART.01诗意朗诵，诉说生态守护赤子心伴随着金沙书院内流转的自然光影，双十中学湖里分校的同学们登上舞台，深情朗诵了原创作品《双十守护鹭岛绿：十分汗水护生态，十分匠心筑家园》。活动现场 海沧区融媒体中心供图他们以清澈而有力的声音，娓娓道出莘莘学子对厦门碧海蓝天、青山绿水的真挚热爱，生动讲述亲身参与环保实践的点滴故事——无论是校园内的资源节约行动，还是走进社区、湿地的环保志愿服务，都凝聚着青少年群体为构筑生态家园所付出的“十分汗水”与“十分匠心”。他们的朗诵，不仅是对过往努力的总结，更是对未来持续投身生态文明建设的青春宣言，展现了特区少年勇担环保责任的蓬勃朝气。PART.02携手倡议，齐呼“美丽中国我先行”朗诵的余韵未消，同学们迅速转换角色，与来自基层的生态环境志愿者代表们并肩而立。在全体与会者的瞩目下，他们共同举起象征责任与行动的旗帜，面向全社会发出了铿锵有力、饱含热情的倡议：“让我们一起，‘美丽中国我先行’！” 生态环境志愿者倡议 人民网 余乃鎏摄这简短有力的口号，是本次环境日主题的最强回响，是青少年与环保先锋力量携手并进、呼吁全民行动的号角，传递出从校园到社会共建共享美丽家园的共同期盼，赢得了现场热烈的掌声。PART.03融入盛典，见证城市生态新成就学子们的精彩表现，是整场内涵丰富活动的重要组成部分。海沧区融媒体中心供图本次活动由厦门市生态环境局主办，厦门市政协人资环农委、海沧区政府协办，旨在深入学习贯彻习近平生态文明思想，全面展示厦门作为重要孕育地和先行实践地在协同推进高质量发展与高水平保护、促进人海和谐方面的瞩目成就。健康指数首发海沧区融媒体中心供图活动现场，厦门市率先全省发布环境空气质量健康指数（AQHI），这一融合环境数据与健康研究成果的创新指数，为公众健康防护提供科学指引，标志着厦门在深化国家环境健康管理试点（湖里区）上取得实质性突破。艺术环保交融海沧区融媒体中心供图国际著名艺术家陈文令携新作《无尽星空》亮相，阐述艺术创作中“共生”理念与环保内核的深刻联系，为环保实践注入艺术力量。智慧建言献策政协委员为厦门环保建言献策 人民网 余乃鎏摄市政协打造的特色品牌“政协委员话环保”移师金沙书院，委员们围绕绿色发展、科技赋能、全民行动等维度为厦门环保未来贡献真知灼见。PART.04久久为功，学子添彩特区生态画卷四十年筚路蓝缕，厦门始终牢记嘱托，以“一岛一湾”为纸，以“生态优先”为笔，绘就了山海城交融的生态壮美画卷。海沧区融媒体中心供图从筼筜湖的蝶变新生，到中华白海豚重现西海域；从空气质量持续领跑全国，到海沧区在减污降碳、绿色产业上的创新示范，打造智慧低碳港区，生态文明建设的“厦门实践”不断深化拓展。海沧区融媒体中心供图双十中学湖里分校学子在环境日舞台上的自信展示与热情倡议，正是这幅壮丽画卷中跃动的青春色彩，彰显了生态文明理念在年轻一代心中扎根生长，也昭示着全社会共同行动、接续奋斗，绘就人与自然和谐共生美丽厦门新画卷的无限希望与澎湃动力。来源｜人民网，厦门日报，海沧区融媒体中心记者｜余乃鎏，许晓婷通讯员｜陈智勇END


文章编号: d55c92fdb3787bbd855f8263ac7af794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 探索未知，守护蔚蓝) 2025-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703141090&idx=1&sn=b6ad35a47005db6637829f94d4733ccc




今天是第十七个“世界海洋日”暨第十八个“全国海洋宣传日”，2025年4月开始，中山大学海洋科学学院啔动第13届海洋科技文化节暨2025世界海洋日系列活动，依托“百千万工程”、“一院一社区”行动，组织师生党员、团学组织在校内外广泛开展海洋科普实践活动，走进自然保护区、海岛、街道社区、中小学和幼儿园，引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋，践行人与自然和谐共生理念，提升海洋保护意识，助力海洋强国建设。深蓝争锋 012025年珠海市生态调研大赛6月5日，学院联合珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会等单位开展第四届珠海生态调研大赛决赛。来自珠海多所高校学生围绕渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海市生态发展建设及珠江河口水体人类影响等多个领域思考调研，结合珠海生态特色、切合时代潮流，为珠海生态环境治理建言献策。02第十四届珠海海洋知识竞赛6月8日，联合珠海市海洋资源保护开发协会等单位，围绕珠海吉祥物“中华白海豚”举办世界海洋日宣传活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式，通过海洋知识竞赛、中华白海豚保护基地连线、海洋公益讲座等形式，普及中华白海豚等海洋生物知识。032025年珠海市科普讲解大赛6月-7月，联合珠海市科技创新局、珠海市教育局、珠海市科学技术协会等单位，围绕“人工智能与机器人”、“生物医药与健康”、“航空航天科学”、“海洋科学”四个主题，组织开展“矢志创新发展，建设科技强国”珠海市科普讲解大赛，通过科普讲解引导公众深入了解海洋知识，增强社会对海洋保护的关注与参与，助力生态文明建设。04第四届“蔚蓝之旅”摄影大赛6月5日-7月5日，组织开展“蔚蓝之旅”摄影大赛，广泛征集师生们在科考航次和日常学习生活中拍摄的优秀摄影作品，以及创作的设计品。05“深蓝探索杯”海洋未来之星演讲比赛6月7日-8日，2022级本科生蔡玉容参加由中国大洋协会指导举办的2025年“世界海洋日”专题活动之“深蓝探索杯”海洋未来之星演讲比赛，荣获青年组一等奖。蔚蓝同行06海洋科普小课堂进海岛、进社区、进中小学幼儿园4-6月，联合珠海市高新区团工委、前环社区、后环社区，前往珠海市蔚海幼儿园、翠香幼儿园、前环社区等地举办7次科普讲解活动。通过寓教于乐、互动性强的课题，引导小朋友走进神秘的海洋世界，了解海洋生物的多样性以及人类活动对海洋环境的影响，激发他们对海洋科学的兴趣与热爱。07“走进智能制造前沿”海洋企业参访5月21日，联合中山大学物理与天文学院组织师生前往珠海云洲智能科技股份有限公司开展企业参访活动。师生围绕无人船技术发展及海洋科技产学研融合进行深入交流，进一步坚定海洋学子投身海洋强国建设的信心与决心。08“守护我们赖以生存的海洋”手工设计大赛 5月27日，2022级海洋地质团支部积极响应“守护我们赖以生存的海洋”的号召，夯实专业知识基础，围绕天然气水合物水分子的三种结构，开展手工设计大赛，以创新的形式深化知识，增强海洋学子专业认同感。09“保护非光合珊瑚”主题调研科普活动5月下旬，组织学生骨干赴珠海市万山镇东澳岛开展“保护非光合珊瑚”主题调研科普活动。期间，访谈渔民收集珊瑚数据并开展珊瑚生态功能科普，有效提升当地群体的珊瑚保护意识。10“蔚蓝守护，青春净滩”世界海洋日净滩活动6月8日前后，各团支部前往唐家湾沙滩，开展世界海洋日系列“守护蔚蓝，青春净滩”主题团日活动，通过清理海滩垃圾，改善海洋生态环境，宣传环保理念，为建设美丽地球贡献力量。11“保护海洋，‘海’好有你”外伶仃岛环保行动6月7日-8日，联合珠海市海洋发展局等单位指导开展外伶仃岛粤港澳三地海洋生态保护行动。充分发挥专业优势，为联合保护海洋生态提供技术支持，以实际行动践行海洋环境保护使命。12“影海拾忆·荧幕之约”世界海洋日主题观影活动6月8日，学生会联合中山大学珠海校区管理委员会举办“影海拾忆·荧幕之约”世界海洋日主题观影活动，通过大银幕带领观众沉浸式感受海洋的奥秘。13“蔚蓝之旅·镜觅深蓝”摄影作品展6月5日-7月5日，新闻中心联合南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中山大学珠海校区图书馆，共同举办“蔚蓝之旅·镜觅深蓝”摄影作品展，精选展现海洋之美的作品，在图书馆、海琴4号、海琴3号专区展出，以光影艺术传播海洋文化。红心领航14“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”交流分享会6月6日，海洋生物研究生党支部组织开展“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”交流分享会，党员们围绕赤潮、厄尔尼诺、天然气水合物进行探讨，倡导投身海洋生态保护事业，积极践行 “关心海洋、认识海洋、经略海洋” 理念，追求人与自然和谐共生。15“世界海洋日”主题嘉年华6月8日，团委、本科生第一党支部联合南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海），在珠海海洋科普中心举办海洋嘉年华活动，通过趣味互动实验、生动科普展览等环节，为公众特别是青少年提供了沉浸式科普学习体验。16唐家湾海草床移动科普活动6月8日，海洋化学师生党支部联合南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、无境深蓝举办2025年世界海洋日海草床主题系列活动，前往唐家湾海滩开展科普宣传和劝导行动。17淇澳岛红树林实地宣讲活动6月8日下午，本科生第二党支部、团委联合广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举办“碧海红树”实地宣传保护活动，组织学生前往淇澳岛，实地向游客介绍红树林典型物种及生态功能等内容，呼吁游客保护红树林、保护海洋环境、共建美丽家园。END来源：海洋科学学院编辑：田晓耕、谢鸿初审：王科威审核：陈洁审核发布：李春荣


文章编号: d2a22e8bfdf14d21b7288d22919aa908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (海纳百川 | 第九届“海纳百川”模拟国际学术论坛学术展板精选（11）) 2025-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703141090&idx=2&sn=e60c86e4c88f4cd41cbc7a592df5f484






海洋生物资源与

深海生物学分论坛

          作者：黎梦真

Quantitative Analysis of the Diversity and Characteristics of Pulsed Signals Emitted by Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) from the Pearl River Estuary.

END

来源：海洋科学学院

编辑：范怿馨

初审：范韬霖、王科威

审核：赵俊、陈洁

审核发布：李春荣

 


文章编号: a87eca9d1f4e1290a8fedab4051e99b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (每日渔语) 2025-06-08 渔经猎史   渔经猎史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1OTEzOQ==&mid=2247524743&idx=1&sn=cb4f5752a3e1bd3559e89a0289159c24




每日渔语2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设，海洋经济发展取得新成效，海洋事业进入了历史上最好的发展期。党的十八大以来，我国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化，并以海洋高水平保护支撑海洋高质量发展，走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。向海而兴，向海图强。在世界海洋日来临之际，让我们重温总书记经略海洋的重要论述。“我在福建沿海地区工作了将近18年，对海有浓厚的感情”“要发扬优势，做好‘海’的文章”“建设海洋强国，我一直有这样一个信念”……从地方到中央，习近平总书记对海洋的关注一以贯之。“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。”党的十八大以来，习近平总书记多次强调要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，指引我国海洋强国建设不断取得新成就。习近平总书记在山东日照港考察。“海洋经济发展前途无量”人类居住的地球表面70%是海洋。浩瀚大洋蕴藏着丰富的矿产、油气和生物资源。习近平总书记十分重视对海洋资源的开发利用，对海洋经济有着高瞻远瞩的战略眼光。90年代，时任福州市委书记的习近平同志提出建设“海上福州”战略构想，在全国沿海城市中率先吹响“向海进军”号角。在浙江，他指出一定要做足做好海洋经济这篇文章。在上海，他要求努力争创海洋经济发展的新优势……从科研实验室到渔业种子基地……党的十八大以来，习近平总书记多次前往沿海省份考察海洋经济发展，强调“海洋经济发展前途无量”“提高海洋资源开发能力”“着力推动海洋经济向质量效益型转变”。2013年考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时强调“要顺应建设海洋强国的需要，加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业”；2018年在上海考察时视频连线洋山港四期自动化码头，指出“经济强国必定是海洋强国、航运强国”；2023年在广东湛江考察海洋渔业，提出“耕海牧渔，发展海洋经济大有可为、大有前途”……从构建完善的现代海洋产业体系到布局港口、航运建设，再到统筹陆海区域重大战略对接等，习近平总书记推动把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸，为拓展蓝色经济空间谋篇布局、指明方向。党的二十届三中全会《决定》提出“完善促进海洋经济发展体制机制”。以制度建设为保障，海洋经济高质量发展之路正越走越坚定、越走越宽阔。“推动海洋科技实现高水平自立自强”海洋科技发达是海洋强国的重要标志，科技水平的高度决定了海洋开发的深度。2024年11月17日拍摄的靠泊在广州海洋地质调查局科考码头的大洋钻探船“梦想”号。从万里碧波之上的极地破冰船、大洋科考船，到万米水下的深潜设备，习近平总书记一直牵挂在心头——2012年6月，我国首台自主设计、自主集成的载人潜水器“蛟龙”号深潜成功突破7000米，第二年的5月，总书记在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表；2018年4月，在海南三亚中国科学院深海科学与工程研究所，同“深海勇士”号载人潜水器总设计师和潜航员团队互动交流；2020年11月，致信祝贺“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航，指出“‘奋斗者’号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力”；2024年11月，致信祝贺“梦想”号大洋钻探船建成入列，强调这“标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步，是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果”；……“蛟龙”号、“深海勇士”号、“奋斗者”号、“梦想”号等海洋科技“大国重器”不断技术迭代、逐梦深海，提升建设海洋强国的科技成色和底气。在对海洋强国建设的战略指引中，习近平总书记反复提及科技进步的重要意义：“发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好”“建设海洋强国必须大力发展海洋高新技术”。重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破；推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发；推动海洋科技实现高水平自立自强，加强原创性、引领性科技攻关……一项项具体要求，指明海洋科技创新的发力点和突破点。“要像对待生命一样关爱海洋”党的二十大报告提出，发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。保护好海洋生态环境关乎美丽中国，关乎海洋强国建设。这是2023年拍摄的广东湛江红树林国家级自然保护区麻章金牛岛片区。红树林，这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物，对它的保护习近平总书记十分关注。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”2023年在广东湛江考察时，习近平总书记语重心长地说，“海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分”“这是国家战略，要一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出我们中国人的贡献”。海洋强国建设，落脚点是实现“人海和谐”。“要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中”“坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”“保护海洋生物多样性”……习近平总书记的重要论述不断赋予海洋强国建设“绿色可持续”的内涵。党的二十届三中全会《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。保护海洋生态环境，也是在保护生产力。统筹协调开发与保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，海洋经济的“蓝色引擎”才能持续迸发澎湃动力。2024年7月，《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布的一系列重要举措，向世界展示了中国广泛开展海洋生态环境保护的实际行动、中国努力构建人海和谐海洋生态环境的积极姿态。当前，中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，海洋事业迎来重大历史机遇期。唯有以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧，管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带，海岸线漫长曲折，海底地貌类型多样，生物多样性丰富，分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统，是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区，在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。自然资源部近五年监测结果表明，我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定，软体动物有所减少，环节动物有所增加，主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。公报显示，黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定，生物多样性有所增加，沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少，长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。据了解，自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系，逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险，着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。“构建海洋命运共同体”海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。2019年，习近平总书记首次提出构建海洋命运共同体，进一步丰富和发展了人类命运共同体理念。世界百年变局下，全球海洋问题形势严峻，制约着人类社会和海洋的可持续发展。作为全球治理的重要领域，全球海洋治理问题，成为国际社会共同面临的重要课题。海洋命运共同体蕴含着“讲信修睦”“亲仁善邻”等东方智慧，是全球海洋治理的中国主张、中国方案。“波涛之上尽是波涛”。海洋具有流动性和不可分割性，国际合作开发海洋是大势所趋。依托“一带一路”建设，中国进一步密切同共建国家合作，为构建海洋命运共同体打下坚实基础。国家“十四五”规划纲要提出“深度参与全球海洋治理”。构建海洋命运共同体，是理念也是实践，是实现全球海洋有效治理的行动指南。中国深度参与国际海洋治理机制和相关规则制定与实施，将同世界各国携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。报告指出，中国历来是南海和平稳定的倡导者、推动者和实践者。长期以来，中国主张南海和平稳定应由中国和东盟国家共同维护，与东盟国家在政治、经济、人文等各领域深化互信合作，实现互利共赢。中国是维护南海和平稳定、推动南海合作和发展的坚定力量。报告强调，南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。南海地区和平稳定是包括中国在内地区国家的共同愿望，符合各国利益。中国提出将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的重要倡议，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉，并不断积极推动付诸实践，为南海地区和平稳定与繁荣发展提供强大支撑。南海是中国和东盟国家的共同家园。报告呼吁，地区国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，牢牢坚持和把握妥处南海问题的正确原则和方向，南海地区的未来必将更加美好、更加光明。中国将继续秉持海洋命运共同体理念，做海洋和平的维护者、海洋秩序的建设者、海洋合作的推动者、海洋发展的贡献者，让南海成为造福地区各国人民的和平之海、友谊之海、合作之海。国家高端智库以公共政策、国际政策研究为主攻方向，近年来围绕国内外重大问题开展前瞻性、战略性、储备性研究，形成了众多具有广泛影响的智库研究成果。《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告引发热议在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。智库报告得到南海问题及国际关系等领域专家学者的积极评价。他们认为，报告全面阐释了中国倡导将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的实践成果、经验啔示和实现路径，是南海问题研究的重要成果。报告指出，中国提出将南海打造成和平、友谊、合作之海的重要倡议，并不断积极推动付诸实践，从政治互信共护地区安宁、经济互利共创地区繁荣、民心互通共赢地区未来等层面，为南海地区和平稳定和繁荣发展提供强大支撑。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全外交研究室主任张洁认为，报告既具有历史纵深感，又总结了南海局势最新动态，更深刻阐明了中国的原则立场，以事实为依据全面展示了中国对南海和平稳定的积极贡献。“和平与合作是南海沿岸国家的共识，放眼数千年来南海地区秩序的演变，和平稳定、对话合作、友谊长久是主旋律。”中国南海研究院副研究员陈相秒认为，建设和平、友谊、合作之海是中国在南海问题上向世界和本地区发出的重要倡议。中国和东盟围绕这一倡议展开了一系列努力，也取得了实质性成效，国际社会有目共睹。报告认为，中国在将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践探索中，建立了经得起历史检验的“四个坚持”原则，即坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉。中国现代国际关系研究院研究员杨霄认为，报告着眼南海更加美好的未来，创造性地阐释并总结中国一以贯之在南海问题上的“四个坚持”原则，是中国－东盟合作对话、建设性发展的基础原则，具有面向未来、凝聚共识、聚同化异的重要理论和实践意义。南海是中国和东盟国家的共同家园。南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。报告呼吁，南海周边国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，充分认识加强海洋命运共同体意识的重大意义，通过对话协商、经济融合和多轨交流，使南海真正成为和平、友谊、合作之海。“中国与东盟国家有相似的传统、相近的文化，有能力也有耐心排除干扰、管控争议，共同维护南海地区的和平稳定。”武汉大学中国边界与海洋研究院教授雷筱璐认为，当前南海形势总体稳定，域外国家应尊重南海地区国家的努力，鼓励管控争议，而不是出于自身地缘政治战略挑拨离间、阻碍有关国家深化战略互信与合作。海南师范大学海上丝绸之路研究院副研究员马超认为，中国秉持海洋命运共同体的理念与南海各方深化合作，报告再次向世界阐明了中国维护南海地区和平稳定的极大诚意，有利于国际社会进一步认识、理解、尊重中国的南海主张。专家普遍认为，国家高端智库发挥主流媒体优势，持续有力地向外传播中国南海声音，有助于逐步改变国际社会在南海问题上对中国形成的刻板印象、甚至误解误判。“这是一份在关键时间节点推出的重磅权威报告，能够有力澄清真相、破除谎言、塑造未来，将为下一阶段的南海和平与发展发挥重要的积极影响。”杨霄说。广西民族大学中国－东盟海上安全研究中心主任葛红亮认为，报告在国际舆论和话语层面将中国在南海打造和平、友谊、合作之海的实践和啔示告知世界，是构建南海话语权与自主知识体系的有益尝试。以团结合作共促南海稳定繁荣国家高端智库8日在北京发布《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告。报告梳理了中国多年来为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣所作的努力，总结了中国在此过程中遵循的理念和原则，通过团结合作共同将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海。中国对南海诸岛的主权和在南海的相关权益有着充分的历史和法理依据，但近年来，个别声索国在域外势力挑拨怂恿下频繁挑衅滋事，造成南海多次出现风高浪急的局面。和平是发展的必要条件，没有和平就谈不上发展。南海生战生乱不符合地区国家根本和长远利益。从欧洲的乌克兰危机到中东的巴以冲突，事实证明，一旦发生战争冲突，所在地区的国家都将遭受冲击。本地区部分国家在南海问题上存在矛盾并不可怕，关键是要将其管控好，不能使其影响地区和平稳定与经济发展。为此，地区国家应以大局为重，加强彼此间的沟通协调与团结合作，妥善管控海上分歧，维护好和平稳定这一本地区所有国家最基本的共同利益。要管控好海上分歧，就必须坚持通过谈判协商解决争议，因为武力对抗只会升高紧张局势，无助于海上争议的解决；就必须坚持通过规则机制管控分歧，因为只有建立各方都愿意接受和共同遵守的规则，才能明确是非对错，有效约束可能导致矛盾激化的行为；就必须坚持通过互利合作实现共赢，因为海上争议不是地区国家间关系的全部，越是开展各方都能受益的互利合作，就越能降低海上分歧在地区国家间关系中的比重，积累更多善意和互信；就必须坚持反对域外势力插手干涉，因为域外势力是出于一己之私而挑拨地区国家间关系，是南海局势复杂化的幕后推手。这些都是中国为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣的大局出发而遵循的理念和原则。中国是这样想的，也是这样做的。中国与东盟国家签署《南海各方行为宣言》，目前正积极推进“南海行为准则”磋商；中国与越南通过谈判完成北部湾划界，与相关声索国就在主张重叠海域开展共同开发合作多次进行协商，并达成过协议；中国向地区国家提供海啸预警服务等公共产品，与地区国家开展海上合作，包括与越南在北部湾联合巡逻、与菲律宾建立海警海上合作联合委员会等；在海洋领域之外，中国通过与地区国家共建“一带一路”、打造中国-东盟自贸区、签署和实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等合作，促进地区经济社会发展，为地区国家人民带来实实在在的利益……这些都充分体现了中国同地区国家友好、团结、合作的意愿。也期待地区国家与中国相向而行，为把南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海而共同努力。 知识与创造 扫码关注【渔经猎史】 授人以渔 扫码关注【渔书会友】


文章编号: d213d437a3bb87a546147510b1766f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 看海洋与渔业执法人员守护蔚蓝的青春誓言) 2025-06-08 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247592039&idx=3&sn=e8f7335902775613ececd5768be6f657






         点击上方 

         福建海洋卫士

          关注我们

碧波浩渺，向海图强。在第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”来临之际，福建省海洋与渔业执法总队的青年执法者们怀揣着对海洋的敬畏与热爱，以习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述为指引，化身蓝色国土的忠诚卫士。他们步履不停丈量万里海疆，手持法治利剑斩断破坏生态的黑手，在打击非法捕捞、防治海洋污染、守护生物多样性的岗位上，用热血与担当谱写着青春华章，让我们一同感受他们用行动踏响守护海洋强国梦的铮铮誓言！

省总队指挥保障处四级主任科员

郭流燕

建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。习近平总书记在党的二十大报告中强调，“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”，为新时代海洋强国建设指明方向。作为新时代的青年执法干部，我们要肩负海洋强国的光荣使命，真切感受习近平总书记亲自关心指导下的“海上福建”建设的独特魅力，进一步激发作为青年干部的使命感、责任感、自豪感，开拓创新，勇往直前，积极投身海洋执法事业，努力为海洋强国建设贡献青春力量。

省总队海域海岛执法支队四级主任科员

汪承城

“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务 。”习近平总书记的这一重要论述，如黄钟大吕，振聋发聩，为我们指引了前行的方向，也赋予了海洋渔业执法干部沉甸甸的使命。我们要以“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的豪情壮志，不断提升执法能力，像守护生命一样守护海洋与渔业资源，对非法捕捞行为“零容忍”，为合理开发海洋资源保驾护航，用实际执法行动改善海洋生态环境，汲取先进经验，提升我省在海洋与渔业执法领域的话语权和影响力，为海洋强国建设添砖加瓦。

省总队闽东执法支队一级科员

雷青青

习近平总书记指出“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务”。海洋强国之梦，核心在于拥有健康丰饶、秩序井然的蓝色国土。作为一线海洋与渔业执法人员，我们每一次巡航检查，每一次案件查处，每一次普法宣教，都是在为筑牢海洋强国根基添砖加瓦。我深知，手中紧握的不仅是执法证与记录仪，更是守护“蓝色粮仓”、维护海洋生态平衡的沉甸甸责任。我们要将总书记的嘱托内化为碧海丹心，外显为执法利剑，既要严打非法捕捞等破坏资源行为，也要精心服务渔民，促进渔业生产合法、有序、可持续发展，在严格执法与热情服务中守护海洋的生生不息。

省总队闽中执法支队一级科员

黄翊

习近平总书记提出：“我们要像对待生命一样关爱海洋。”这句话出自2019年4月23日会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时的讲话。作为海洋执法工作者，我们肩负着守护碧海蓝天的使命，总书记以“生命”喻海洋，深刻揭示了海洋生态保护的紧迫性。福建作为海洋大省，既要严厉打击非法捕捞、污染排放等破坏行为，又要通过增殖放流、红树林修复等举措维护生物多样性。这句话既体现了对海洋生态系统的敬畏，也为我们执法工作提供了价值导向——唯有将海洋视为生命共同体，才能实现“水清、岸绿、滩净、湾美”的蓝色家园愿景，为子孙后代留下一片生机勃勃的蔚蓝。

省总队闽南执法支队一级科员

颜海滨

习近平总书记强调，要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。作为新时代海洋与渔业执法青年，在日常执法中，我们时刻牢记海洋生态文明建设的使命。针对非法捕捞破坏海洋生物多样性的情况，加强巡逻执法，通过定期巡查与突击检查相结合，严厉打击非法捕捞行为。我明白，每一次执法行动，都是对海洋生态的守护，对海洋资源有序开发利用的保障。只有将习近平总书记的殷殷嘱托落实到执法行动中，才能为子孙后代留下那片珍贵的碧海蓝天，让海洋在我们的守护下持续焕发生机。

省总队特勤执法支队四级主任科员

周章亮

习近平总书记说:“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”作为海洋与渔业执法青年，一要坚持以人民为中心。学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，宣传贯彻习近平生态文明思想，深入理解和践行大食物观，牢记习近平总书记来闽考察时的殷殷嘱托，做好“海”的文章，以更坚定的信念、更严格的执法，打击非法捕捞，守护渔业资源和海洋生态，推动海洋与渔业执法事业高质量发展。二要坚持厚植中华海洋文明。伟大的中华民族拥有关心海洋、认识海洋、经略海洋的悠久传统，在5000多年文明发展史中积淀形成了多姿多彩的海洋文化，弘扬传承中华海洋文明，提升文化自信，增强建设海洋强国的使命感、责任感和自豪感，使古老的中华海洋文明在构建海洋命运共同体过程中再谱华彩乐章。三要坚持海洋知识进校园，注重青少年海洋意识培养。孩子们对海洋充满好奇和向往，从节日宣传到日常课堂，从线上到线下，激发青少年对辽阔大海的热爱、对伟大祖国的自豪，从中华海洋文明“海纳百川、敢拼会赢”的博大胸襟中汲取精神力量。

              点亮蓝色梦想 守护心灵之海

在6月8日世界海洋日即将来临之际，为普及海洋科学知识、提高青少年保护海洋意识和素养，点亮向海图强的蓝色梦想，近日，福建省海洋与渔业执法总队团委组织海域海岛执法支队、特勤执法支队青年干部前往福州市亭江第二中心小学开展“6·8海洋日”海洋知识进校园活动，带领该校师生一起走进海洋、了解海洋、保护海洋。

活动现场，总队青年干部通过生动的图片、有趣的视频以及深入浅出的讲解，带领同学们一起探索神秘的海洋世界。从被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，到优雅灵动的鹦鹉螺，再到充满科幻感的中华鲎，每一种水生野生保护动物的独特习性、生存现状都一一展现在同学们眼前，让学生们沉浸其中，一双双好奇的眼睛里充满了对海洋世界的向往。海洋知识互动问答环节，同学们热情高涨，踊跃举手，尽显丰富的知识储备。总队团委精心准备的精美奖品，更是进一步将活动氛围推向高潮，点燃同学们探索海洋的热情。

参加活动的师生表示，此次活动将海洋科学知识带到课堂，让同学们不出学校就能走进海洋、了解海洋，不仅丰富了同学们的知识储备，更是在他们心中埋下了保护海洋、爱护海洋的种子，对于推进海洋生态文明建设具有十分重要的意义。

               END

来源：福建省海洋与渔业执法总队办公室、机关党委、团委、海域海岛执法支队、特勤执法支队

         投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

         分享、收藏、点赞、在看安排一下

 


文章编号: 28f739f683f00bb6f80a375fdf488a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (第十七届世界海洋日当天，雷州湾中华白海豚获赠全国首张百万救护保单！) 2025-06-08 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488202&idx=1&sn=a0ea1a8f9d4a4e4fd769f43fc6cf0c56






      记得点击蓝字关注我们哦！

第十七届世界海洋日当天，雷州湾中华白海豚获赠全国首张百万救护保单！

2025年6月8日是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”。今天上午，由湛江市海洋与渔业局牵头主办，湛江市中华白海豚保护协会等单位共同承办的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在赤坎区保利天悦湾码头举行。本次活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题。此活动中，中华财险湛江中心支公司为这片海域的"原住民"——中华白海豚送上了一份特殊的礼物：全国首张“中华白海豚救护保险”。这份保额350万元的保单，将为这群"海上大熊猫"的生存安全保驾护航，也让湛江的海洋生态保护再添新模式。  

湛江雷州湾海域栖息着世界第二大中华白海豚种群，也是相对最健康的种群，它们对海洋生态健康至关重要，但生存却面临搁浅、误捕、污染等生存威胁。  

此次中华财险湛江中心支公司创新推出的保险，险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现受伤或搁浅的白海豚，能第一时间得到专业救助。这种"保险+生态保护"的模式，在国内尚属首创，为野生动物保护提供了新思路。  

除了守护白海豚，湛江还在多个海域同步开展1360万尾水生生物增殖放流活动，包括黑鲷、黄鳍鲷、斑节对虾和中国鲎等。自2019年以来，湛江已累计投放超6亿单位海洋生物，有效修复渔业资源，维持生态平衡。 

世界海洋日只是起点。接下来一个月，湛江将开展赤潮应急演练、公益净滩、海洋科普展等系列活动，让更多市民，尤其是青少年，了解海洋、爱护海洋。今天，湛江市赤坎区鼎能东盟城学校的师生们还体验了放流鱼苗活动，家长和学生们都纷纷表示:“太有趣了，太有意义了。”保护海洋需要全民行动，要让保护海洋成为每一位公民的习惯！  

从白海豚的专属保单，到千万尾鱼苗的放流，再到红树林与珊瑚礁的保护，湛江正用实际行动诠释"人与自然和谐共生"的理念。这片蔚蓝海域的未来，不仅需要政策与科技的支持，更需要每个人的关注与参与。守护海洋，就是守护我们共同的未来。

END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿：叶翠粒

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 


文章编号: 70a6811eafd6bcdf11e26179a938ef8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (国家海洋博物馆概况) 2025-06-08 李怀亮的阅读推广   李怀亮的阅读推广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NTAwNg==&mid=2652902350&idx=3&sn=e0193a2d076a1592717067fb13be132a




国家海洋博物馆（简称海博）是由自然资源部与天津市人民政府共建共管，集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一一家国家级综合性海洋博物馆，国家AAAA级旅游景区。海博最初经国务院同意，国家发改委正式批复而落户天津，海博主体建筑坐落于天津滨海新区中新生态城，占地面积15公顷，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米，于2019年5月1日对外试运行。海博建筑主体3层局部4层，陈列展览内容围绕“海洋与人类”主题展开，分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，共设六大展区15个展厅，包括：海洋自然展区、中华海洋文明展区、海洋互动展区、宣教中心区、海洋生态展区、高端合作及临时展览区，同时设有博物馆商店、餐厅、咖啡厅、影院等公共服务设施。{IMG:1}{IMG:2}海博将努力打造成为国家公共文化体系的重要组成部分，成为权威的海洋文物收藏保护中心、海洋文明研究中心、海洋文化交流传播中心、海洋体验中心，成为国家级爱国主义教育基地、海洋意识教育基地和科普教育基地。海博地位对于天津而言，有如故宫博物院之于北京，兵马俑之于西安，也将成为天津未来的城市文化地标，是天津打造的重要文化名片。{IMG:3}以下为一些重要展厅和展品简介：远古海洋展厅博物馆一层远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。{IMG:4}序厅部分主要讲述了地球海洋、生命的由来，首先展示了地球的形成和海洋中水的由来。海洋中的水一部分由火山喷发形成，将地底的水汽带上地表，冷却后积累在低洼地区；另一部分由带水的彗星等撞击地球而来。{IMG:5}远古海洋的第一部分前寒武纪海洋{IMG:6}{IMG:7}生命的形成；前寒武纪；叠层石前寒武纪是自地球诞生到约5.41亿年前一段漫长而缺少生命的时期。在前寒武纪时代中，地球上第一次出现了氧气、原核生物等，为更高级的生命在海洋中的大发展奠定了基础。前寒武纪时代的典型代表是叠层石。采自天津蓟县的叠层石，是地球出现氧气这一重要过程的见证，最早产生氧气的生物，主要是原核生物中的蓝细菌。蓝细菌的光合作用吸附周围的碎屑颗粒，留下一层层的矿物质沉积，以每年一毫米的进度逐渐积累成了叠层石。展柜左边展示了生命的形成。1953年，年仅23岁的米勒与导师一起完成了米勒实验。{IMG:8}{IMG:9}新元古代雪球地球事件（距今7.2亿-6.35亿年前）震旦纪大冰期时代全球处于平均气温零下30至40度的环境之中，而生命在火山口等适宜生命繁衍生息的地带得以存活下来。后来在火山爆发等活动的持续作用下，地球逐渐回暖，大冰期结束。{IMG:10}{IMG:11}位于澳大利亚南部的埃迪卡拉生物群，揭开了早期生命演化之谜。地球雪球事件之后，距今约5.74-5.41亿年前，随着全球回暖，一大群具软体结构的多细胞无脊椎动物开始繁盛，包括腔肠动物、节肢动物、环节动物等，出现了两侧以及辐射状对称等更为高等的形态结构，埃迪卡拉生物群灭绝后，迎来了寒武纪初的生命大爆发。远古海洋的第二部分古生代海洋{IMG:12}圆形展厅，开啔远古海洋的第二部分，生命海洋——古生代海洋。这里可以看到古生代的第一个时期——寒武纪。寒武纪，距今约5.4亿年-4.85亿年前，这时气候温暖，海平面升高，为新物种的诞生创造了更为有利的条件。距今约5.3亿年前的出现寒武纪生命大爆发，是影响至今的重大事件。绝大多数的生物门类，都相继在短短几百万年间纷纷涌现，第一次出现了脊椎的雏形、神经系统、消化系统、大脑、眼睛等结构。{IMG:13}加拿大的布尔吉斯页岩生物群和我国的澄江生物群是世界两大自然遗产，澄江生物群是世界已知生物多样性最高的早寒武世生物群，包含了200余种海洋生物，涵盖了腔肠动物、节肢动物、腕足动物、棘皮动物等20余个主要生物门类。{IMG:14}寒武纪时期，海洋中数量丰富、多样性最高的类群当属三叶虫。三叶虫的背部以两条背沟为界分出三个部分，故称为三叶虫。三叶虫化石一般都在石灰岩、页岩等处被发现，说明三叶虫大多是在浅海活动的。寒武纪相关化石中，三叶虫一族的化石占到了60%，寒武纪甚至被专家称为“三叶虫时代”。{IMG:15}奥陶纪、直角石壳奥陶纪距今约4.85-亿年-4.43亿年间。奥陶纪时期，气候温和，浅海广布，世界大部分地区都被海水覆盖，海生生物较寒武纪更为繁盛，其中以鹦鹉螺、三叶虫等为代表性生物，晚期由于大规模全球变冷，一半以上的物种经历灭顶之灾。直角石是鹦鹉螺类中的一种，分布广泛，是奥陶纪晚期的顶级掠食者之一。在后来的演化过程中，鹦鹉螺类壳的形态也由直角石式壳逐渐演化出了弓角石式壳、袋角石式壳、鹦鹉螺壳等多种形态。鹦鹉螺通常白天休息，夜晚则比较活跃，以三叶虫为主要食物。{IMG:16}石燕是一种最早出现于志留纪早期，随后迅速发展的古代无脊椎生物。石燕是一种腕足动物，壳呈横长方形，由背、腹两壳组成，腹壳呈鸟嘴状尖喙,中央呈凹下的腹中槽；背壳稍小，中央隆起，全壳布满自喙散出的壳线，状如燕翼，故称“石燕”。在泥盆纪海洋第一个展柜的左下方，展示的是珊瑚日历。珊瑚日历：20世纪30年代，古生物学家马廷英就注意到古代珊瑚化石上的生长纹层可以反映当时的气候季节性变化的信息，随后他将之与现代珊瑚进行对比，进而发现它们都具有日生长和季候生长的现象。珊瑚的生长对环境要求比较严格，其生长纹层类似树木的年轮，能够很好地连续记录其生长时期里的海水环境情况，因此又有“海上树轮”的美誉。加之珊瑚自寒武纪出现以来一直延续至今，能为科学家研究地球演化提供重要的连续信息。一般认为，珊瑚生长线与其生长的环境密切相关，生长线越明显，表明其环境变化越显著。赤道附近温差较小时，珊瑚内生长线较不明显；而距离赤道越远时，珊瑚的内生长线越显著。同时珊瑚生长率的高低也与其生活环境特别是水温息息相关。海水的年平均温度越大，珊瑚长得越快，同时骨板排列越疏松，生长率也越大。珊瑚化石这种特殊属性，使其在古生物钟研究中常被用于古地理研究和古赤道位置判定。{IMG:17}真掌鳍鱼是一种生活在距今约4亿年前的泥盆纪的淡水鱼类，以水生动物为食，身体细长，并有供呼吸用的内鼻孔和鳔，因骨骼和鳍的结构与早期的两栖动物相似，被认为可能是早期两栖动物的祖先。石炭纪海洋中最繁盛的生物之一就包括苔藓虫。苔藓动物通称苔藓虫，因群体外形很像苔藓植物而得名。虽然苔藓虫的个头不大，约为0.5毫米，但它们群居而生，大量的苔藓虫会组成枝状、网状、片状、半球状等各种形状的苔藓虫群体。苔藓虫具有无性生殖和有性生殖两种生殖方式。{IMG:18}二叠纪是古生代最后一个纪，距今约2.99-2.52亿年间。在二叠纪末期发生了非常严重的二叠纪生物大灭绝事件，95%的海洋生物和75%的陆地生物就此消失。二叠纪地壳运动比较活跃，古板块间的相对运动加剧，火山运动和造山运动频发，使得陆地面积进一步扩大，海洋范围进一步缩小，自然地理环境的变化，促进了生物界的重要演化，预示着生物发展史上一个新时期的到来，为恐龙类爬行动物的登场提供了不可替代的条件。远古海洋中生代海洋展区中生代海洋距今约2.52-0.66亿年间。在遭受了二叠纪末期生物大灭绝的打击之后，生命逐渐复苏繁盛。中生代海洋中，以各式身体结构完善、适应海洋生活的海洋爬行动物为主，副以菊石等无脊椎动物。在左侧展柜中，我们能看到珍稀的菊石化石。请看，这个展柜中左下角展示的是菊石化石。{IMG:19}菊石数量庞大、种类丰富，最早出现于泥盆纪，是石炭纪到白垩纪时期最为典型的类群。从化石中也可以观察到，菊石个体的大小差异很大，最小不到一厘米，最大的菊石化石可达2.55米。菊石也有着直壳形、三角壳形等几种不同的壳体形状，与鹦鹉螺类来自同一祖先。与鹦鹉螺不同的是，菊石壳的连接处的波纹褶皱更为明显，这使它们能承受更大的静水压力，分布更广泛。{IMG:20}可以看到两件巨大的化石，一件是沧龙头骨，一件是短吻贫齿龙化石。巨大的头骨就是沧龙头骨。沧龙出现于白垩纪中晚期，其体长可达18米左右，运动速度可达时速50千米，虽然视力较弱，但它拥有十分敏锐的嗅觉与听觉，甚至可以通过声音准确判断猎物的位置，是中生代海洋中的顶级掠食者之一。在沧龙头骨上面，挂着一块短吻贫齿龙的化石。短吻贫齿龙产自贵州关岭动物群，属于海龙类，是一种生活在三叠纪海洋中的爬行动物。它的个体较大，吻直且短是其最显著的特征，牙齿稀少且局限于上、下颌的前端，因此得名短吻贫齿龙。{IMG:21}彩斑菊石极具有观赏价值，是国际珠宝联合会认证的宝石种类，表面有一层文石矿物薄层，对光线有干涉作用，就形成了彩斑菊石表面绚丽多彩的颜色。{IMG:22}距今约 2.51亿年的二叠纪末，当爬行动物刚刚在陆地上站稳脚跟时，就发生了史无前例的生物大灭绝事件。那么生命是如何在那个几乎寂静的地球上繁盛起来的呢？经过几代科学家的发掘与研究，分布于中国湖北、安徽、广西、贵州、云南和西藏等省区的海生爬行动物化石，为我们再现了大灭绝后生命从复苏到繁盛的精彩历程。安徽巢湖龙动物群位于安徽巢湖市西北郊马家山-平顶山地区，距今约2.48亿年。该动物群是世界上罕见的早三叠世海生爬行动物群，为鱼龙等海生爬行动物的起源与早期演化以及早三叠世生物的复苏提供了最有力地见证。南漳-远安动物群位于湖北西部远安县鹰子山、洋坪至南漳县地区，距今约2.47亿年。该动物群以海生爬行动物为特色，伴有大量菌藻类和软体动物类。海生爬行动物以幻龙类-鱼龙类-江汉蜥-贵州龙-湖北鳄为组合特征。大量分异度较高的海生爬行动物在同一群落中出现，表明大灭绝后的海洋生态系统可能已经开始恢复。在南漳-远安动物群中，有湖北鳄化石，身长约一米，背部真皮板较厚，形似鳄鱼。它细长的口鼻部可能用来抓住鱼类或水生无脊椎动物等食物。它们的进食方式也极其特殊，化石推测湖北鳄可能是间歇性进食，当缓速运动或停止时，张开嘴巴进食。盘县生物群位于贵州盘县新民乡羊泉村，罗平生物群位于云南省曲靖罗平县罗雄镇大洼子村，两者都是目前已知多样性最为丰富的中生代化石库。这两个动物群化石保存完整，种类丰富，记录了从食物链底层的双壳类，到食肉的鱼类，甚至大型的鱼龙、幻龙等凶猛的食物链顶端的爬行类，为研究三叠纪海洋生态系统的演化历史提供了难得的完整资料。尼尔森翼鳕属于辐鳍鱼类，是云南三叠纪罗平生物群中比较稀少的一类鱼化石，这一化石代表了翼鳕属在亚洲的首次发现。另外，作为翼鳕属最晚的代表种之一，尼尔森翼鳕的发现表明翼鳕属在早三叠世末并没有灭绝，至少延续到中三叠世早期。{IMG:23}兴义动物群位于贵州省兴义市地区，距今约2.39亿年。动物群涵盖从贵州龙到鱼龙，从盾齿龙到幻龙等多种化石，其数量之丰富、保存之精美、种类之繁多举世罕见，被认为是三叠纪生物群辐射发展阶段最晚期的代表。这里有楯齿龙。楯齿龙巨大扁平的腭骨齿和下颌骨齿就像上下两片石磨，坚硬而有力，所以能对当时海洋中具有坚硬外壳营底栖生活的双壳、菊石等生物构成很大的威胁。{IMG:24}幻龙有点象鳄鱼，都有扁长型的尾巴和四条短腿，它们还有一张长满了钉子状尖牙的大嘴巴。敏捷的幻龙可以捕捉许多种动物，例如头足动物、鱼和小爬虫等等。尽管它们天生是水栖动物，但幻龙还是很喜欢到陆地上来晒太阳的，就如同今日的龟和鳄一样。到了繁殖季节，母幻龙也象海龟一样拖着沉重的身体到沙滩上来产卵。{IMG:25}关岭生物群位于贵州西南部关岭县新铺乡，距今约2.2亿年，被誉为世界罕见化石库，在此楯齿龙类、海龙类、龟类等化石均有所发现。{IMG:26}1957年中国地质博物馆胡承志在贵州兴义市顶效乡的一个布依族村寨——绿荫村，发现了一些保存精美的爬行动物化石，经杨钟健院士研究定名为“胡氏贵州龙”。这是我国发现的第一批三叠纪海生爬行动物化石。自此以后化石不断发现，当地及其周边已累计出土该类化石上万件。爬行动物通常是卵生的。但是贵州龙的盆骨结构及呈长椭圆筒状的肱骨表明，它们能够直接产下幼年个体，在个别母体腹内还发现了幼体的贵州龙化石。这些都证明它们非卵生、非胎生，而是卵胎生。远古海洋的第四部分新生代海洋{IMG:27}　　新生代海洋是6600万年前至今这段时间的海洋。新生代时期，海洋地理环境、生物种类都呈现出了全新的面貌。喜马拉雅山脉逐渐隆起，南北两极形成了极冷的气候，海洋地理环境也形成了我们如今比较熟悉的七大洲四大洋的格局。新生代海洋中海生爬行动物大量减少，取而代之的是腹足类、哺乳类、鱼类、双壳类等。这里可以看到这一时期典型的生物——牡蛎礁和贝壳堤的化石。　　牡蛎礁由一层层死亡后的牡蛎壳堆积而成。牡蛎遇到岩石等可栖息的坚硬固体时，会扎入岩石中过寄生生活。一层牡蛎死亡后又会有新的牡蛎在此扎根，当大规模海退发生陆地形成时，便成为露出海面的牡蛎礁，见证着古河口与古海岸的位置变迁。　　古贝壳堤作为一种特殊类型的海岸堤，其形成环境必须适合贝类繁殖且具备易被风浪带至岸边堆积的底质类型及相应的坡度和水动力条件。贝壳堤是由海生贝壳及其碎片和细沙、粉沙、泥炭、淤泥质粘土薄层组成的、与海岸大致平行或交角很小的堤状地貌堆积体。它形成于大海的高潮线附近，是古海岸在地貌上的可靠标志。　　距今五千至一万年前发生的全新世海侵，使天津平原大部被淹。之后海面回降，河流冲积，逐渐成陆。贝壳堤是天津海岸带颇具特色的海岸地貌类型，反映了自陆向海方向的海岸线变迁。堤高0.5至5米，宽几十至几百米，长数十米、上百米或延伸百余公里。{IMG:28}鲸类是现代海洋里最壮观的哺乳动物。早期的古鲸类以巴基鲸、陆行鲸等为代表。其中巴基鲸是一种半水生的栖息在海岸一带的食肉类动物，有完善的四肢，可以在岸上缓慢行走，但大部分时间会位于水中，依靠四肢在水中划行走动。巴基鲸是目前科学家们广泛认同的鲸类祖先，也是当时少数首先探索海洋生活的哺乳动物之一。巴基鲸体型只有狗那么大小，而仅仅用了1200万年就演化出了体长可达20米的龙王鲸。龙王鲸头小，身体细长，看起来像海蛇，后肢已经处于半退化的状态，与现代哺乳动物有所不同，龙王鲸既不能长时间潜水，也无法在陆地上移动，只能在海洋表面水平移动。经历漫长的演化过程后，古鲸类最终在渐新世灭绝，鲸类的现代支系起源于晚始新世并迅速演化出了多样的种类。{IMG:29}{IMG:30}龙的时代展厅博物馆二层{IMG:31}龙的时代展厅序厅展厅展示了距今2.5亿年至6600万年间中生代的爬行动物。在中生代时期，各种爬行动物繁盛，占据了海洋、陆地和天空，中生代又称为“爬行动物时代”。我国是世界上最重要的三叠纪海洋爬行动物的化石产地之一，有着最为丰富的此类化石，多见于我国西南地区。{IMG:32}这是国内最大的鱼龙化石，长达11米。鱼龙不是恐龙，是一种最为特化的大型海栖爬行动物。鱼龙有着流线型的体型和桨状四肢，外型与鱼、海豚相似，因而称为鱼龙。身体呈纺锤形，外形似鱼，四肢鳍化，尾鳍上叶短，下叶长，颈极短，眼大，吻突出较长，牙齿尖锐，这些形态上的特征表明鱼龙类已完全适应了海洋中的生活，并且它们生活在中生代海洋中的各个角落。{IMG:33}爬行动物的诞生要追溯到泥盆纪时期的肉鳍鱼类，“肉质的鳍”和“能够呼吸空气的肺”为它们向陆地的转化做好了准备。肉鳍鱼类演化出肺和肉鳍，使其可以直接与大气进行气体交换，辅助呼吸，并且肉鳍可以支撑在陆地上生活，逐渐演化成最早的两栖动物。当两栖动物发展到一定阶段，彻底摆脱了对水体的依赖之后，便形成了原始的爬行动物。{IMG:34}在展台中央，是一个体长10米的霸王龙骨架复原模型。霸王龙生活在白垩纪晚期，它是世界上最著名的恐龙之一，也是已知的世界上最大的肉食恐龙之一。“Dinosaur”一词由英国著名解剖学家理查德.欧文(R.Owen)1841年创建。“Din-”源于希腊文“deinos”，意为“恐怖”；“-saur”也源于希腊文“sauros”,意为“蜥蜴”，二者合成一词意为“恐怖的蜥蜴”。由于亚洲人尤其在我国，习惯将远古大型生物称为“龙”，故而将“Dinosaur”一词译为“恐龙”。恐龙最早出现于三叠纪晚期（距今2.25亿年），繁盛于侏罗纪和白垩纪。霸王龙拥有非常小的前肢，一般个体的长度仅有80厘米左右，相当于一个成年人的手臂，这对于霸王龙的巨大体型和后肢来说，前肢显得非常细小。其作用仅仅是平衡工具而已，用来平衡它们巨大的头部。因为它们的手臂非常小，而霸王龙的头骨长，所以霸王龙无法摸到自己的嘴，更无法触及到到自己的脚部。{IMG:35}2005年在新疆哈密发现了一处新的白垩纪翼龙动物群，后来被命名为“天山哈密翼龙”。今日海洋展厅博物馆三层今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件，有长达9.4米的鲸鲨标本，极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本，海底滑翔机蝠鲼、大王乌贼以及300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。{IMG:36}今日海洋展厅序厅，展厅占地约2800平方米，展品6000余件，展线长约500米。海洋总面积约3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，因此在外太空俯瞰地球是一个美丽的蓝色星球。海洋和陆地在地球表面分布很不均匀。北半球海洋和陆地的比例分别为60.7%和39.3%，南半球海陆比例分别是80.9%和19.1%。虽然二者的海洋面积都大于陆地面积，但是在北半球，陆地占全球陆地总面积的67.5%，在南半球，陆地占总面积的32.5%。所以有人把北半球称为陆半球，把南半球称为水半球。{IMG:37}由陆到海的过渡地带称之为海岸带。海岸带通常分为潮上带，潮间带和潮下带。潮上带是经常暴露于海水面之上，仅在特大潮或暴风浪时才被海水淹没的陆上地带，如海蚀崖、滩肩或沿岸沙堤及海岸沙丘等。玉黍螺类、沙蟹、变形蟹、滨螺等常栖息于此。潮间带是指大潮期的最高潮位和大潮期的最低潮位间的海岸，也就是海水涨至最高时所淹没的地方至潮水退到最低时露出水面的范围。潮间带介于平均高潮线与平均低潮线之间。潮间带拥有各种各样的生物栖息地，既有石质的，也有泥质的，还有沙质的。生物种类也复杂多样，像藤壶、帽贝、海星、等生物都能看到。栖息生物有藤壶、帽贝、海星、大型海藻、海草、蠕虫、海龟等。潮下带指位于平均低潮线以下、浪蚀基面以上的浅水区域。栖息生物有鱼类、虾蟹、珊瑚、苔藓动物、棘皮动物、海绵类、腕足类及软体动物等。{IMG:38}大王乌贼是世界上第二大软体动物，此展品是国内唯一一件大王乌贼塑化标本，是馆内重要展品之一。捞于太平洋，长约8.3米。大王乌贼属软体动物门头足纲，生活在深海中，幼年大王乌贼可达8~10米，成年大王乌贼可达20米。大王乌贼的体表有丰富的色素细胞，色素细胞的收缩和膨胀能使大王乌贼变化体表颜色，适应周围的环境，同时躲避天敌。{IMG:39}怀孕白真鲨白真鲨体型粗壮呈纺锤型，体型在鲨鱼中较小。广泛分布于北美洲、南美洲各热带海域，也会进入淡水区域。食性广泛，包括各种鱼类和海洋哺乳动物及各种鲨鱼。{IMG:40}鲸鲨隶属于软骨鱼纲须鲨目，是目前为止海洋中最大的鱼类。通常体长9-12米，最大个体体长达20米。它属于鲨鱼的一种，因为它有着鲸类般硕大的身躯，和须鲸类一样是滤食性的生物，因而称为鲸鲨。{IMG:41}北极的陆上生命活动相对活跃，大量的高等动物，如兽类，鸟类等。场景中，左边的是北极熊，又名白熊，是世界上最大的陆地食肉动物,体重可达1000公斤。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍，时速可达60公里。{IMG:42}企鹅是南极最具代表性生物，通常说“南极企鹅”，以为企鹅都住在南极，其实真正生活在南极的企鹅只有两种，帝企鹅和阿德利企鹅。其余则分散在澳大利亚、新西兰、非洲、南美洲等地。{IMG:43}海洋鸟类是以海洋为生存环境，以海洋生物为全部食物或主要食物的鸟类的统称，全球统计约有670余种，包括“海岸鸟”和“海上鸟”两类。“海岸鸟”是指终年生活在近岸海域的鸟，“海上鸟”则是指生活史中一部分时间生活在海上的大洋性鸟类。{IMG:44}白海豚、中华鲟、江豚中华白海豚隶属于鲸目、海豚科、白海豚属。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物。中华鲟隶属于鲟形目、鲟科、鲟属，骨骼介于软骨和硬骨之间。溯河洄游性鱼类，分布于中国、日本、韩国、老挝和朝鲜。中华鲟形态威猛，个体硕大，寿命较长，最长命者可达40岁。江豚隶属于鲸目、鼠海豚科、江豚属。为哺乳动物，目前展出的江豚，属于分布于黄渤海的北方亚种，东亚江豚。{IMG:45}承载“海上丝绸之路”辉煌的“宋元福船”复原模型发现之旅展厅博物馆三层发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起，世界从分散走向一体。探险家们克服种种困难让地球的全貌逐渐为人所知。{IMG:46}贝林展厅序厅{IMG:47}1831年，达尔文受英国皇家海军之邀，以驻船自然学家的身份参加小猎犬号的环球之旅！在随后的五年中，达尔文与小猎犬号一起探勘了南美洲海岸及加拉帕戈斯群岛等岛屿。海洋与天文展厅博物馆三层{IMG:48}海洋与天文到底有什么样的关系。随着天文学不断发展，人们发现地球海洋的许多现象都与天文有着密不可分的关系，天文不仅影响着海洋，也影响着日常的生活。在天文科学和探索技术的不断成熟的过程中，衍生出卫星导航系统，应用于航海和日常出行中，天文与航海一直都是密不可分的。{IMG:49}最早的水手会利用海鸟飞行的方向和海上的云朵以及海浪来确定自己的方位，这些物候特征对于岛屿和岛屿间的短途航行来说已经可以满足，但对于大洋航行来说还需要更可靠的导航目标，这就是日月星辰。航海星盘就是最早用于测量天体高度确定位置的导航仪器，它可以利用三点一线原理测量北极星的地平高度，从而得到当地的纬度。在中国古代，人们主要是通过星辰的高度来引导航行，这种方法称为“过洋牵星”。{IMG:50}以哥伦布发现新大陆为标志，欧洲进入了地理新发现时代，航海家们得以越过赤道，来到南半球，其中一位代表性的人物就是法国天文学家拉卡耶，在1750到1754年间，他系统地观测了南天的恒星，并出版了包括有2000颗恒星精确位置的星表和星图，并用天文和航海仪器命名了一些星座，使它们填满了南天星座之间的全部空缺，南边的星座因为是航海时的发现，所以多用仪器命名：如望远镜座、六分仪座、罗盘座等，这里陈列一张拉卡耶星图的复制品，原图现存于巴黎天文台内。{IMG:51}月球和太阳对地球海洋最大的影响之一，就是潮汐。壮观的钱塘江大潮就是因受潮汐的影响而形成的。钱塘江有一个喇叭形的入海口，内窄外宽，当海潮涌入时，大量潮水引到一处，导致潮差巨大。在每年农历的八月十八，也就是月圆之夜以后的这个日子，被定为观潮节。因为满月时，太阳和月亮共同施加力量作用地球，因此产生的引潮力最大，潮差最高。中华海洋文明展厅中华海洋文明展示中国沿海早已有人类活动。生活在海滨及岛屿上的海洋先民，靠海用海，从海洋中获取物质生活来源。新石器时代，我国东部海滨及海岛从南到北都有人类活动的遗迹，以海洋经济为特色的贝丘遗址与沙丘遗址盛极一时。独木舟的使用拉开了近海捕捞和跨海交流的序幕。{IMG:52}{IMG:53}复原了新石器时期我国居住在沿海地区的先民们生产生活的贝丘聚落，以包含大量食后抛弃的贝壳为特征的古代人类居住遗址被称作贝丘遗址。{IMG:54}{IMG:55}交通需求以及对深水水域物产资源的索取欲望，促使人们发明了最早的水上交通工具——独木舟。制造独木舟的方法是，在整条木的外边涂上湿泥，把木条中间的干燥部分用火烧成炭，然后用石锛、石斧等石器由外向内一层层凿下，即刳制而成。独木舟旁边的有段石锛就是当时一种制作独木舟的典型工具。独木舟的出现，不仅扩大了滨海先民的生产生活区域，也使跨越远洋成为可能。{IMG:56}水密隔舱，亦作水密舱室或防水舱，是船舱的安全结构设计，其位于船体内，是船身内部经水密舱壁所区隔划出的多间独立舱室。最早见于《宋书》关于“八艚舰”的记载。水密隔舱结构大约发明于唐代，宋以后在海船中被普遍采用。水密隔舱既提高了船舶的抗沉性能，使远航的安全性大大提高；其次，由于舱板与船壳板紧密连结，增加了船舶整体的横向强度，起着加固船体的作用；而且船上分舱，货物的装卸和管理比较方便，提高了装卸的效率。由于隔绝得十分严密，一舱进水并不影响其他。{IMG:57}1978年，在天津市静海县元蒙村古运河河道发现了北宋末年木船。该船方头、齐尾、平底，长14.62米，最大宽4.05米。船内由12道隔舱板分为13舱。船尾设平衡舵，舵杆粗糙，只是一根修整过的树干，残高2.19米。舵扇呈不等边三角形，边框内竖行排列14条木板；舵杆安插在舵扇后半部。这种平衡舵能够缩小舵扇平面的摆动力矩，可使转舵较为省力，对控制船只航向有较好的效果。静海宋船的平衡舵，是世界上最早的平衡舵发现，欧洲直到18世纪才出现类似的平衡舵。{IMG:58}{IMG:59}1405年到1433年，郑和先后七次奉旨率领庞大的远洋船队——两百多艘海船、两万七千多人，以过人的胆识和非凡的智慧，历经千难万险，纵横于太平洋与印度洋的广阔水域，远达红海与非洲东海岸，遍访亚非三十多个国家与地区，率先在人类历史上实现了辉煌壮丽的洲际远航。郑和身旁的是王景弘，福建漳平人，明代航海家、外交家、宦官。同郑和一样因参与靖难之役有功，被明成祖委以重用，以副使身份协助正使郑和下西洋。史书记载王景弘参加了第一、二、三、四、七次下西洋，在船队中负责航海线路与管理船队、船舶督造、人员选拔等事务。{IMG:60}{IMG:61}在抗倭斗争中，戚继光功勋卓著。他是山东牟平人，曾用“封侯非我意，但愿海波平”的豪言壮语来表达自己决心消除倭寇的志向。为了消灭倭寇，他招募浙江义乌、金华的矿夫和农民组成“戚家军”。这支队伍经过严格训练，勇敢善战，纪律严明，为接下来的一系列抗倭作战的胜利打下了基础。戚家军使侵犯台州的倭寇遭到毁灭性的打击，史称台州大捷。浙江倭患终告解除。俞大猷墓志铭（复制品）这是复制的俞大猷墓志铭，俞大猷与戚继光同为抗倭名将。俞大猷在与倭寇的战斗过程中发现，倭寇虽然从海上来，但是却擅长陆战，不擅长海战。于是俞大猷招募训练一支水师，并选用福船与倭寇在海上战斗。在战术上，俞大猷也指出，海上作战，无非是以大船打小船，以众击寡，以大铳打小铳。实战过程当中，俞大猷建立的水军与戚继光的陆军相互配合，有效的对倭寇进行了毁灭性的打击。{IMG:62}《筑梦基地》展厅展示了人类在南北两极的探索与发现。地球的南北两极，是全球变化的驱动器、全球气候变化的冷源、也是人类居住的地球与外星联系的重要窗口，那里蕴藏着无数的科学之谜，吸引着无数勇于冒险的航海家前往探险。几乎拥有世界人口三分之二的国家参与了极地科学考察，重点是在南极，在南极建立了100多个科学考察站。我国在改革开放政策和科教兴国战略指引下也自我开展极地科学考察，取得了重大成就。{IMG:63}2010年4月，中国海监总队组织海监83船、81船和海监B-7112直升机组成海上编队，执行南海海域专项巡航任务。海上编队对黄岩岛、南海南部、西沙西部、北部湾湾口等海域进行了维权巡航，在曾母暗沙，举行了庄重的中国主权碑投放仪式，宣示国家主权，体现对南海的实际管辖。这是中国海监开展定期巡航执法以来首次投放主权碑，影响深远，具有重要的历史意义。这块碑即为当时投放的主权碑的备份，是我国维护海洋权益，宣示南海主权的重要见证。{IMG:64}面前的触摸屏展示了建设现代化海军的有关内容，可以对比不同海军重器的三维模型展示。前方的海战沙盘模拟的是高科技的现代海战，逐渐成为涉及太空、空中、海面、水下和海底多层空间的立体战争。沙盘中间体积最大的是我国真正意义上的第一艘国产航空母舰——山东号航空母舰，2019年12月17日，“山东”舰在海南三亚某军港交付海军，人民海军正式迎来“双航母”时代。{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}


文章编号: 6a0867e89b072af3ee0e9336d585433d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“荣山寮护海行动季”啔幕，多元共治守护蔚蓝海岸丨世界海洋日) 2025-06-08 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539622&idx=1&sn=89fdd4148c8f8ac1661f55fba40ad7fe




{IMG:1}{IMG:2}今日，在第17个“世界海洋日”暨第18个“全国海洋宣传日”到来之际，“荣山寮护海行动季”啔幕仪式在海南省海口市荣山寮村隆重举行。本次活动以“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”为主题，由海南省环境科学学会指导，西秀镇人民政府、智渔可持续科技发展研究中心等多家单位联合主办，政府代表、科研机构、企业、渔民、志愿者等百余人齐聚海岸，开啔海岸生态保护多元共治新实践。{IMG:3}啔幕仪式上，西秀镇镇长吴岳贵强调海洋生态保护紧迫性，指出荣山寮村面临海漂垃圾增多、渔业资源衰退等挑战的同时，肯定近期渔民护海行动成效，并呼吁渔民以实际行动守护海洋。{IMG:4}海南省环境科学学会会长在致辞中强调：“海岸生态修复刻不容缓，唯有多方共担责任，方能实现人海和谐。”现场，西秀镇人民政府、智渔中心、荣山寮村委会等签署《战略合作协议》，宣布共建“让渔回家”社区驿站，打造集环保宣传、渔民服务、文化传承于一体的海岸守护基地。{IMG:5}{IMG:6}活动现场举行“护海先锋”颁奖仪式，荣山寮村首批7名渔民被授予荣誉称号，其长期自发清理海漂垃圾、践行生态捕捞准则的先进事迹赢得现场嘉宾及村民的热烈致敬与掌声。{IMG:7}{IMG:8}日落湾应急救援队队长符德福宣读《护海倡议书》，呼吁市民从带走沙滩垃圾、减少塑品使用等细节践行环保；荣山寮村民在出海作业中杜绝污染、推广生态捕捞并维护海岸清洁；应急救援队员以巡护报告污染、普及安全知识等行动当好蓝色卫士，共同以“拧紧瓶盖、参加净滩”等微行动守护蔚蓝家园。{IMG:9}仪式结束后，企业志愿者代表与日落湾应急救援队队员按海域分区包干，同步展开净滩行动，累计清理塑料垃圾、废弃渔网等各类海洋垃圾数百斤，以实际行动守护蔚蓝海岸。{IMG:10}{IMG:11}同期开幕的“洄游：荣山寮海洋人文主题展”吸引村民和游客驻足观赏。展览以荣山寮为主角，述说着人海关系变迁的时空洄游之旅，一同由新至旧，回到潮汐的起点，探寻那些由海浪镌刻的印记，也重新想象人海关系的未来。展览将持续开放至6月22日，诚邀市民游客走进这场兼具历史厚度与未来思考的海洋人文之旅。{IMG:12}据悉，本次行动季将持续三个月，涵盖渔民培训、艺术工作坊、科普宣教等系列活动。海南省环境科学学会表示，将依托科研力量为社区提供技术支持，推动“政府主导-科技支撑-社区主体-公众参与”的共治模式落地生根，为海南自贸港海岸带保护提供可复制经验。{IMG:13}大海的壮阔源于万千溪流的汇聚。荣山寮护海行动季的啔幕，标志着海南在构建人与自然和谐共生的蓝色征程上，迈出了坚实而温暖的一步。hi~还有你想看的{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}—END—点击了解更多潭门会文荣山寮赶海延绳钓幽灵渔具罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝气候变化可持续渔业让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐{IMG:18}感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持{IMG:19}


文章编号: 6090b019604ddd79f5ac93e30eedf89b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【全国海洋宣传日】全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》今日开播) 2025-06-08 天等融媒体   天等融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU3OTc2Ng==&mid=2247819784&idx=5&sn=1a870fc83ae5b2ab0e12572c1c4a06bb






  点击蓝字｜关注我们

6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，将于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。

聚焦海洋强国建设

多维度呈现中国海洋发展图景

《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。

大洋钻探船“梦想”号

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。

风电平台“明阳天成号”

“深海一号”能源站

贴近现实民生视角

科技赋能打造精品力作

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。

海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾

福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。

极地科考破冰船“雪龙2”号

浙江舟山LHD海洋潮流能发电站

南极秦岭站清洁能源系统

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。

《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。

来源：自然资源部

编辑：李紫华

校对：何天龙

一审：农青媛

二审：李志高 

终审：梁   亮 

投稿邮箱：tdrmtzx@163.com

     扫码关注我们

        天等融媒体公众号

        天等融媒体中心抖音号

        天等融媒体中心微博

      点分享

      点收藏

      点在看

      点点赞

 


文章编号: f1c0a07dba5c5f387c7d98d8648ee2dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (疯狂骑士团超强攻略钓鱼图鉴属性培养2025最新礼包码) 2025-06-08 晨间轻语   晨间轻语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg2MDA4Nw==&mid=2247491619&idx=4&sn=faa7ff639ce8ebb842ffc6f5c2190ac2




疯狂骑士团的钓鱼乐趣

在众多令人着迷的手游中，《疯狂骑士团》以其别具一格的玩法和丰富多元的内容，成功吸引了大量玩家的目光。这是一款不需要通过击败无辜杂兵来提升等级，也不用在怪物巢穴中四处翻找装备的魔性 RPG 游戏 ，宝箱就明目张胆地摆在你面前，里面装满了装备、经验和金币，只等你尽情开啔。

而在游戏丰富的养成系统里，钓鱼玩法绝对是一大特色，让众多玩家沉浸其中、欲罢不能。当等级达到 65 级，你就能解锁钓鱼模式和第一个渔场 “枫叶海滩”，从此开啔奇妙的钓鱼之旅。

钓鱼图鉴全揭秘

（一）各渔场常见鱼与特殊鱼

《疯狂骑士团》里有着多个风格各异的渔场，每个渔场都藏着独特的鱼类，等待着玩家去探索和发现 。

枫叶海滩：作为新手玩家接触的第一个渔场，枫叶海滩的鱼类资源相对较为基础。常见的有海龟，能提供忽视击晕属性；条石鲷，可增加忽视连击属性。而特殊鱼骨头鱼，攻击和防御属性较为突出，偏好臭臭饵，当你使用臭臭饵时，钓到骨头鱼的概率会大大增加。

橡木湾：这里的鱼类种类稍多一些。常见鱼里，小丑鱼、狮子鱼等小型鱼可以增加基础属性 。特殊鱼臭臭鳄鱼可是个 “狠角色”，属于水中生物，能为玩家增加连击属性以及暴击属性，不过想要钓到它，得准备好蓝色鱼线、蓝色鱼漂和腐肉饵。

黄金海岸：这一渔场的鱼类丰富多样。常见的有各种能增加不同属性的鱼类，满足玩家不同的培养需求。特殊鱼双鬓鲨和白海豚备受瞩目，双鬓鲨需要奇虾饵才能钓取，它能提供巨额伤害和不错的防御值；白海豚则偏爱丰收饵，作为水中生物，能增加暴击属性以及闪避属性 ，不过钓取难度较高，常常让玩家们花费不少丰收饵才能成功钓到。

怪石滩涂：虽然鱼类数量相对较少，但也有独特之处。常见的蓝唇鱼、黑鱼等能增加生命、防御等基础属性。特殊鱼食人鱼，增加大量攻击力以及少量速度，要用蚯蚓拟饵才有更大机会钓上来，还有神秘的隐形鱼，就看玩家们的运气能不能将它钓起了。

（二）鱼类属性大解析

在《疯狂骑士团》的钓鱼世界里，了解鱼类的属性至关重要，这些属性不仅决定了鱼的价值，还影响着捕获的难度。

体型：体型较大的鱼，往往能为玩家提供更丰厚的属性加成，在图鉴收集完成后的属性增值中也更为显著，但它们的挣扎力通常也更强，对钓具的要求更高。比如巨嘴鱼、多鳍鱼等大型鱼，在钓取时需要更高级的钓具和更熟练的技巧，不然很容易出现断线、跑鱼的情况。

速度：速度快的鱼，咬钩的动作较为敏捷，在钓鱼过程中，鱼漂的反应也会更加迅速。这就要求玩家能及时察觉鱼咬钩的迹象，并迅速做出提竿动作，否则很容易错过时机。像霓虹鱼、月光水母等速度较快的鱼类，就需要玩家集中注意力，把握好提竿时机。

挣扎力：挣扎力强的鱼，在咬钩后会拼命挣扎，试图挣脱鱼钩。这时候，钓具的韧性就显得尤为重要。如果钓线不够结实，鱼钩不够锋利，很可能在与鱼的较量中败下阵来。例如电鳗、双鬓鲨等挣扎力较强的鱼类，钓取时最好使用金线、高级鱼钩等优质钓具 。

高效钓鱼技巧与渔具升级

（一）实用钓鱼技巧

钓鱼技巧可是在《疯狂骑士团》钓鱼玩法中不可或缺的部分，掌握这些技巧，能让你的钓鱼之旅更加顺利。

抛竿姿势与力度：抛竿时，要根据目标水域的距离和风向来调整姿势和力度。如果距离较远，可适当加大力度，同时注意保持身体的平衡，避免因用力过猛而失去重心。比如在黄金海岸，想要钓到远处的双鬓鲨，就需要更精准的抛竿，确保鱼饵能到达鲨鱼出没的区域。而在风力较大时，要顺着风向抛竿，让鱼饵能顺利落入目标位置，减少被风吹偏的情况 。

观察鱼咬钩迹象：鱼咬钩时，鱼漂会有明显的动作。有的鱼咬钩比较急促，鱼漂会快速下沉；有的则比较缓慢，鱼漂会轻轻晃动。例如霓虹鱼咬钩时，鱼漂的动作就比较敏捷，一旦发现鱼漂有快速下沉的迹象，就应迅速提竿；而像条石鲷，咬钩时鱼漂的晃动相对较缓，需要玩家耐心观察，把握好提竿时机 。

应对挣扎力强的鱼类：当遇到挣扎力强的鱼，如电鳗、双鬓鲨等，不要急于收线，以免钓线被拉断。可以适当放线，让鱼消耗一些体力，然后再缓慢收线，反复几次，直到鱼的挣扎力减弱。在这个过程中，要时刻关注钓线的状态，避免钓线缠绕或被鱼扯断。

（二）渔具升级策略

想要在钓鱼过程中更加得心应手，渔具的升级必不可少，合理的升级策略能让你事半功倍。

珍珠获取方式：珍珠是升级渔具的重要资源，获取珍珠的主要方式是完成每日订单。每天凌晨订单会刷新，玩家需要钓到订单里要求的鱼及数量，完成后就能获得 30 - 40 颗珍珠。如果觉得当前订单要求的鱼难钓，还可以使用订单刷新卷刷新订单，订单刷新卷可以用钻石购买，30 钻石能买 5 张 。

渔具升级优先级：在渔具升级方面，初期建议优先升级鱼漂和鱼线。鱼漂升级可以提高对鱼咬钩的感知灵敏度，减少跑鱼的情况；鱼线升级则能增强其韧性，防止在钓取挣扎力强的鱼时断线。当鱼漂和鱼线升到紫色 20 级左右后，再考虑升级鱼竿和鱼钩。鱼竿升级可以增加钓到大型鱼的几率，而大型鱼能提供更丰厚的属性加成；鱼钩升级则可以增大 buff 鱼饵的值 。

渔具洗练建议：渔具洗练能进一步提升其属性，不同的玩家可以根据自己的需求进行洗练。如果想针对清道夫属性进行洗练，可选择能增加忽视击晕、忽视连击等属性的洗练方向；饲养员属性的洗练，可侧重于增加生命、防御等基础属性；而对于大型鱼猎手属性，洗练时可注重增加攻击力、暴击等属性，以更好地应对大型鱼的挑战 。

人物属性培养指南

（一）升级提升属性

在《疯狂骑士团》里，升级可是提升人物属性的基础且关键的一步。完成主线任务是获取经验值的重要途径，主线任务就像是游戏的脉络，不仅能让你深入了解游戏的剧情和世界观，还能带来丰厚的经验奖励。比如，在新手阶段，完成一系列主线任务后，角色等级能迅速提升，各项基础属性也会随之增长，生命值、攻击力、防御力等都会有所提高，让你在面对游戏中的各种挑战时更有底气。

日常副本也是经验值的重要来源。日常副本每天都可以挑战，难度适中，通过挑战日常副本，不仅能获得经验，还有机会获得各种珍贵的道具和装备材料。像 “试炼之地” 副本，玩家在挑战过程中，每通过一层，都能获得一定的经验值和金币奖励，层数越高，奖励越丰厚。而且，随着等级的提升，日常副本的难度也会相应增加，但奖励也会更加诱人。玩家要合理安排时间，每天尽量完成日常副本，这样才能保证经验值的稳定获取，为角色升级和属性提升打下坚实的基础 。

（二）装备强化增实力

装备在《疯狂骑士团》中对人物属性的加成至关重要，而强化装备则是提升实力的重要手段。收集材料是强化装备的前提，游戏中有多种途径可以获取装备强化材料。比如，通过挑战副本，不同难度的副本会掉落不同等级的强化石，普通副本可能掉落低级强化石，而难度较高的精英副本则有几率掉落中级甚至高级强化石。参与游戏中的活动，也能获得丰富的强化材料奖励，在节日活动期间，完成特定的活动任务，就能得到大量的强化石和珍稀的装备图纸。

在强化装备时，要根据装备品质和属性需求有针对性地进行。品质较高的装备，如紫色、橙色装备，具有更高的属性成长潜力，强化它们能带来更显著的属性提升。对于攻击型角色，优先强化武器、项链等增加攻击力的装备；防御型角色则要着重强化头盔、铠甲等提升防御力的装备。比如，战士职业可以先将武器强化到较高等级，增加物理攻击力，在战斗中能对敌人造成更可观的伤害；法师职业则优先强化法杖和饰品，提高魔法攻击力和法术暴击几率，增强输出能力 。

（三）技能升级展威力

技能是角色在战斗中发挥实力的关键，提升技能等级能让角色在战斗中更具优势。完成特定任务是提升技能等级的途径之一，有些任务会直接奖励技能书，使用技能书就能提升相应技能的等级。例如，完成 “神秘遗迹的探索” 任务后，可获得 “火焰冲击” 技能书，使用后能将该技能等级提升一级，使技能的伤害更高、范围更广。游戏商城中也会出售技能书，玩家可以用金币或钻石购买，根据自己的需求选择合适的技能书进行升级 。

不同技能在不同场景下有着不同的作用。在 PVE（玩家对战环境）场景中，群体伤害技能能帮助你快速清理小怪，提高刷副本的效率。比如 “旋风斩” 技能，能对周围的敌人造成多段伤害，在面对一群小怪时，释放这个技能可以迅速将它们消灭。而在 PVP（玩家对战玩家）场景中，控制技能则更为关键，像 “眩晕术”，可以让敌人在一定时间内无法行动，为自己创造输出机会或躲避敌人攻击的时间 。玩家要根据不同的战斗场景，合理搭配技能，并注重技能的使用时机，这样才能充分发挥技能的威力，在战斗中取得胜利。

2025 最新礼包兑换码大放送

为了助力大家在《疯狂骑士团》的世界中畅快遨游，这里为大家带来 2025 最新可用的礼包兑换码，让你能获取更多珍贵资源，快人一步提升实力！

VIP666：可兑换 50 钻石 + 50 宝箱，钻石能在商城购买珍稀道具，宝箱则有几率开出强力装备和珍贵材料。

VIP888：能获得 100 钻石 + 10 白羽，白羽可用于提升特定技能等级，增强角色战斗能力 。

fkqstzhw：奖励为 50 钻石 + 10 加速券，加速券可用于加速建筑升级、任务完成等，节省大量等待时间 。

fkqst：可得到 8888 金币 + 200 粮草，金币可用于购买装备、强化道具等，粮草则是军队出征的必备物资 。

fkqstyyds：绑定账号后生效，可获得随机奖励钻石或加速券，给你带来意想不到的惊喜 。

兑换方法：进入游戏主页面，点击右上角的菜单按钮，在弹出的选项中找到 “礼包码” 按钮，点击后弹出兑换码输入框，将上述兑换码输入其中，点击确认即可成功兑换。

注意事项：兑换码区分大小写，请务必准确输入，建议直接复制代码避免出错；每个账号同一兑换码仅限使用一次；奖励通常会通过邮箱发放，兑换成功后请及时查收邮箱 。

在《疯狂骑士团》这个充满趣味与挑战的游戏世界里，钓鱼图鉴的收集和人物属性的培养，无疑是提升实力与享受游戏乐趣的两大关键要素。从各具特色的渔场，到种类繁多的鱼类属性，再到实用的钓鱼技巧和渔具升级策略，以及全方位的人物属性培养指南，希望以上内容能帮助大家在游戏中少走弯路，尽情享受游戏带来的欢乐。

如果你在钓鱼过程中有什么独特的技巧，或者在属性培养方面有自己的心得，欢迎在评论区留言分享。大家一起交流，共同进步，让我们在《疯狂骑士团》的世界里变得更加强大！说不定你的经验，还能启发其他玩家，解锁更多有趣的玩法呢！




文章编号: e5f955dc8e8fdeebb18fac3e2c57475d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“岛·读”职工读书会 |《蓝色星球》探寻海洋生命史诗，守护蔚蓝家园) 2025-06-08 海南省总工会   海南省总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg4MzcwMQ==&mid=2652128742&idx=1&sn=570de3f605bba9d7c7154c58a7f7152a






          阅读◆悦读◆越读

每一本书都是一个新的世界

每一次阅读都是一次心灵的觉醒

嘉宾：李忠威

海南海洋欢乐世界度假区高级鲸豚保育员

点击下方音频回听节目简介吧！

              读书推荐——

              《蓝色星球》

              推荐指数：

书籍：詹姆斯·霍尼伯内、马克·布朗罗《蓝色星球》

分享心得：《蓝色星球》是一本海洋生命的壮丽史诗，更是一封写给人类的 “生态警示书”。海洋生态健康与地球上的每个人都息息相关。海南海洋欢乐世界按照国际最高标准为动物提供优渥的生活环境及动物福利，并致力于动物救助工作，至今已累计救助和放归包括玳瑁、绿海龟、糙齿海豚和瓜头鲸等在内的200多只海洋动物。海洋保护需要你我同行：少用一个塑料袋，多一份环保意识，就是对蓝色家园最珍贵的礼物。毕竟，我们保护的不是海洋，而是人类自己的未来。

          李忠威的读书分享

主持人：我是主持人向南。2025年6月8日迎来了第17个世界海洋日，海南省作为中国最大的海洋大省，受权管辖的南海海域面积约200万平方公里，占中国海域总面积的三分之二。面对这片与我们海南人每天生活都息息相关的海洋，您了解吗？今天的“岛·读”职工读书会节目，我们邀请海南海洋欢乐世界度假区 高级鲸豚保育员 李忠威。跟我们一起，聊一聊我们面前的这片，蔚蓝的海洋。

李忠威：从小，我就特别喜欢大海，也特别喜欢海洋动物，从小时候去过第一次海洋公园，到长大后成为一名海洋公园的工作人员，我已经在这个行业里10年了，每天都可以见到我最喜欢的海洋动物和我工作的地方就是海边。今天我想跟大家分享的书籍是《蓝色星球》这本书，向所有对海洋感兴趣和同样喜欢海洋动物的书友们推荐这本书，里面的精彩内容可以让大家看到一些惊奇的景象，了解海洋环保的重要性。

主持人：正如您所言，海洋的重要性远超日常认知。《蓝色星球》这本书是从哪些维度带领我们认识这片 “蓝色疆域”的？

李忠威：《蓝色星球》的采编团队历时五年，跋涉 39 个国家，完成 125 次极地深海探险，累计 6000 小时水下拍摄，才有了如此壮美的海洋史诗。这本书以地理维度为经，从极地冰海的白色荒漠到赤道珊瑚礁的彩色迷宫，从深海热泉的 “黑暗生态系统” 到潮间带滩涂的 “生死竞技场”，展现了海洋生态系统的多样面貌；以时间维度为纬，既记录了座头鲸洄游的千年传承，也捕捉到塑料污染在十年间对海洋的侵蚀。

在书籍的文字中，北极海冰以每十年 13% 的速度缩减，北极熊妈妈带着幼崽在破碎浮冰上漂流，甚至因饥饿走向同类相残；楚科奇海的悬崖下，堆积着海象幼崽的尸体 —— 海冰提前融化迫使它们涌上海岸，幼崽在攀爬中频繁失足；热带海域里，海龟误将塑料袋当作水母吞食，解剖显示肠道内缠绕着 17 片塑料碎片，这些 “白色杀手” 正堵塞着海洋食物链。而海豚更面临双重绞杀：或是被幽灵渔网缠住鳍肢，伤口溃烂至白骨外露，或是因声呐污染迷失方向，在人类船舶的轰鸣中撞得遍体鳞伤。

这些文字不仅是视觉冲击，更是对人类的警示。然而面对危机，作为中国唯一加入欧洲濒危物种繁育计划（EEP）与欧洲动物园及水族馆协会（EAZA）的乐园，海南海洋欢乐世界拒绝野捕，所有大型海洋哺乳动物均为馆生后代或馆养10年以上。面对海洋污染与气候危机挤压，我们坚持以 “真海水馆养” 构建生命庇护所，并依托国际最高标准的动物福利体系，让因海冰消融失去家园的北极熊、海象、白鲸等海洋生物提供良好的安全居所，同时通过科学守护让其延续自然行为。一方面我们为海洋生物提供了安全的居所，一方面我们也承担起向社会科普海洋生物的社会职责，呼吁全社会共同保护海洋环境，爱护海洋生物。

主持人：没错，毕竟保护是从“了解”开始的。2025年世界海洋日主题是“好奇心：维系生命之源”，旨在强调人类对海洋探索与保护的求知欲，以及海洋对地球生态和人类生存的核心作用。那么你认为好奇心如何推动海洋保护？  

李忠威：好奇心是探索的起点。正是这种求知欲，让我们发现深海玻璃鱿鱼的透明身体如何躲避天敌，或是桶眼鱼为何进化出果冻状头部来适应高压环境。而今年的主题提醒我们，只有保持对海洋的敬畏与探索，才能激发保护行动。例如，联合国海洋大会将聚焦“加速行动”，呼吁全球合作应对污染和过度捕捞。在海洋生物救护领域，蓝海保育救护中心自 2019 年成立以来，已累计救助和放归包括玳瑁、绿海龟和中华鲎在内的200多只海洋动物。我们救治过被塑料渔网缠绕的绿海龟、误食微塑料的玳瑁，以及因栖息地破坏受伤的中华鲎，并通过专业治疗、野化训练等科学救护体系，帮助它们恢复健康并重返海洋。这里的每一个生命都值得被温柔以待 —— 从清创治疗时保育员的细致呵护，到放归前模拟海洋环境的适应性训练，每个环节都凝聚着对自然节律的尊重。

主持人：当前海洋面临哪些紧迫威胁？我们如何应对？  

李忠威：塑料污染每年有800万吨进入海洋，化学污染物通过食物链威胁人类健康，石油泄漏和噪音污染更是雪上加霜。但好消息是，中国新修订的《海洋环境保护法》实施一年后，已修复海岸线400公里、红树林面积增长38%。海南、广东等地还通过动态监测和污染溯源，推动“蓝色海湾”工程。  

主持人：作为一名鲸豚保育员，能帮我们介绍一下他们吗？

李忠威：海豚是海洋中高度智慧且社会性极强的哺乳动物，全球现存约37种，体型从1.2米的鼠海豚到10米的虎鲸不等，海豚科包含17属37种，广泛分布于世界各大洋及部分淡水河流中，热带沿海水域最为密集。中国沿海记录有18种，如中华白海豚、瓶鼻海豚等，其中，中华白海豚被列为国家一级保护动物，其他海豚多为二级保护物种。受到栖息地破坏、过度捕捞、海洋污染的威胁，他们的野外生存环境值得我们引起重视。近年来，中国设立多个自然保护区，如厦门中华白海豚保护区，我们也能够越来越多的在自然的环境里看到可爱的海豚精灵的身影了。

主持人：据我所知，咱们园区在去年出生了一只小海豚是吗？可以帮我们介绍一下吗？

李忠威：是的，在2024 年，曾在欧洲11年未孕的海豚 “naya” 在我们的保育体系下迎来转机，顺利诞下中国首只 EEP 海豚 “灵宝儿”。这一成果不仅标志着海南海洋欢乐世界在国际繁育海洋动物技术上趋于成熟，更以 “中国智慧” 的实践证明，通过科学保护，我们能为濒危物种创造繁衍新生的可能，让蓝色星球的生命奇迹在安全的港湾中持续绽放。我们深知，园区内的保护只是起点。当我在书中看到北极海冰消融导致北极熊无处觅食，当海龟蛋在升温的沙滩里停止孵化，我们更加明白：海洋保护从来不是一地之功，而是全球行动。正如大卫·爱登堡在书中所言：“人类的未来，取决于我们如何对待这片蓝色星球。”

主持人：最后，请您用一句话概括《蓝色星球》带给我们的啔示。

李忠威：这本书教会我们，海洋的壮美不在于人类的征服，而在于我们能否以谦卑的姿态，读懂它的语言，守护它的节律 —— 因为当海洋生病时，没有一个人能独善其身。

主持人：最后，您对未来的海洋有何愿景？  

李忠威：我希望人类能像《蓝色星球》这本书中揭示的那样，与海洋共生而非征服。技术已让我们探索了5%的海洋，而剩下95%的未知需要更多好奇心和责任感。正如2025年海洋日呼吁的——保护海洋环境，让我们永远不忽视海洋的惊世之美。  

点击下方音频回听完整节目吧！

海南省总工会&海南交通广播

“岛·读”职工读书会

邀请全省职工

分享读书心得

      ▍来源：海南交通广播

      部分图片、内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除

         更多精彩内容

■ @陵水高考生 工会爱心接送预约服务进行中→

■ 万宁工会驿站变身高考便民休息点 工会贴心服务获点赞

■ 琼海2家工会驿站开放高考助考服务，详细地址→

      本期编辑：朱艳丽

 


文章编号: a13c50dcb8f4e80d2425043fc20c611f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【远方游学】8月游学，我们一起认识海洋) 2025-06-08 远方游学   远方游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxODQ3Nw==&mid=2648400273&idx=1&sn=aaf8db6ffcb0a1a20382115c39d9164d






【小编说】粤港澳大湾区的少年们，“关心海洋、认识海洋、经略海洋”是我们成长发展的巨大机遇。让我们一起走近海洋，了解海洋，抓住时代发展的机遇。

首先，发展海洋是中华崛起必由之路。

海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。中国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，主张管辖的海域面积达300万平方公里。这些海域是与960多万平方公里陆地一样重要的“蓝色国土”。历史的经验告诉我们，向海则兴、背海则衰。海洋对中华民族生存发展的重要性不言而喻。

其次，发展海洋是国家发展战略

2019年4月，习近平主席在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，“我们要像对待生命一样关爱海洋”。提出“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就”。

顺应时代发展趋势，投身海洋强国建设事业。

广东因海而兴、因海而富、因海而强，海洋资源优势明显，广东海洋经济生产总值已连续26年位居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中占有举足轻重的地位。未来也必将成为祖国建设海洋强国的重要基地。

2022年广东省海洋产业增加值构成 【图源：《广东海洋经济发展报告（2023）》】

要抓住时代发展的机遇，就要从小关心海洋、认识海洋，这就是远方游学推出《向海行》认识海洋 筑梦湾区研学活动的目的。

1

活动亮点.系统认识海洋

1、首先我们依托大湾区丰富的海洋教育资源，结合人工智能、基因生命科学等教学手段，带领孩子们构建覆盖海洋科学、生态保护、资源开发的完整知识体系。

2、然后，我们会在研学中实地考察四种海岸形态，了解不同海岸形态的生态价值。重点了解红树林生态、珍稀海洋动物保护的重要意义，深入了解海洋生态环保实践。

3、我们还会在途中观察珠江口交通体系、海运航运体系的运行规律，了解国际海运贸易。关注"21世纪海上丝绸之路"的发展趋势。拓展视野，提升对海洋规则建设、海洋事务管理的认识与参与能力。构建知识积累、实践锤炼、创新突破的三维成长路径。

2

活动亮点.科技引领

1、参观深圳大学海洋学院，中山大学海洋科学实验室，了解海洋科学研究与教育发展的趋势；

2、走访海洋科技企业，观摩无人船艇、深海探测、海洋牧场等科技实践应用。观察海洋科技创新与实践案例，增强科学探索和创新的自信。

3

活动亮点.寓教于乐

1、创作海洋主题短视频、绘画、自然笔记，记录学习收获，激发创意，提升人文素养。

2、讲述中国海洋治理发展的故事，传播和推广海洋发展的理念。表达自我，回归自我。

3、带动更多人参与海洋生态环保活动，践行绿色发展理念，守护我们的蓝色家园！获取成就感，建立自信心。

4

带队老师

远方老师

以"行走的课堂"重塑教育边界。构建"城市自然课桌-湾区探索地图-国家成长视界"三级成长生态，按照距离半径分层设计研学活动，适应青少年认知进阶规律：

城市探索圈（0-100km）兴趣唤醒：

周末4-8小时微研学，打造"家门口的科学家"。带领孩子们在身边公园、植物园、大自然中观察动植物，亲近自然，感受自然，激发孩子们的好奇心与探索欲望。

湾区成长圈（100-500km）能力建构：

2-3天中短途主题研学营，跨学科PBL项目制学习分主题持续深造，为孩子们提供系统深入的学习探索体验，让孩子在主动探索中学到更多专业知识，构建持续学习的能力，通过求知获得乐趣。

国家视野圈（500km+）志向塑造：

假期7-15天科考远征长程研学活动，对接专业信息资源，提供更深入的体验和观察，获取更多的收获；走访研究机构、参观博物馆，与专家互动交流，树立求学、就业发展目标，形成持久的志趣。

5

行程精华

广东惠东海龟国家级自然保护区

我国大陆架沿岸唯一的绿海龟产卵场

在这里我们能近距离观赏活体海龟遨游

参观海龟博物馆，了解海龟迁徙繁殖习性。

海洋学价值：观察沙质海岸及生态作用

广东深圳坝光银叶树湿地保护区

入选全国“100个最美古树群”唯一的红树林古树群

在这里我们可以了解红树林植物的生存智慧

感受珠江口唯一的人与红树和谐共生的生态密境

海洋学价值：观察生物海岸及生态作用

广东深圳国家基因库

我国首个国家级综合性基因库，国家级科研/产业支撑平台

聆听科普讲座，操作科普试验，了解生命和基因的奥秘

实地参观实验室，近距离领略生命科学尖端设施

海洋学价值：了解生物多样性保护的重要意义

深圳大学生命与海洋科学学院

参观深圳大学生命与海洋科学学院，了解海洋科学教育体系

了解大湾区海洋科学研究最新趋势

了解深圳“国际红树林中心”发展，在全球生态治理合作中发挥的积极作用

海洋学价值：了解红树林保护的全球生态治理价值

深圳西湾红树林湿地公园

深圳西部珠江口沿岸黄金海岸线上的重要红树林海岸

观察红树林滩涂上的底栖生物和鸟类

完整认识红树林生态系统的构成

自然笔记记录观察所得，关注海洋生态环保，激发创意大胆表达自我主张

海洋学价值：观察滩涂海岸及生态作用

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

中国首个以中华白海豚保护为核心的国家级自然保护区

科普馆认识“水上大熊猫”，国家一级保护动物中华白海豚

了解珠江口海域生态保护与开发建设协调发展历程

理解近岸海洋生态系统的旗舰指示物种的重要生态、科研和文化价值

海洋学价值：完整认识海洋生态系统食物链

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

广东省级海洋科研平台

聚焦海洋牧场与健康养殖、海洋工程与智能装备、海洋安全与防灾减灾、海洋生态环境与碳汇四个方向科研

参观海洋科技实验室，了解海洋开发与保护科学实践

了解最新海洋科学研究发展实践

海洋学价值：探测海洋和海洋智能开发

‌

珠海云洲智能科技

开发全球首艘具有自主航行功能和远程遥控功能的智能型海洋科考船

构筑未来智能敏捷海洋立体观测系统推动海洋科研变革

参观智能无人艇公司了解海洋科研发展新趋势

关注海洋科学探索实践，紧跟科技发展趋势

海洋学价值：智能无人装备助力海洋科研

‌

港珠澳大桥

世纪工程55公里长度稳居世界第一跨海大桥

「桥-岛-隧」三位一体设计理念重新定义现代桥梁工程

海上观赏珠江口世纪工程港珠澳大桥

探访中华白海豚保护区海域，寻找白海豚踪迹

海洋学价值：海洋开发与生态保护

桂山岛灯塔

入选中国邮政特种邮票《现代灯塔》成为国家的成长名片

船舶进出珠江口航道的关键引航设施

了解珠江口航运管理系统

提升对海洋规则建设、海洋事务管理的认识与参与能力

海洋学价值：远洋航运与海洋环境保护

“格盛一号”海洋牧场

现代化半潜桁架式海洋渔业养殖平台

“湾区伶仃号”海洋牧场

全球首艘水体自然交换型深远海养殖工船会移动的“深海粮仓”

根据海况和渔场生产情况随机选择一座海洋牧场参观

了解现代化海洋牧场的渔业养殖生产全过程

海洋学价值：海洋生态资源开发与保护

6

赏海岸美景，学海洋科技

百年盐灶古村红树海岸

西湾红树夕阳

桂山岛礁石海岸

西湾滩涂海岸

坝光生物海岸

珠海沙质海岸

7

费用及报名须知

出行时间：研学营期5天

第一期：7月19日—7月23日

第二期：8月19日—8月23日

全程费用：

每人：5980元/人（大小同价）

人数：36人以内

年龄要求：12周岁以上可独立出行；8-12岁，建议家长陪同。

费用包含：

交通：全程豪华商务大巴；景区区间车；

住宿：全程四星酒店服务；

餐饮：4日酒店早餐，9顿正餐；

门票：所有景点门票及小交通费用；

活动：活动费用及老师费用；

讲座：讲座场地费和老师费用；

随同人员：大巴司机、随行领队、导游；

个人短期旅行意外保险；

费用不包含:

鱼排体验垂钓渔获的购买、加工、食用的费用；

个人在酒店内的洗衣、餐饮、酒水及小费；

其它个人消费；

退费说明：

成团后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准扣款：

发前7-14天取消，扣除总费用50％；

出发前6天取消，全款不退。

8

报名方式

咨询报名请联系【远方小助理】

长按识别二维码添加【远方小助理】

 


文章编号: 58b5071066237eb21b77201382376cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中华白海豚 | 6.8世界海洋日 | 中国物种100绘画（内含可爱壁纸）) 2025-06-08 小琳制造   小琳制造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA0OTk2NA==&mid=2649104635&idx=1&sn=8171a49dcb11145fdda4de6e0e25d94a






 ​中华白海豚 | 6.8世界海洋日 | 中国物种100绘画（内含可爱壁纸） 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

中华白海豚|中国物种100绘画\x0a·中华白海豚是我国东南沿海的珍稀精灵，分布北起长江口，南至广西北部湾，常活跃于浙江、福建、台湾、广东等沿岸河口水域，偶入江河。\x0a·中华白海豚不喜群居，通常 3 - 5 只结伴或独自活动，除母婴外，群体成员并不固定。新生幼豚体长近 1 米，出生后便由母亲带领学习游泳，在 8 - 20 个月的哺乳期内，母子始终形影不离。\x0a·中华白海豚身形优美，背鳍突出，位于躯体近中央处，呈独特的后倾三角形，如同扬起的小帆。其体色随成长发生奇妙变化，幼体暗灰，亚成体灰粉相杂，成年后通体纯白，因表皮下血管分布，常透出迷人的粉红色。部分成体身上会有暗色斑点，少数个体颈部还会形成斑点环。它们的寿命约 30 - 40 年，是海洋中优雅的 “粉色精灵” 。\x0a·列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。\x0a·列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。\x0a·列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。\x0a·列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。\x0a·列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。\x0a·列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。 \x0a@守护荒野 #艺术守护荒野 #中国物种100绘画 #画画的日常 #中国物种100 #野生动物 #中华白海豚


文章编号: 653c87accea96dc35d0bcf83bab5517c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (今天，很重要！) 2025-06-08 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651075190&idx=2&sn=3544fa1c737bbd1e41fa15ce0c1d15f9






海洋

这颗蓝色星球跳动的脉搏

承载着46亿年的生命记忆

每滴海水都铭刻着气候变化的密码

每道洋流都在诉说生态平衡的寓言

珠海

这座拥抱南海的浪漫之城

百岛点缀、山海相接、浪花轻语

海洋是她的血脉与灵魂

6月8日是

世界海洋日暨全国海洋宣传日

今年的主题是

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

在这个特殊的日子里

让我们再次聆听珠海这座城

从凤凰山到伶仃洋的海洋叙事

看它如何潮涌珠江口

共生向未来！

千帆入梦

海风中的生活诗篇

珠海，坐拥262个岛屿及9348平方公里的海域资源，毗邻南海渔场，年均22℃宜人气候，造就了四季亲海的条件，在这里，海洋生活是一场永不落幕的盛宴。

万山群岛提供了原生态海岛游

周末可乘船探访桂山岛的石屋渔村

可以在外伶仃岛垂钓看香港夜景

又或是在东澳岛的悬崖之巅

度过完美假期

九洲港游艇会辐射粤港澳高端航海圈

码头的白色船帆点缀碧海蓝天

游艇载着派对驶过港珠澳大桥

情侣路串联起红树林观鸟、

帆船训练等多元体验

国际帆船赛的彩帆如蝶群掠过九洲港

逐浪的桨板少年与碧波交相辉映

情侣路上慢跑者与白鹭共享绿道

礁石上的赶海人收获满篓生蚝

这里每寸海岸线都在诉说：

海，是珠海人最广阔的客厅。

蔚蓝脉搏

深蓝下的生态密码

珠江口咸淡水交汇塑造出独特生态系统，百余个岛屿形成天然生态屏障，红树林湿地面积占广东1/3，中华白海豚种群稳定栖息，珊瑚礁修复区生物多样性达400余种，珠海绘就出“和谐共生”的蓝色画卷。

徐良久/摄

珠海人自古懂得“取之有度”的海洋哲学

唐家湾古蚝墙记载着

“取大留小”的古老可持续法则

淇澳岛的端午祈福巡游仪式

承载着疍家渔民对海洋的敬畏

“海上大熊猫”中华白海豚

在‌珠江口国家级保护区栖息

作为中华白海豚活动最密集的区域

该保护区总面积460平方公里

北至内伶仃岛，南至牛头岛

西至淇澳岛，东至香港大屿山

常年活跃约1100头中华白海豚

占全球种群近1/6

淇澳岛红树林面积约500公顷

是国内红树植物种类最多的红树林之一

保存23种红树植物

构成“广东红树基因库”

淇澳—担杆岛保护区融合红树林、

水松林湿地特点

承担着重要生态廊道的功能

人工移植珊瑚苗、

建立海洋保护区、

海底“外科手术式修复”……

万山群岛海域成功修复珊瑚礁生态系统

形成面积超3公顷的“海底珊瑚花园”

近年珊瑚礁修复区

已记录400余种海洋生物

近岸海域优良水质占比77.7%

成为粤港澳大湾区海洋生态修复典范

从取大留小法则到生态修复措施

珠海始终在证明：

人与海的深情

终将化作永恒的蔚蓝

向海图强

浪潮里的产业革命

2024年珠海海洋生产总值达千亿元，加快打造“3+3+1”现代海洋产业体系被摆在珠海海洋经济发展的重要位置。珠海提出，要做强临港油气化工、做大滨海旅游、做特现代海洋渔业三大支柱产业，做专船舶与海洋工程装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源三大新兴产业，培育深海探测一个未来产业。

云洲智能无人船艇实现集群测绘

全球首艘高速可潜无人艇

“蓝鲸号”在珠海正式下水

国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌

百余家涉海高新技术企业

筑起海洋产业的创新之林……

新质生产力正在全面释放

珠海的“蓝色潜能”！

全球首艘水体自然交换型养殖工船

“湾区伶仃”号成功下水

自主研发的“伶仃牧场”智能网箱

具备抗50年一遇风浪能力

金鲳鱼翻涌成浪，赤嘴鳘游弋如虹

深远海养殖装备全产业链体系高效发展

奏响“藏粮于海”的蔚蓝交响曲

东澳岛的浪漫度假

桂山岛的红色人文

外伶仃岛的潜水海钓

担杆岛的猕猴野趣……

“一岛一品”如珍珠般串联起

整座“百岛之城”的海洋魅力！

70余个海岛“百千万工程”项目

在万山群岛开工

碧海银沙与渔村烟火相得益彰

“和美海岛”蝶变

文旅融合“聚宝盆”

因海而立、向海而兴的基因

深深镌刻在珠海的每一个角落

当年的边陲小镇实现了

开放海港城的华丽转身

百万英才

向海而兴的星辰大海

从桂山岛的智能渔场到太空中心的“空天逐梦”，珠海人既深耕“蓝色粮仓”，又仰望“星辰大海”——5.6万套人才公寓点亮着追梦者的灯，粤澳合作实验室里跳动着海洋经济的芯片，让每个奋斗者都能在轻润的海风中，触摸到属于自己的那片星光。

有这样一句话

“珠海能装下你所有的深蓝梦想”

南方海洋实验室等平台

引进国家级人才超百名

中山大学珠海校区海洋学科群

年培养约2000名专业人才

“英才计划”对顶尖海洋人才

给予最高800万元奖励

依托“百万英才汇南粤”计划

向全球海洋精英发出“与海共舞”的邀约

2024年珠海海洋生产总值破千亿元

占全市GDP的22.3%

成为人才聚集的重要产业支撑

珠海正成为大湾区

当之无愧的“海洋人才灯塔”

当你在情侣路踩过夕阳下的浪花

在凤凰山眺望伶仃洋的船影

你会发现——

珠海给的从来不止是一片海

而是通往整个星辰大海的船票

左手挽着凤凰山的苍翠

右手拥抱着南海的蔚蓝

珠海是山河与大海的浪漫共生体

从珠江口到南海

守护的脚步永不停歇

这片蓝与绿

是我们最珍贵的“珠海特产”！

来源：珠海传媒集团、珠海蓝色发布、央视网、南方+

编辑/黄青芳

责任编辑/田海

三审/孟鑫

 


文章编号: b62b0adf00d32235ce359dee37398b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【文明实践我行动】文明实践繁花开，城乡新风再升级) 2025-06-08 元宝发布   元宝发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4MDAzMw==&mid=2652273958&idx=2&sn=f5c59540913a5adf7851ad544df4f8d9






文明实践绘底色，基层行动暖民心。本周，各镇街新时代文明实践所（站）紧扣群众需求，扎实开展了形式多样的文明实践活动，让文明新风浸润城乡角落。

        理论宣讲

兴东街道草市社区新时代文明实践站为党员群众讲解民族团结的重要意义，引导大家深刻认识到中华民族共同体意识是国家统一之基、民族团结之本、精神力量之魂。

永安花园社区新时代文明实践站开展深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题活动，引导居民深刻领会党的创新理论，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在基层落地生根。

        文化体育

金山镇金山村新时代文明实践站开展“全民健身 你我同行”主题活动，邀请村民走出家门参加踢毽球、跳绳、套圈等体育运动比赛。

七道街道仁忠社区新时代文明实践站开展“老有所学‘剪’精彩”互动体验活动。大家相互交流技巧，互帮互助，沉浸式感受剪纸艺术的独特魅力。

金山镇天泽社区新时代文明实践站联合辖区幼儿园开展阅读分享活动，激发小朋友们对阅读的兴趣，促进养成热爱阅读的好习惯。

        移风易俗

金山镇石桥村新时代文明实践站用通俗易懂的语言向村民讲述不文明行为的危害，提倡大家做到勤俭节约、家庭和睦、友爱邻里，共同建设美好生活。

九道街道九道社区新时代文明实践站开展“节约粮食非小事 一筷一勺见文明”宣传活动，引导居民群众践行绿色、文明、健康的生活方式，杜绝“舌尖上的浪费”。

        健康保健

七道街道七道社区新时代文明实践站开展“看见烟雾中的真相”主题科普活动，通过现场讲解、互动问答等方式提升居民对吸烟危害的认知。

兴东街道金水湾社区新时代文明实践站开展“母乳喂养 生命之源”主题讲座。主讲人围绕母乳喂养的核心要点展开系统讲解，普及科学喂养知识，传递人文关怀。

广济街道景苑社区新时代文明实践站开展《话说脑卒中》心脑血管疾病科普宣传活动。朝凤社区新时代文明实践站通过生动图片、趣味动画和童趣故事，为辖区幼儿园小朋友讲解交通安全、应急逃生、防溺水、防拐骗、食品安全等安全知识。县前二社区新时代文明实践站“白海豚妈妈”入户走访困境儿童家庭，通过系统化心理测评引导孩子敞开心扉，为后续针对性帮助提供依据。

        环境保护

七道街道爱民社区新时代文明实践站组织开展“清扫脏乱差 共建洁净家园”环境卫生清扫活动。崇兴社区新时代文明实践站联合共建单位开展“扫帚绘彩，点亮社区新颜”活动，组织党员干部与居民共同为美化家园贡献力量。小东沟社区新时代文明实践站组织小学生与网格员联合开展“小手拉大手，社区焕新颜”环境整治活动，以“大手”拉“小手”，促进社区环境面貌焕然一新。

        安全宣传活动

九道街道永宝社区新时代文明实践站开展消防安全应急知识培训，重点向居民讲解“发生火灾如何自救”及火灾发生时正确的逃生姿势、安全通道选择方法。

广济街道新丰社区新时代文明实践站联合辖区银行开展“金融知识进社区”活动，以知识宣讲、场景体验、互动交流等形式，为社区居民带来专业又有趣的金融知识宣教。广济社区新时代文明实践站组织人员深入辖区商铺、居民楼院，面对面向居民普及火灾、地震等防灾减灾知识，引导居民主动排查楼道堆物、电线老化、燃气泄漏等身边安全隐患，为构建安全社区筑牢防线。

  来源︱区文明办、各镇街

  编辑︱杨　娟    责编︱宁一丁

  版式︱许　鹏    

  监制︱赵晓媚

 


文章编号: 53f6dc0dfefdfc0e9047f05bdaff8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (钦州文旅出圈记：旅游业淡旺季的紧箍咒开始松动了) 2025-06-08 春秋宇宙   春秋宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU1OTk3NQ==&mid=2247485701&idx=1&sn=9c1f4e0d5cfc5a7b57d934f099f51af7






在旅游行业，淡旺季的差异一直是个难题，但钦州却在努力打破这一壁垒，通过一系列巧妙的淡季营销策略，让钦州旅游全年都保持着热度。钦州旅游淡旺季的界限正逐步模糊，以往集中在特定时段的旅游热潮，如今在全年各个月份都能看到。这些现象不仅彰显了钦州旅游的热度，更暗示着其背后独特的发展策略和吸引力。是什么让钦州文旅取得如此佳绩？今天，就让我们一起深入探寻。

优惠政策：价格杠杆撬动市场

价格是影响游客出行决策的重要因素之一。钦州深谙此道，在旅游淡季，各大景区和酒店纷纷推出极具吸引力的优惠政策。2024 年春节后，旅游市场进入传统淡季，钦州多个景区迅速响应。八寨沟旅游景区推出门票半价优惠活动，原价 50 元的门票，淡季只需 25 元 。五皇山景区对全国游客免景区门票，东北三省游客还可凭有效身份证件免费乘坐缆车 。石祖禅茶园推出两人同行一人免单的优惠，东北三省游客更是可凭有效身份证件免景区门票 。

酒店住宿方面同样优惠满满。2024 年 11 月 30 日 - 12 月 30 日，广西推出 “魅力广西・宿享优惠” 住宿消费券，在 “一键游广西” 微信小程序上，消费者每天上午 10 点可领取 8 折住宿消费券，每笔订单最高优惠 200 元 。钦州众多酒店积极参与，让游客在住宿上能省下不少开支。这些优惠政策，就像一个个价格杠杆，有力地撬动了淡季旅游市场，吸引了大量对价格敏感的游客，尤其是学生群体和家庭游客 。

特色活动：淡季不淡的秘密武器

除了价格优惠，钦州还在淡季精心策划了一系列特色活动，让游客在不同季节都能体验到钦州的独特魅力。

冬季，钦州充分利用当地的温泉资源，举办温泉康养节。钦北区的鹰山温泉景区，以温泉体验、水上游乐、温泉康养度假为主要功能。在温泉康养节期间，景区推出各种特色温泉泡池，如中药养生池、美容养颜池等，还提供温泉 SPA、按摩等服务。游客可以在寒冷的冬日，泡在温暖的温泉中，放松身心，享受惬意时光 。

文化体验周也是钦州淡季旅游的一大亮点。在文化体验周里，游客可以深入体验钦州的传统文化。在千年古陶城，游客可以参与坭兴陶制作课程，亲手制作一件属于自己的坭兴陶作品，感受这一非遗技艺的独特魅力。还能欣赏到精彩的采茶戏表演，品尝各种钦州特色美食。这些活动，不仅丰富了游客的旅行体验，也让钦州的文化得到更广泛的传播。

通过这些优惠政策和特色活动，钦州成功打破了旅游淡旺季的界限，让更多游客在不同时间都能领略到钦州的美，为钦州文旅的持续火爆奠定了坚实基础。

旅游活动：打造永不落幕的文旅盛宴

钦州文旅的火爆，离不开丰富多样、精彩纷呈的旅游活动。这些活动就像一颗颗璀璨的珍珠，串联起钦州全年的旅游热潮，让游客无论何时到访，都能沉浸在独特的文旅氛围中。

节日庆典：民俗与欢乐的交融

钦州深谙传统节日的魅力，每逢佳节，都会举办极具地方特色的庆典活动。在“三月三” 这个广西独有的盛大节日里，钦州各地热闹非凡。以 2024 年为例，钦州市举办了 “广西三月三・龙腾滨海运河城” 系列活动，涵盖 6 个篇章、45 项活动 。在钦北区贵台镇洞利村八寨原乡，“歌飞三月三・情满八寨沟” 壮乡嘉年华大型实景演出，围绕民族团结、乡村振兴、运河建设等主题，通过实景歌舞、走秀、表演说唱等形式，将壮乡文化展现得淋漓尽致。现场的民族民俗体育竞技互动表演，如抛绣球、舞狮龙、走高跷、竹竿舞、板鞋等，让游客亲身参与，感受壮族文化的独特魅力。还有那令人垂涎欲滴的壮乡五色饭、艾叶糍粑等特色美食展销，更是满足了游客的味蕾 。

而在中秋佳节，浦北县乐民镇的青龙节系列活动别具一格。舞青龙是核心环节，传承数百年的舞龙技艺，在中秋之夜焕发光彩。巨龙在夜色中舞动，龙珠闪烁，龙身翻腾，吸引众多游客围观。期间还有“青龙杯” 篮球邀请赛，让体育竞技与传统文化碰撞出火花；名特优农产品展销美食文化节，汇聚当地特色农产品和美食，游客在欣赏民俗表演的同时，还能品尝到地道美味，感受乡村的丰收喜悦 。

这些节日庆典，不仅是钦州文化的生动展示，更是吸引游客的强大磁石。它们让游客深入了解钦州的历史传承和民俗风情，体验到与众不同的节日氛围，成为游客心中难忘的旅行记忆。

主题活动：精准定位，多元吸客

除了传统节日活动，钦州还针对不同季节、不同客群，策划了一系列主题活动。夏日炎炎，茅尾海沙井岛旅游度假区的沙滩烟花电音节成为热门打卡点。2023 年 7 月 21 日 - 8 月 31 日，这里汇聚了沙滩、烟花、电音、露营、美食等元素。炫酷的烟花秀在夜空中绽放，照亮整个海滩；动感的电音节奏让游客尽情舞动；海边露营则让游客伴着海浪声入眠，感受大自然的宁静与美好。同期，八寨沟旅游景区举办森林马戏艺术节，游客可以在原生态秘境露营，欣赏精彩的马戏表演，在森林中体验刺激的漂流和溯溪 。

针对亲子客群，钦州也有不少贴心安排。比如在六一儿童节，白石湖兰亭街举办六一游园会，有科学实验秀、萌娃跳蚤市场、创意手作、水上大作战等活动，让孩子们在欢乐中学习、成长。暑假期间，钦南区各景点推出非遗体验、文化探索、亲近自然等多种亲子活动。在千年古陶城，孩子们可以体验坭兴陶制作，感受非遗技艺的魅力；在刘永福旧居，他们能了解历史故事，接受爱国主义教育；在北部湾花卉公园，孩子们可以认识各种植物，亲近大自然。

这些主题活动，精准对接不同游客的需求和兴趣，极大地拓宽了钦州旅游的受众面，让更多人愿意走进钦州，感受这座城市的独特魅力。

旅游设施与服务：游客安心游玩的底气

交通便利：畅行钦州不是梦

对于自驾游游客来说，便捷的交通网络是开啔美好旅程的关键。钦州在交通建设上不遗余力，为自驾游客提供了极大的便利。高速公路方面，钦州境内有多条高速公路贯穿，如兰海高速等，将钦州与周边城市紧密相连。从南宁出发，沿着兰海高速，不到 2 小时就能抵达钦州，一路畅通无阻，让游客能够快速开啔钦州之旅 。这些高速公路路况良好，标识清晰，沿途还设有多个服务区，为自驾游客提供休息、加油、餐饮等服务，保障了自驾行程的舒适性和安全性 。

除了高速，钦州的高铁建设也成绩斐然。钦州东站作为重要的交通枢纽，每日开行动车约 40 趟 ，不仅通达区内南宁、北海、防城港等城市 ，还与区外重庆、广州、长沙等城市实现快速连接 。对于选择高铁出行的游客来说，到达钦州东站后，便捷的景区交通配套让他们能轻松前往各个景点 。高铁站设有公交车、电动车租赁点和景区巴士，游客可以根据自己的需求选择合适的交通方式 。比如，从钦州东站乘坐景区巴士，大约 1 小时就能直达三娘湾景区，欣赏美丽的海景和可爱的中华白海豚 。

景区内部的交通也十分完善。以八寨沟旅游景区为例，景区内修建了宽敞平坦的游览步道，方便游客徒步欣赏自然风光。对于不想步行的游客，还提供观光车服务，游客可以轻松游览景区各个景点。在五皇山景区，盘山公路蜿蜒而上，沿途风景秀丽，自驾游客可以一边欣赏美景，一边轻松抵达山顶，俯瞰壮丽的山川景色。

服务升级：宾至如归的体验

优质的服务是提升游客满意度和复游率的关键。钦州在景区服务、住宿餐饮服务等方面不断升级，致力于为游客打造宾至如归的体验。

在景区服务方面，钦州各大景区不断完善基础设施，提升服务水平。五皇山景区以标准化为抓手，全面提升服务质量。景区完善了企业基础标准、企业管理标准、企业服务标准和企业岗位标准四大体系，共制定 99 项标准 。对景区内部道路、售检票区、游览区、游客中心等各种标识标牌和温馨提示牌进行改造，新增景区导览图、安全提示等各种温馨提示牌和道路导向牌，让游客在景区内游览更加方便、安全 。同时，景区还规范了导游讲解服务，导游讲解员的仪容仪表更加得体，讲解内容更加丰富、生动，让游客深入了解景区的历史文化和自然风光 。通过一系列的服务提升措施，五皇山景区的游客满意度大幅提高 。

住宿餐饮服务也是钦州文旅服务的重要一环。在住宿方面，钦州拥有丰富多样的选择，从高端豪华的星级酒店到温馨舒适的特色民宿，满足不同游客的需求。灵山县的烟霞人家民宿，房间名以烟霞山特色景点命名，充满趣味。民宿周围是成片的竹林，房间外墙由原生泥砖所砌，陈设以原木设计为主，生态天然，深受游客喜爱。浦北县的石祖・舍民宿，建筑风格极具地方特色，外墙采用青砖铺设，房间内饰融入原木、小江瓷等元素，将茶文化、石文化、禅文化完美融合，被誉为“钦州最美民宿” 。这些特色民宿不仅提供舒适的住宿环境，还能让游客体验到当地的文化风情 。

餐饮方面，钦州的美食让人垂涎欲滴。在钦州老街，各种非遗美食和特色小吃琳琅满目。烤生蚝是这里的招牌美食之一，新鲜肥美的生蚝，在炭火上烤至滋滋冒油，加上蒜蓉、辣椒等调料，香气四溢，让人欲罢不能。猪脚粉也是钦州的特色美食，鲜嫩的猪脚搭配爽滑的米粉，汤汁浓郁，味道醇厚。此外，还有马蹄糕、桂花饼、糖水等特色小吃，让游客品尝到地道的钦州味道。

过去的 2024 年，钦州文旅市场交出了一份令人惊艳的成绩单！据有关部门初步统计，这一年钦州预计接待游客约 3000 多万人次 ，自驾游客群比例达 50% 以上，其中两年内复游比例更是高达 40% 以上 。这也为钦州文旅的持续火爆提供了坚实的保障，让游客来了就不想走，走了还想再来 。

钦州文旅能取得如今的辉煌成绩，离不开对旅游活动的精心策划、淡季营销的精准发力以及旅游设施与服务的持续升级。这些成功经验，不仅为钦州文旅的发展奠定了坚实基础，也为其他地区的旅游产业发展提供了宝贵的借鉴。

 


文章编号: 39a525321805ff797cba52e6b83761f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (海南海洋“多巴胺配色”，每一帧都是屏保！) 2025-06-08 五指山新闻   五指山新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM3MDc3Mg==&mid=2247698616&idx=4&sn=3615199e20405ca03da367667045f80e






作为全国管辖海域面积最大的省份，海南正书写着生生不息的蓝色故事。6月8日是世界海洋日，南海网、新海南客户端推出一组“多巴胺配色”海报，带你看海南绚丽多姿的海洋世界。

海南拥有珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统；三沙有全国最大的海龟自然产卵场；中华白海豚、弗氏海豚等“海上精灵”也频现海南海域……良好的水质、丰富的生物多样性，让海南海域里的“居民”越来越多。

海南是全国率先开展深远海养殖的省份，持续推动渔业“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”；海洋信息、海上风电装备、海洋油气，加快发展产业“新蓝海”……海南以新质生产力赋能海洋经济高质量发展，“蓝色经济”正破浪前行。

中国（海南）南海博物馆展出400余件（套）深海遗珍；越来越多人走进渔村感受渔家文化的特色魅力；海南多地陆续开办开渔节，如琼海潭门至今保留着祭祀“108兄弟公”的传统……无一不向大众展示海南独特的海洋文化和丰厚底蕴。

海南海洋旅游业态持续丰富，除了沿着海南环岛旅游公路看海，感受海风拂面、聆听海浪轻唱，还能打卡海口湾、三亚湾、棋子湾等美丽海湾，水上运动新玩法也层出不穷，人们正从沙滩走向海洋，从“看海”转变为“玩海”。

从志愿者清理海滩的身影，到救援团队爱心接力的行动，到科研团队监测珊瑚礁的专注目光，守护这片蔚蓝、守好这份“生态家底”已成为海南全民行动。

世界海洋日，让我们共赴一场蓝色之约，聆听海南讲述生态与人文交织的海洋诗篇，携手守护这片蓝色家园。

来源：南海网 新海南客户端

编辑：吴芸芬

审核：陈晓贞

值班主任：王俊皓

       热门视频推荐

点击查看视频

 


文章编号: 9e630d860507852b7e5c8560981c7d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广西钦州值得去的6个地方，去一万次都不够，你去过几个？) 2025-06-08 小蔡嘚啵嘚   小蔡嘚啵嘚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyMjg0Mw==&mid=2247485506&idx=2&sn=dfa9d81715ec2d662a54559621f4ee76






     点击蓝字，关注我们

风吹一树绿，蝉声一夏浓。仲夏登场，阳光像是调好的滤镜，怎么拍都温柔。

朋友圈开始更新假期计划，而我只想逃离空调房，去钦州吹吹海风，看看老街烟火，尝一口带着辣味的南方夏天。

别问去哪玩，钦州这些地方我先打卡了再说

        【广西·三娘湾】

✨“看海的猫，比你还懂浪漫。”

这里有全中国为数不多能看见中华白海豚的地方。风一吹，浪一卷，小白海豚就像调皮孩子从水面一跃，白得发光。

交通：钦州城区开车30分钟，自驾最方便～

必玩：白海豚观测区、情侣沙滩、三娘雕像

美食：海胆蒸蛋、椒盐皮皮虾、酸汤虾蛄

住宿：湾边民宿多，建议选海景房+观豚阳台

️网友说：早上6点看海豚，像是在等童话开始，太治愈了！

        【广西·八寨沟】

“一场山野私奔，和夏天撞了满怀。”

夏天的八寨沟像调色盘翻了车。水是翡翠绿，山是深墨青，瀑布从天而降，空气都在唱歌。

交通：钦州东站自驾约1.5小时

必玩：飞瀑迎宾、百鸟穀栈道、玻璃桥

美食：山泉豆腐、竹筒饭、酸笋炒腊肉

住宿建议：沟口农家乐多，适合亲子&避暑

️网友说：走栈道那一刻，仿佛穿进宫崎骏的动画里！

        【广西·刘冯故居】

️“历史不说话，但风会替它低语。”

老宅砖墙上爬满青苔，时光像是停在了民国那年。一步一景，每块石砖都藏着故事。

交通：钦州市灵山县伯劳镇，建议自驾

必看：刘冯纪念馆、红军陈列室、传统祠堂建筑

美食：灵山米粉、牛腩煲、甜酒鸡

住宿建议：附近镇区小旅馆为主，体验地道风情

️网友说：来之前没想到这么震撼，看完心里沉静了很久。

        【广西·钦州老街】

“一条街，半座城的记忆。”

砖墙斑驳，招牌泛黄，豆花飘香的那一刻，我仿佛成了回忆里的人。白天市井，晚上烟火。

交通：钦州市中心步行可达

必玩：老钟楼、骑楼街、庙口夜市

美食：钦州牛腩粉、虾饼、糖水摊不能错过

住宿建议：老街附近的文艺民宿，拍照好出片

️网友说：这不是旅行，是重温小时候的夏天。

        【广西·七十二泾】

“水在地上走，人似水中游。”

“泾”是小溪的意思。七十二泾汇流成河，曲曲折折，每一步都像走进古画。

交通：钦州市灵山县，自驾1.5小时内

必玩：水上石板路、泾水农庄、原生态村落

美食：鱼头豆腐汤、农家小炒、糯米饭

️住宿建议：农庄内有民宿，适合亲子游

️网友说：孩子踩着水路玩疯了，大人拍照也拍到手软！

        【广西·钦州港】

⚓“海风一吹，烦恼飘得比船还远。”

港口看海、吹风、数船，只要坐在那里，就能看一整天。适合安静发呆的人。

交通：市区打车或公交直达港口

必玩：港湾码头、渔民生活区、夕阳拍照点

美食：现捞海鲜、蒸花蟹、爆炒小鱿鱼

住宿建议：周边商务酒店多，价格适中

️网友说：阳光晒着背、风吹脸、心都轻了。

哪一站你最心动？

钦州的风景可能不轰烈，但每一处都很“入心”。

你最想和谁一起去呢？留言告诉我，一起把夏天装进行囊✨

      点分享

      点收藏

      点在看

      点点赞

 


文章编号: 7fef0fe969e3309be73cd47f30b95118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你) 2025-06-08 自然之友   自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652813423&idx=1&sn=2b0833ac5f67652e985ac60ac80a5568




{IMG:1}本文转自公众号“智渔”封面图为围头湾中华白海豚，图源：郑锐强今年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。（详情见→行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！）{IMG:2}{IMG:3}围头湾中华白海豚，图源：郑锐强6月8日是“世界海洋日”，今年的活动主题是“好奇心:维系生命之源”。我们将用13张知识漫画带你走进一个神秘的海洋世界——每一幅漫画都像是一把钥匙，既能打开中华白海豚千万年进化的生存密码，也能照见它们当下面临的生存挑战。通过这13张漫画，你不仅能看见白海豚如何在海里“过日子”，还能看见：当它们的栖息地被破碎化分割，当脆弱的皮肤被渔网划伤，当回声定位信号被船舶噪音干扰，整个海洋生态系统正在经历怎样的连锁反应。一起来看漫画吧！👇{IMG:4}中华白海豚，闽台地区俗称“妈祖鱼”。瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于1751年在广东珠江口首次记录该物种，并于1765年命名，后被归类为Sousa chinensis（Osbeck, 1765）。中华白海豚是近海生态系统的重要指示物种、伞护物种与旗舰物种，其种群健康状况可反映海洋生态系统的完整性与健康程度，具有显著的生态、科研、保护与文化价值。{IMG:5}大约5000万年前，一种名叫劳氏兽的早期哺乳动物生活在陆地上。它们逐渐适应水生环境，重返海洋，成为鲸类的祖先。经过漫长的演化，它们的后代演化出中华白海豚等现代鲸类。中华白海豚是一种“会变色的海豚”。它们的体色会随着年龄变化：初生时为灰黑色，青年期出现黑白斑点，成年后斑点逐渐褪去，最终变为我们熟悉的粉红色。{IMG:6}鲸类由陆生哺乳动物祖先“二次入水”演化而来，前肢逐渐转变为鳍状结构以适应游泳，后肢则逐步退化。中华白海豚的两侧胸鳍正是其远古前肢的演化产物，内部仍可见肱骨、桡骨、尺骨和多个指骨，保持了早期陆生哺乳动物前肢的基本骨骼布局。尽管它们外形上已无后肢，但在体内仍可见一对退化的小骨，是祖先后肢演化遗留下的痕迹。{IMG:7}中华白海豚是用肺呼吸的哺乳动物，必须定期浮出水面，通过头顶的呼吸孔进行换气。每次呼吸时，它们会迅速将肺中的废气通过呼吸孔喷出，同时吸入新鲜空气。这一过程通常伴随着一股明显的水汽柱，这其实是呼出气体中的水分在接触冷空气后凝结形成。它们通常每隔1–3分钟呼吸一次，潜水时可屏气2至4分钟。白海豚的日常游泳速度约为每秒2至4米，短距离冲刺时可达6米每秒，约是人类自由泳世界纪录（约2.2米/秒）的两倍。{IMG:8}中华白海豚具备发达的回声定位系统，可依靠声波在水中的传播与反射来识别猎物、感知环境与进行导航。它们能够发出三类主要声音信号：哨叫声用于个体识别和社会交流，回声定位信号用于探测和定位目标，脉冲信号常用于近距离交流或表达紧张情绪。此外，白海豚还会利用跃出水面、拍水、贴靠身体等行为语言与同伴沟通，形成复杂的社会性交流体系。{IMG:9}中华白海豚属于齿鲸，和人类一样有牙齿，但它们的牙齿细长且尖锐，主要用来抓住和固定猎物，而不是用来咀嚼。在捕食时，白海豚通过回声定位发现猎物，迅速游动追捕，再用牙齿夹住，整条吞下，不进行咀嚼。它们的主要食物是河口地区的中小型鱼类，如鲻鱼、鲱鱼和石首鱼，有时也会捕食头足类，如乌贼和小鱿鱼。白海豚的食谱会因区域和季节有所变化。{IMG:10}中华白海豚是机会主义捕食者，会灵活利用周围环境中的各种机会获取食物。野外调查发现，它们常会尾随作业中的渔船，趁机捕捉被渔网驱赶或逃逸的鱼类。有观察记录显示，白海豚有时还会从水母的触手中取食被困的小鱼。在合适的环境条件下，白海豚也会开展合作捕食行为。个体之间通过配合，如驱赶、包围或轮流进攻等方式，共同围捕鱼群，有效提高捕食效率。{IMG:11}中华白海豚是社会性的动物，通常以小群体活动，一般由三至十头个体组成，其中常见为五至六头。群体成员之间的关系密切，互动频繁，关系越亲密，共同活动的时间通常越长。海豚宝宝出生后，会在母亲身边生活两到三年，学习觅食和社交等生存技能。在个别情况下，有观察显示某些个体可能会与母亲保持较长时间的联系。{IMG:12}中华白海豚没有固定的配偶。在繁殖季节，经常可以看到几头雄性一起追逐同一头雌性，争取交配的机会。不论是雄性还是雌性，通常都会和不止一个异性交配，这种方式有助于增加后代的基因多样性，提高后代的生存潜力。怀孕后的雌性会独自抚育幼崽，直到小海豚具备独立生活的能力。{IMG:13}中华白海豚是定居性物种，通常终生生活在固定的海域。它们一般在出生的海域内活动，很少长距离迁移。这种定居行为使得它们对特定栖息环境有较强的依赖，尤其是河口、近岸及浅海区域。正因为如此，中华白海豚的生存状况高度依赖于其生活海域的生态健康和环境稳定，也使得保护中华白海豚栖息地尤为重要。{IMG:14}填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎。栖息地破碎化不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为，甚至可能导致种群隔离，严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。{IMG:15}人类活动还可能直接威胁中华白海豚的生命安全。海洋中的废弃物，尤其是“幽灵渔网”和废弃绳索等渔具，容易缠绕白海豚的鳍、尾巴或身体，导致它们受伤、行动受限，甚至感染或溺亡。此外，繁忙的近岸航运活动增加了白海豚遭受船舶撞击的风险，这类事故可能对白海豚造成严重创伤甚至致命伤害。{IMG:16}我国是全世界中华白海豚分布最广、数量最多的国家。在东南沿海的广东、广西、福建、海南和台湾的近岸浅海及河口水域，共分布着9个相对独立的中华白海豚种群。其中，珠江口海域拥有全球最大的中华白海豚种群，数量约为2500头。然而，由于栖息地丧失与破碎化、航运和渔业等人类活动的干扰，以及种群之间缺乏有效的基因交流，所有种群都面临不同程度的种群数量下降。中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。它们既是海洋生态的“晴雨表”，也是需要人类守护的“脆弱邻居”。看完这13张漫画，你是否记住了海豚的生存智慧，也了解了它们的生存困境？保护中华白海豚，就是保护海洋给人类的馈赠——从减少海洋污染到守护它们的栖息地，每个微小行动都在为这些“海洋精灵”撑腰。现在请行动起来，不要让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演！期待社会公众向自然之友持续反馈中华白海豚保护相关的线索及建议。🔹 环境线索热线：010-65232040🔹 环境线索登记表：https://lxi.me/2JRr0E🔹 环境线索征集邮箱：gyss@fonchina.org保护中华白海豚，让我们一起行动起来！{IMG:17}中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）参考资料1. Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q.,Zhang, H., He, L., & Yang, G. (2016). Conservation status ofthe Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) in the northernBeibu Gulf, China. In Advances in Marine Biology (Vol. 73, pp.119-139). Academic Press.2. Fuxing, W., Xianyan, W., Xiaohui, D., Xing, M., & Qian, Z.(2014). Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins(Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China.Aquatic Mammals, 40(4), 341-349.3. Ho, Y., Wu, P., Chou, L., & Yang, W. (2023). Skin Marks inCritically Endangered Taiwanese Humpback Dolphins (Sousa chinensistaiwanensis). Animals, 13(4), 608.https://doi.org/10.3390/ani130406084. Lin, W., Chen, S., Liu, B., Zheng, R., Serres, A., Lin, M., Liu,M., & Li, S. (2025). Survival and population size of theIndo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula.Marine Mammal Science, 41(1), e13156.https://doi.org/10.1111/mms.131565. Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu,W., & Li, S. (2022). Low survivals and rapid demographicdecline of a threatened estuarine delphinid. Frontiers in MarineScience, 9, 782680.6. Lin, W., Zheng, R., Xu, S., & Li, S. (2024). Indo-Pacifichumpback dolphins face extirpation in Shantou waters. RegionalStudies in Marine Science, 77, 103641.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2024.103641.7. Serres, A., Lin, W., Clua, E. E., Lin, M., Liu, M., & Li, S.(2022). Evidence of interactions between sharks and Indo-Pacifichumpback dolphins (Sousa chinensis) in the northern South ChinaSea. Marine Mammal Science, 38(3), 1262-1271.8. Tang, X., Lin, W., Karczmarski, L., Lin, M., Chan, S., Liu, M.,Xue, T., Wu, Y., Zhang, P., & Li, S. Photo-identificationcomparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations offsoutheast China. Integrative Zoology, 16, 586–93.https://doi.org/10.1111/1749-4877.125379. Zeng, Q., Lin, W., Dai, Y., Zhong, M., Wang, X., & Zhu, Q.(2020). Modeling demographic parameters of an edge-of-rangepopulation of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China.Regional Studies in Marine Science, 40, 101462.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2020.101462.{IMG:18}


文章编号: 708046a834806582c561123636079a24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【百千万工程】“世界海洋日”，来翠亨新区看海) 2025-06-08 翠亨新区   翠亨新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651716296&idx=1&sn=9d379e08801303b84c66e891fdd1a406






6月8日

是第17个“世界海洋日”

和第18个“全国海洋宣传日”

今年活动的主题是

“保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生”

中山，是一座临海城市。其中，翠亨新区（南朗街道）是中山最靠近海洋的区域，拥有约26公里的滨海岸线，海岸线资源占全市的93%，是中山海洋气息最浓郁的区域。

近年来，翠亨新区（南朗街道）深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，在保护海洋生态的基础上，将海洋资源纳入到产业发展、乡村振兴和城市建设等各个领域中，打造与海共生、向海而兴的滨海城市。

作为中山海岸线最长的区域，翠亨新区（南朗街道）承包了中山人90%以上的海洋浪漫，中山人的“看海自由”全藏在这里——从红树林生态到深中通道日出大片，趁着“世界海洋日”，今天小编带你解锁N种玩海姿势！

打卡点1：中山翠亨国家湿地公园

这里藏着中山唯一的国家级湿地公园！

乘坐观光车穿越湿地生态长廊，感受红树林打造的天然氧吧。

在这里，还可以偶遇各种鸟类“天团”。

截至目前，翠亨湿地共监测到的鸟类有133种，在珍稀濒危及特有种方面，翠亨湿地记录到重点保护鸟类有：凤头䴙䴘、小白鹭、中白鹭、大白鹭、草鹭、苍鹭、池鹭、绿鹭、牛背鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、栗苇鳽、罗纹鸭等。

亦风 摄

打卡点2：翠亨新区马鞍岛滨海步道&深中通道日出观赏点

这里是经广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区最震撼的日出名场面：

日出时分，你可以在这里迎接色彩迷幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框的史诗级构图，直面世纪工程磅礴身姿。

图片来源：网友“再再升起的太阳”

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

打卡点3：崖口东堤

‌在崖口村，东堤的海景早已名声在外，是中山最早的网红临海景点。

长堤上，捧一杯柠檬茶，静坐岸边，看海上日出，感受海风的清新，让人心情舒畅。

除了看海，崖口村还有海鲜美食和田园风光等着你。

在东堤周边分布着不少海鲜餐厅和煲仔饭特色餐饮店。当下早稻即将成熟，正是看连篇稻田的时期。

从东堤下来，不妨来品尝一番海鲜的美味，感受田园气息。

打卡点4：横门渔港

三江入粤，八门出海。横门是珠江八大出海口之一。

横门地处咸淡水交汇处，这里主要出产黄皮头鱼、小黄鱼、跳跳鱼、龙利鱼、虾、蟹、鱩等各类优质海鲜和贝类水产品。

其中，横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡清甜，蟹肉嫩滑，享誉中山市乃至粤港澳大湾区。

横门社区是中山知名的渔港社区，其中渔民占九成。除了传统捕鱼，还有青蟹养殖、生晒“三干”（鱼干、虾干、贝干）、海钓、观光出海游等渔业产业，形成了富民兴村的“新组合”。在这里，你还可以看到珍惜的“海上大熊猫”——中华白海豚。

每年8月16日，横门开渔是中山南朗和横门社区一年一度的盛事，吸引了大批游客前来参与。

随着粤港澳大湾区建设，翠亨新区（南朗街道）将继续深入挖掘海洋发展资源，在保护中开发更多海洋发展新亮点，与大家共享向海发展的成果。

    编辑：罗誉

    副总编辑：林锦玲

    总编审：梁智昌

    信息来源：南方+、南朗发布、文旅中山、中山发布、中山+、中山翠亨国家湿地公园

    投稿邮箱：3862758436@qq.com（欢迎大家积极投稿，投稿请附上联系方式）

    （推文素材如有内容、版权等问题，请与编辑联系，以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容，请联系编辑取得书面授权！）

 【推荐阅读】

      一键三连，每天获取最新资讯！

 


文章编号: 29536f955b2d9a8f9c765d50f8f5e44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统 人与自然和谐共生——防城港市实验小学承办2025年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动) 2025-06-08 防城港市实验小学   防城港市实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE5MjI5MA==&mid=2247565160&idx=3&sn=eaf628b33a3bcaeea48cb52ff13a0d80






保护海洋生态系统  人与自然和谐共生

防城港市实验小学承办2025年

“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动

为引导学生树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量。6月6日，防城港市海洋局联合广西科学院、广西海洋科学院、北部湾海洋产业研究院在防城港市实验小学开展了以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的海洋知识科普活动。

科普开慧眸

本次活动核心环节是由广西海洋科学院周浩郎研究员带来的主题科普讲座——《广西有趣的海洋生物》。在周研究员专业和生动的讲述下，北部湾海域的奇妙世界跃然眼前：从憨态可掬、有“美人鱼”之称的儒艮，到拥有古老蓝色血液的活化石中华鲎；从滩涂上灵活弹跳的弹涂鱼，到挥舞大螯、行为独特的招潮蟹和列队行进的和尚蟹；从形态奇特的方格星虫、革囊星虫，到被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种中华白海豚。周研究员还以红树林生态系统为例，生动阐释了招潮蟹、弹涂鱼等生物如何与红树植物共生共荣，构建起抵御风浪、养育生命的海岸屏障，完美诠释了“人与自然和谐共生”的深刻内涵。

活动中，周浩郎研究员还围绕《防城港红树林与“鹤山”》主题，解码红树林“海岸卫士”的生态功能，讲述江平巫头“万鹤山”万鸟翔集的自然奇观，向全体师生展现防城港湿地生物多样性。随着讲座接近尾声，科学保护与可持续发展的种子在同学们心中悄然播撒。

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员主题科普讲座——《广西有趣的海洋生物》

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员向学生科普憨态可掬、有“美人鱼”之称的儒艮

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员以红树林生态系统为例诠释“人与自然和谐共生”的深刻内涵

观展润童心

生物标本展示

生物标本活灵活现，随风而动，学生们边听讲解边观赏，身临其境地感受大自然的魅力，更直观地领略广西生物多样性独特魅力。

    图为：学生在讲解中感受生物多样性

     图为：学生近距离观察生物标本

3D画板展示

在世界先进的Magic3D立体技术的加持下，图像竟然如同实物般跃然纸上。学生们戴上“魔力眼镜”，这些图像仿佛“活”了，伸手就能“摸”到。

    图为：学生开啔奇妙体验之旅

    图为：学生身临其境感受动植物的魅力

水下机器人表演

水下机器人现场“探秘”海洋，揭秘“黑科技”如何助力海洋探索与保护，激发学生对海洋科学的探索欲，聆听科技与海洋的深度对话，厚植爱海护海洋之心。

    图为：学生观摩水下机器人表演

    图为：学生与水下机器人互动

      图为：学生学习海洋知识

“原来红树林是螃蟹的幼儿园！”“我们要给轮船穿上‘防护服’！”——同学们热烈的讨论声印证了科普的成效。本次活动以“知识链+责任链”双轨渗透，既展现广西海洋生态的独特魅力，更揭示了保护海洋资源的紧迫性。当科学与童心在讲座中碰撞，守护蔚蓝的信念已悄然扎根。这场面向未来的海洋启蒙，正为培养新时代海洋卫士注入强劲动能。

      撰稿：刘文蓉

      编辑：严芝珍

      初审：黄   妍

      二审：郑   峋 

                李永涛

      终审：杨   平

 


文章编号: 14e9292e5cb0fc435a64f038a2bbbe00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (七所涉海高校，共同守护这片蔚蓝！) 2025-06-08 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668482252&idx=4&sn=72657f542a1574724382f8e2a9f87c62




浩瀚汪洋是地球的蓝色心脏在潮起潮落间书写着生命与自然最壮美的诗行今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”在自然资源部宣传教育中心、高校思政类公众号重点建设项目组、中国大学生在线指导下中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院共同发起网络主题宣传活动一起为海洋发声中国海洋大学中国海洋大学作为中国海洋与水产领域最高学府在海洋生态保护领域持续发挥着重要作用这所教育部直属重点综合性大学其科研团队在山东荣成天鹅湖畔开展了长达17年的海草床修复工作张沛东团队合影长满海草的海底又叫海草床是海洋生物的栖息地、育幼场和庇护所但在人类活动和自然环境变化的双重影响下全球海草床大量消失20世纪70年代天鹅湖与外海相通的流口被堵上导致鳗草无法适应环境大面积退化来此越冬的大天鹅锐减2008年中国海洋大学张沛东带领学生扎根于此张沛东（左二）和同学们在鳗草育苗车间经过10年潜心研究厘清了鳗草的生长特性突破了鳗草苗种培育、植株移植、种子种植等海草床生态修复关键技术在他们的努力下截至目前已在黄渤海累计修复养护海草床2万余亩天鹅湖的海草床恢复率已近五成海草床的修复带来不仅是生态环境的改善也为当地经济发展带来了新机遇真正实现了生态效益与经济效益的双赢张沛东（右）在天鹅湖查看移栽的鳗草生长情况大连海洋大学大连海洋大学是北方地区唯一的以海洋和水产学科为特色的多科性高等院校学校“北方海洋数据应用工程中心”和辽宁省数据局、大连市数据局牵头的“海洋数据助力海洋牧场、航运物流等海洋产业提质增效”场景入选“国家数据局重点联系示范场景”（第二批）清单是辽宁省首个入选“国家数据局重点联系示范场景”的公共数据应用场景辽宁省国家贝类产业技术研发中心海洋动物免疫学与疾病防控重点实验室也是目前全国38个示范场景中唯一海洋领域案例未来学校将继续朝着高水平海洋大学奋斗目标加速迈进第七届海洋嘉年华暨第十二届校园文化节开幕式学校举办校园开放日暨“我身边的海洋”研学观光活动江苏海洋大学江苏海洋大学创新实施“四海五蓝”发展战略向海图强、深耕“蔚蓝”加快建设高水平应用研究型海洋大学奏响助力海洋强国建设的江海乐章学校海洋馆小海鸥讲解团现场研学学校心系“蓝色家园”汇聚爱海护海智慧在国际上首次阐明大型海藻对微塑料的富集机制并提出有效对策自主设计研发一体化浒苔打捞装置高水平水上运动队帆船运动员在海上训练主导制定全国首部海洋牧场地方性法规《连云港海洋牧场管理条例》为保护海洋生态系统提供海大方案、贡献海大力量江苏省海洋生物资源与环境重点实验室师生进行试验研究上海海洋大学为做好“海”的大文章上海海洋大学充分发挥学科优势以科研担当书写生动实践贡献海洋生态保护的“海大智慧”与“海大方案”守望大海之蓝上海海洋大学专家团队数十年如一日开展海洋牧场工程技术研究张硕教授在广西北海海洋牧场调查上海海洋大学建设了国内首家、国际一流的船舶压载水检测试验室为我国压载水领域海工设备制造与认证、沿海港口海洋外来生物入侵防控、国际船舶压载水公约履行提供了技术保障考察浙江省嵊泗县枸杞岛厚壳贻贝养殖生态牧场上海海洋大学绿潮课题组为我国海洋生态灾害防控作出了重要贡献保护海洋生态系统努力实现人与自然和谐共生上海海洋大学师生团队接续奋斗、全力以赴共同守护这片蔚蓝家园何培民教授（左一）在工作中浙江海洋大学浙江海洋大学立足东海渔业资源修复与海洋生态保护主战场聚焦岱衢族大黄鱼 严小军书记（左二）指导黄金品系大黄鱼选育以科技创新为核心打造了多项国内领先的科研成果助力“海上粮仓”重建学校主持的国家重点研发计划“东海渔业资源一体化修复与海洋牧场构建技术”项目促进了东海大黄鱼生态修复从“增殖放流”迈入“智能育种”“智慧养殖”新阶段学校主持研发全国首个HexFly深远海潜降式网箱通过打造智慧海洋牧场和“数字孪生渔场”为提升海域生物多样性、修复东海渔场提供全方位、深层次的技术支撑开展东海增殖放流，助力打造全国首个大黄鱼“声波无网海洋牧场”广东海洋大学在南海之滨广东海洋大学师生以科技为笔，以热忱为墨绘就一幅海洋生态保护的美丽画卷研发红树林全自动耕种智能装备开展红树林生态系统修复生物资源与多样性调查科技赋能“海岸卫士”重生广东海洋大学师生开展红树林科普知识讲解活动潜入海底“植树造林”十年如一日开展珊瑚礁生态修复应用技术研究成功培育超18种10万株珊瑚母株建成国内首个珊瑚保育中心珊瑚保育员开展日常养护依托水生生物博物馆等科普平台组织海洋特色主题活动开展海洋科普及志愿服务推动全民海洋保护意识提高广东海大正以多元实践书写人与海和谐共生的新时代答卷第八届中华白海豚保护宣传活动在学校举行海南热带海洋学院南海之滨坐落着我国最南端的公办本科院校——海南热带海洋学院这座以热带海洋为特色的高等学府正以澎湃的蓝色激情谱写着一曲动人的育人篇章最高人民检察院、江苏人民检察院等执法部门向学校移交罚没活体救助现场学院以守护蔚蓝为使命创新性地以海龟救护为突破口创建了全国唯一获得最高人民检察院、农业农村部联合授牌的“海南省海龟救护保育中心”在这里科技与爱心交织建立起从接收、检疫、救治到野外训练的全链条救护体系以专业与担当赢得了全国首家“海龟救助优秀单位”的崇高荣誉用胸部 CT检测绿海龟肺部感染病灶586只涉案海龟在这里重获新生503只康复海龟分10批次重返碧波万顷的海洋每一次放归都是对生命的礼赞每一道回归的轨迹都在南海绘就人与自然和谐共生的美丽画卷这不仅是一所高校的担当更是中国为维护海洋生物多样性、守护蓝色家园贡献的科技力量涉案活体海龟放归前精心护理(三沙永兴岛)从渤海之滨到南海之涯从东海之畔到黄海之滨从繁华渔港到偏僻渔村从万里海疆到深海极地七所涉海高校师生以科研创新为笔，以责任担当为墨在蔚蓝画卷上书写着新时代的海洋篇章海洋的未来，需要我们共同守护蓝色的梦想，期待你我共同实现让我们携手为保护海洋生态和海洋强国建设贡献智慧与力量联合策划：自然资源部宣传教育中心、高校思政类公众号重点建设项目组、中国大学生在线、中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院来源：中国海洋大学欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: fc12ab47705a2f53ca8ff70900c64c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (七所涉海高校擎旗！以教育之力筑海洋强国梦！) 2025-06-08 高校思政网   高校思政网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQ5MTg0OQ==&mid=2247644465&idx=1&sn=819a73d63c30bf7a388373945c926c5e




浩瀚汪洋是地球的蓝色心脏在潮起潮落间书写着生命与自然最壮美的诗行今天是6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”在高校思政类公众号重点建设项目组中国大学生在线指导下中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院共同发起网络主题宣传活动一起为海洋发声！中国海洋大学中国海洋大学作为中国海洋与水产领域最高学府在海洋生态保护领域持续发挥着重要作用这所教育部直属重点综合性大学其科研团队在山东荣成天鹅湖畔开展了长达17年的海草床修复工作张沛东团队合影长满海草的海底又叫海草床是海洋生物的栖息地、育幼场和庇护所但在人类活动和自然环境变化的双重影响下全球海草床大量消失20世纪70年代天鹅湖与外海相通的流口被堵上导致鳗草无法适应环境大面积退化来此越冬的大天鹅锐减2008年中国海洋大学张沛东带领学生扎根于此张沛东（左二）和同学们在鳗草育苗车间经过10年潜心研究厘清了鳗草的生长特性突破了鳗草苗种培育、植株移植、种子种植等海草床生态修复关键技术在他们的努力下截至目前已在黄渤海累计修复养护海草床2万余亩天鹅湖的海草床恢复率已近五成海草床的修复带来不仅是生态环境的改善也为当地经济发展带来了新机遇真正实现了生态效益与经济效益的双赢张沛东（右）在天鹅湖查看移栽的鳗草生长情况大连海洋大学大连海洋大学是北方地区唯一的以海洋和水产学科为特色的多科性高等院校学校“北方海洋数据应用工程中心”和辽宁省数据局、大连市数据局牵头的“海洋数据助力海洋牧场、航运物流等海洋产业提质增效”场景入选“国家数据局重点联系示范场景”（第二批）清单是辽宁省首个入选“国家数据局重点联系示范场景”的公共数据应用场景辽宁省国家贝类产业技术研发中心海洋动物免疫学与疾病防控重点实验室也是目前全国38个示范场景中唯一海洋领域案例未来学校将继续朝着高水平海洋大学奋斗目标加速迈进第七届海洋嘉年华暨第十二届校园文化节开幕式走近海洋“世界海洋日”暨大连海洋大学首届校园开放日江苏海洋大学江苏海洋大学创新实施“四海五蓝”发展战略向海图强、深耕“蔚蓝”加快建设高水平应用研究型海洋大学奏响助力海洋强国建设的江海乐章学校海洋馆小海鸥讲解团现场研学学校心系“蓝色家园”汇聚爱海护海智慧在国际上首次阐明大型海藻对微塑料的富集机制并提出有效对策自主设计研发一体化浒苔打捞装置高水平水上运动队帆船运动员在海上训练主导制定全国首部海洋牧场地方性法规《连云港市海洋牧场管理条例》为保护海洋生态系统提供海大方案、贡献海大力量江苏省海洋生物资源与环境重点实验室师生进行试验研究上海海洋大学为做好“海”的大文章上海海洋大学充分发挥学科优势以科研担当书写生动实践贡献海洋生态保护的“海大智慧”与“海大方案”守望大海之蓝上海海洋大学专家团队数十年如一日开展海洋牧场工程技术研究张硕教授在广西北海海洋牧场调查上海海洋大学建设了国内首家、国际一流的船舶压载水检测试验室为我国压载水领域海工设备制造与认证、沿海港口海洋外来生物入侵防控、国际船舶压载水公约履行提供了技术保障考察浙江省嵊泗县枸杞岛厚壳贻贝养殖生态牧场上海海洋大学绿潮课题组为我国海洋生态灾害防控作出了重要贡献保护海洋生态系统努力实现人与自然和谐共生上海海洋大学师生团队接续奋斗、全力以赴共同守护这片蔚蓝家园何培民教授（左一）在工作中浙江海洋大学浙江海洋大学立足东海渔业资源修复与海洋生态保护主战场聚焦岱衢族大黄鱼 严小军书记（左二）指导黄金品系大黄鱼选育以科技创新为核心打造了多项国内领先的科研成果助力“海上粮仓”重建学校主持的国家重点研发计划“东海渔业资源一体化修复与海洋牧场构建技术”项目促进了东海大黄鱼生态修复从“增殖放流”迈入“智能育种”“智慧养殖”新阶段学校主持研发全国首个HexFly深远海潜降式网箱通过打造智慧海洋牧场和“数字孪生渔场”为提升海域生物多样性、修复东海渔场提供全方位、深层次的技术支撑开展东海增殖放流，助力打造全国首个大黄鱼“声波无网海洋牧场”广东海洋大学在南海之滨广东海洋大学师生以科技为笔，以热忱为墨绘就一幅海洋生态保护的美丽画卷研发红树林全自动耕种智能装备开展红树林生态系统修复生物资源与多样性调查科技赋能“海岸卫士”重生广东海洋大学师生开展红树林科普知识讲解活动潜入海底“植树造林”十年如一日开展珊瑚礁生态修复应用技术研究成功培育超18种10万株珊瑚母株建成国内首个珊瑚保育中心珊瑚保育员开展日常养护依托水生生物博物馆等科普平台组织海洋特色主题活动开展海洋科普及志愿服务推动全民海洋保护意识提高广东海大正以多元实践书写人与海和谐共生的新时代答卷第八届中华白海豚保护宣传活动在学校举行海南热带海洋学院海南岛上，南海之滨依山而起，傍海而建因海转型，向海图强海南热带海洋学院是卓然屹立于祖国最南端的公办大学也是全国唯一一所位于热带、毗连深海的海洋大学用胸部CT检测绿海龟肺部感染病灶学校以守护蔚蓝为使命立足热带海洋特色坚守生态保护修复深耕蓝海育人篇章服务地方经济发展承揽海洋资源调查、渔业资源补偿、岸线整治和生态修复等重大社会服务项目科技特派员多批次赴各市县开展产业帮扶深度融入海洋经济发展创新构建“赛事+论坛+活动”三维海洋科普体系着力推动海洋知识传播海洋科普教育项目“三亚起航 逐梦深蓝”斩获全国新时代“终身学习品牌项目”和“特别受百姓喜爱的终身学习品牌项目”双项殊荣并入选《新时代社区教育案例·百选》在学校南海文化博物馆开展中小学师生研学活动开放学校南海文化博物馆，为市民讲解海洋生态保护知识从渤海之滨到南海之涯从东海之畔到黄海之滨从繁华渔港到偏僻渔村从万里海疆到深海极地七所涉海高校师生以科研创新为笔以责任担当为墨在蔚蓝画卷上书写着新时代的海洋篇章海洋的未来，需要我们共同守护蓝色的梦想，期待你我共同实现让我们携手为保护海洋生态和海洋强国建设贡献智慧与力量！高校思政类公众号重点建设项目组、中国大学生在线、中国海洋大学、大连海洋大学、江苏海洋大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、海南热带海洋学院联合策划编辑：马欣怡（福建师范大学协和学院）责编：曾宇婷审核：盛楠终审：刘艳高校思政网立体化宣传网站整体式工作平台赋能型研究园地了解更多高校思政工作动态，请长按图片扫描关注


文章编号: ba9453a75eac5808d8a07186e78b4c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (守护海上大熊猫——美丽的白鳍豚) 2025-06-08 生物乐学园地   生物乐学园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTIwMw==&mid=2247496163&idx=1&sn=1a57f642221e25cb213514a49e121b43






  同学们，你们听说过“海上大熊猫”吗？它可不是生活在陆地上的熊猫，而是海洋中的一种美丽生物——中华白海豚。今天，我们就来一起认识这位海洋中的珍贵朋友，了解它的故事，以及我们为什么要保护它。

一、中华白海豚是谁？

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因为数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。它们通常生活在温暖的浅海区域，比如广西钦州的大风江口附近。白海豚的皮肤会随着年龄增长从灰色变成粉白色，看起来非常可爱。它们性格活泼，喜欢追逐船只，是海洋中的“精灵”。

二、为什么它们濒临危险？

目前，全球中华白海豚的数量仅有6000头左右，而且还在减少。主要原因有：

1.食物减少：由于过度捕捞，鱼类资源下降，白海豚的食物变少了。

2.人类活动：船只航行增多、水域污染，甚至误捕，都会威胁它们的生存。

3.栖息地破坏：比如在大风江口建造船厂，可能会侵占它们的家园，导致它们无处可去。

三、人类如何保护它们？

为了保护中华白海豚，科学家和环保工作者想了很多办法。比如：

1.划定“生命线”：在广西钦州的三墩沙，科研团队建议修建一条入海公路，明确划分工业区和白海豚保护区，让人类发展和自然保护和谐共存。

2.减少污染：控制工业废水排放，保护海洋环境。

3.加强宣传：让更多人了解白海豚的重要性，拒绝非法捕捞。

四、我们能做什么？

作为初中生，我们也可以为保护中华白海豚贡献力量：

1.学习知识：多了解海洋生物，提高保护意识。

2.节约资源：减少塑料使用，避免垃圾进入海洋。

3.宣传呼吁：向家人和朋友分享白海豚的故事，呼吁大家共同保护海洋生态。

中华白海豚是海洋生态的重要组成部分，它们的存亡与我们息息相关。保护它们，不仅是保护一种动物，更是保护地球的生物多样性和我们共同的未来。让我们从身边小事做起，为这些“海上大熊猫”守护一片纯净的家园！

每一个生命都值得尊重，每一份努力都能改变未来！

 


文章编号: e9be8b8b325345f847a66fc6f767e2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (从课堂到政厅！8-15岁暑假香港成长：体验港式教育×对话港府机构！名额告急！) 2025-06-08 朕的小时候   朕的小时候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTczOTExNQ==&mid=2247541244&idx=4&sn=4e96a61e5b32cfceda949be5fd44eaca






为什么选择香港

因为这座都市藏着孩子成长的无限密码

π=3.1415926…  就像香港的魔力

 3大π式基因 成就东方明珠 

✅ 3%土地创造100%奇迹 

巴掌大的地方，却是全球金融中心+科创高地

✅ 3重文化π融合

中国根脉 × 国际视野 × 特色治理

✅ 5所百强名校π联盟 

港大/港中文/港科大…顶尖学府扎堆

这个夏天

让孩子站在香港这个「无限π点」上

找到属于他们的黄金成长公式！

5天解锁香港多维认知

在5天4晚的探索中每位同学都将化身为

 「少年π研究员」 

手握渐进式课题，深入了解香港的

教育、政治、社会、文化和城市规划

通过思考提问、实践探索

建立自己对于香港的多元认知

为什么选择我们

 香港大学：学霸带队参访 

▶︎ 香港大学简称“港大”（HKU）

▶︎ 是一所综合性、国际化公立研究型大学

▶︎ 有亚洲“常春藤”之称

▶︎ 2025QS世界大学排名第17位，亚洲第2

名校探访

香港大学

▶︎ 学霸带队参访，体验百年港大校园文化

▶︎ 分享择校心路历程、港大学习与生活等

 香港中文大学：学霸带队参访  

▶︎ 香港中文大学简称“港中大”

▶︎ 是一所享誉国际的公立研究型综合大学

▶︎ 中国唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学

▶︎ 2025QS世界大学排名第36位，亚洲第6

名校探访

香港中文大学

▶︎ 学霸带队参访香港唯一书院制中英双语学府

▶︎ 感受港中大灵活学分制、独特书院制

▶︎ 体会古今中外学术之间的交融与碰撞

 香港科技大学：校内真实课堂  

▶︎ 香港科技大学简称“港科大”或“HKUST”

▶︎ 香港第一所研究型大学

▶︎ 获AACSB和EQUIS双重认证

▶︎ 2025QS世界大学排名第47位，亚洲第11

名校课堂

香港科技大学

▶︎ 感受最美临海校园的开阔与自然风情

▶︎ 学霸带队参访，体会开放学术交流氛围

▶︎ 校内课程：城市气象课程or人工智能课程

▶︎ 与港科大导师对话科技发展，提升学生视野

 课程介绍 

城市气象课程: 通过介绍城市化影响气候变化的方式、城市气候灾害以及应对方式；到城市蓝绿空间建设、新型工程材料的使用等，帮助学生们发掘可持续发展的全新视角。

人工智能课程: 深入浅出地介绍CHATGPT的核心技术和实践演示应用场景；还将聚焦于图像生成AI，介绍DALL-E、STABLEDIFFUSION和MIDJOURNEY等主流模型的特点和应用。

研学路上,最重要的莫过于「人与人之间有关经验、文化、思想的碰撞和交流」。

我们不仅配备有资深领队、生活老师，更精心安排学生与香港立法会任职议员、港校在职导师/学者、港校学霸前辈等重要人物面对面交流。

▶︎ 他们将会分享自己在各个领域的精彩履历和丰富经验

▶︎ 学生们可以跨界对谈感受榜样力量，解读多元视角下的香港

港校学霸

港校导师

立法会议员

以上图片仅供参考，如遇档期不适则替换为其他领袖人物

 香港立法会 

▶︎ 参访香港立法会

▶︎ 与立法会议员、工作人员近距离接触

▶︎ 了解议员工作日常以及立法会的职责和运转

▶︎ 沉浸式感受一国两制体系下的香港法律

▶︎ 深入议员会议厅，体验会议制度的严政魅力

▶︎ 提升学生在社会上的法治和主人翁意识

 香港金融管理局 

▶︎ 香港特区政府辖下的独立部门，财政司负责

▶︎ 负责香港的金融政策及银行、货币管理

▶︎ 领略不同的金融货币趣味知识教育

▶︎ 了解港币发展历程，阅览香港金融历史长廊

▶︎ 学习香港开埠以来的金融大事件

 中环、维港city walk、天星小轮、叮叮车 

路线参考：

坚尼地城 - 叮叮车 - 中环街市 - 半山扶梯 - 大馆

天星小轮-维港city walk

▶︎ 乘坐中环半山扶梯，参访「大馆」建筑群

▶︎ 行走在香港美学建筑中，探索繁华都市历史

▶︎ 乘坐“全球十大最精彩渡轮游”之首天星小轮游维多利亚港

▶︎ 探索本地老字号，感受香港浓浓烟火气息

HONG KONG

 中环探索大澳渔村，追逐梦幻粉豚

路线参考：

乘船游览咸水河道 - 追中华白海豚 - 大澳文物酒店 - 虎山观景台 - 远眺港珠澳大桥

▶︎ 欣赏独特棚屋，了解渔村历史和生态

▶︎ 追逐中华白海豚，偶遇粉色梦幻豚

▶︎ 旧警署改建的大澳文物酒店感受历史故事

▶︎ 郊游步行至虎山观景台，欣赏沿途美景

▶︎ 登顶后远眺港珠澳大桥，拥抱壮志雄心

Tai O

 社会调查报告之精打细算香港人

▶︎ 同学们香港本地超市,进行美味食材搜寻

▶︎ 根据分组预算完成精打细算采购任务

▶︎ 通过实践性课题了解香港居民的日常生活

▶︎ 邀请学霸前辈分享个人成长经历、港校见闻

▶︎ 学霸学习方法介绍、申校提前预备建议等

▶︎ 学生与学霸交流香港教育与内地教育差异

▶︎ 学习升学经验，发掘学习意义，树立理想

▶︎ 营员课题汇报与答辩，结营并颁发证书

香港在地团队介绍

如遇档期不适，则替换为其他优秀领队

朕的小时候师资力量

拥有丰富经验的青年导师团队全程保驾护航，负责生活管理、安全保障、家长沟通等工作。

具体行程安排

1

住宿参考

香港市区四星级酒店。

2

饮食参考

根据行程路线结合学生反馈，合理安排香港特色餐饮，如酒楼围餐、香港特色茶餐厅、日式简餐、西式简餐等，可安排香港高校餐厅用餐。

报名信息

1、营期安排

2025年8月3日-8月7日

2、年龄要求

8-15周岁

3、满营人数

20人

4、报名要求

● 身体健康，遵守纪律，有自理能力

● 知识面广，学习能力强，善于交流与表达

● 思维清晰，有逻辑思考力

费用须知

1、报名费用

2、费用包含

● 在地交通服务/在地向导服务（自由活动除外）

● 当地正规研学费用，包含课程设计与手册

● 当地行程内标注的用餐以及景点门票

● 香港4晚四星级酒店标准间住宿

● 营期全程包车（巴士）接驳

● 香港旅行险

3、费用不含

● 个⼈消费或其他消费开销 （医疗费等不可抗力因素所致额外费用）

● 出发地至香港往返机票 （抵达集合地的飞机、高铁、自驾等费用）

● 个人物品所产生的相关费用（通讯、港澳通行证、酒店内个人消费）

● 其他不在上述服务安排内之用车，向导与其他服务

● 贵重物品丢失费

4、退款政策

出行需要提前计划请确定好孩子时间安排再进行报名：

● 如因个人原因在开营前45天（含）以前提交退款申请，将扣除已产生费用后，退还剩余费用

● 如因个人原因在开营前45-30天（含）提交退款申请，扣除活动费的30%

● 如因个人原因在开营前30-15天（含）提交退款申请，扣除活动费的50%

● 如因个人原因在开营前15-1天（含）提交退款申请，扣除活动费的70%

● 如因个人原因出发当日取消，不予退费

● 机票/高铁票因退票产生的手续费由个人承担，以航司/铁路部门扣除为准

● 如遇不可抗力因素（如台风、疫情、地震等）导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消可获全额退款）

● 活动正常进行过程中，因参与者自身原因导致无法继续活动，不涉及延期和退费

● 活动正常进行过程中，因我公司原因导致活动取消，将全额退款

● 活动正常进行过程中，因活动地点交通、天气或行政机关发布的命令等不可预知因素造成行程的更改延误、滞留或提前结束，双方协商解决

● 机票代订：

提供代订机票服务，收取代订单程/往返手续费，具体的退改政策以航司为准

入营须知

1、入营方式

● 北京出发：带队老师同航班，陪同往返出行

● 异地出发：10人以上安排带队老师往返

● 香港集合：指定机场/酒店集合

2、入营提示

● 如携带贵重物品，需签署委托保管协议（丢失营员自行承担）

● 再不打扰正常学习过程的情况下，可安排特别需求通话

● 行李携带，需按照出行通知提前准备（如需用药，需提交用药委托书，处方药需自行开具证明用于海关或安检）

● 活动期间不接受中途离队和探访（如提出需求，个人安全自行承担）

● 如因个人原因和他人产生矛盾，由老师出面调节；情节恶劣（辱骂、打人、造谣、影响团队正常出行等）不服从统一管理者，组织方有权将其劝退，费用不退

 


文章编号: 1c99f24c37257f2f66b401e9c88cb2af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江守护世界第二大种群) 2025-06-08 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247972142&idx=1&sn=497b351385db4fe82a73d62761bd0a7d






6月8日上午

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

为主题的湛江市2025年世界海洋日

暨全国海洋宣传日活动在

赤坎区保利天悦湾码头举行

     本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。

      赵刚在致辞中表示，湛江作为海洋大市，拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲“蓝色动力”。希望以此次世界海洋日暨全国海洋宣传日活动为契机，进一步加强海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，让绵延的海岸线更加迷人，让美丽的海岛永葆生机，让红树林继续在海岸线上茁壮生长。

随后

与会领导嘉宾往啔动台注入“海洋之水”

随着干冰升腾

湛江市2025年世界海洋日暨

全国海洋宣传日活动正式啔动

        全国首创

        中华白海豚专属保单落地

活动现场，一份保额高达350万元的

特殊“保单”被正式移交——

中华财险湛江中心支公司创新性地推出

并捐赠的“中华白海豚救护保险”

为守护“海上大熊猫”的生命安全

再添一道有力屏障

     湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区以及国家一级保护动物中华白海豚。据了解，中华白海豚在全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群。

      “保护中华白海豚，就是保护我们共同的蓝色家园，为进一步夯实中华白海豚的救助保障体系，我们特别开设了这一险种。”据中华财险湛江中心支公司有关负责人介绍，该险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现需要救助的中华白海豚，能够第一时间得到最及时、最高效、最专业的响应和治疗。

        给大海“增殖”

        全市放流1360万尾水生生物

“扑通扑通……”

伴随着四溅的水花

成千上万尾鱼苗便如银色雨点般

顺着放流槽跃入碧波

为湛江海域增添了无限新生机

     为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行放流工作，其中有黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计1360万尾水生生物。

 

据了解，自2019年以来，累计投入超5300万元，开展19次大规模增殖放流，向雷州湾海域投放鱼、虾、贝类等水生生物超6亿单位，在修复生态链的同时，奏响人海和谐的蓝色发展乐章。

此外，活动的最后还组织

湛江市赤坎区鼎能东盟城学校师生到

金沙湾红树林科普基地参加

海洋科普宣讲活动

     据了解，在接下来的一个月，湛江市海洋与渔业局将同步开展一系列丰富多彩的海洋生态保护主题宣传系列活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。

       湛江发布编辑部

       采写/编辑：邓安祺

       摄影：龚钰坤

       校对：刘珺

       审核：陈思亮

 


文章编号: 256211220b11fcc28a938d933e40aecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (世界海洋日｜在南方海洋实验室，我们这样"玩转"海洋科学🌊) 2025-06-08 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247518277&idx=1&sn=5cce3736e536efbf029943efc1e2a24e




6月8日，南方海洋实验室在海琴4号举办了一场超有趣的“世界海洋日”主题嘉年华。在上午开放日的活动现场，300+位大小朋友用笑声和好奇心，掀起了一场“科学浪花”。今天是第17个世界海洋日，你准备如何拥抱这片蔚蓝？

🧪 科学实验区·“眼见为实”

🌋 海底火山喷发实验

在透明圆筒中模拟火山喷发，红色“岩浆”缓缓上升，孩子们看得目不转睛：这就是水下的“地火”力量！

🧪 海洋酸化实验

通过向模拟海水中吹气，孩子们观察溶解CO₂后颜色的变化，亲眼见证“呼吸”也能改变海洋环境。

🎲 游戏互动区·“边玩边学”

🎨 粘土DIY & 沙画创作

小朋友动手用彩色粘土捏出小海豹、小章鱼，沙画区则让大家拼出属于自己的“海底世界”，欢乐与创意齐飞！

🧩 海洋主题拼图

拼图小达人齐聚，家长协助孩子完成一幅幅海洋生物大图，在动手拼接中认识鲸鱼、海龟和珊瑚礁的家园。

📚 科普讲座区·“知海而行”

🐬 《不愿远去的中华白海豚》讲座

结合生动影像和一线调研故事，让大家认识到“微笑天使”的珍贵和困境，唤起大家对保护海洋哺乳动物的责任感。

📚 “海洋动物园”科普课堂

用图像和标本讲解鲸鱼、海龟、章鱼等动物的生活方式和奇妙适应，小朋友纷纷举手提问，课堂气氛热烈。

📸 打卡专区·“与海同框”

📷 孩子们在“海洋一日馆员”展位换上小马甲打卡留影，打印出的照片成为他们与海洋科学的第一张合照。

🌍 这个海洋日，我们在南方海洋实验室见证了科学与趣味的完美融合，感受到了公众对海洋科学的热忱。保护海洋，从心动到行动，只差一场体验。后续还有活动多多，请友友们持续关注！

#世界海洋日 #南方海洋实验室 #海洋保护 #亲子科普 #沉浸式体验 #我在科学里长大了


文章编号: 2bc8bdc49acf65c949a08dcf84206faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (守护绿水青山·共筑海洋强国 | 公司举办海洋日主题活动) 2025-06-08 中海福陆重工有限公司   中海福陆重工有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYzOTU0MA==&mid=2247507877&idx=1&sn=66ca50f67666beb0b4d65ee306884d37




为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，珠海公司团委、中海福陆团委精心策划并成功举办以“守护绿水青山 共筑海洋强国”为主题的海洋日志愿服务活动。楼前科普 趣味竞答在设计楼前，环保主题签名墙和科普展板格外醒目，环保知识有奖竞答活动同步开啔。员工们热情参与，积极抢答，在轻松愉悦的氛围里，对环保知识有了更深入的理解和掌握。大家纷纷表示，要从日常小事做起，减少纸张浪费和一次性筷子的使用，降低能源消耗，养成低碳生活的好习惯。走进自然 守护生态“蔚蓝永燃”志愿者队伍前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区，聆听中华白海豚知识讲解，深入了解这一珍稀物种的保护现状。随后，志愿者们前往淇澳岛湿地公园及沙滩，沉浸式感受湿地生态系统的独特魅力，并开展了沙滩清洁行动。志愿者们手持清洁工具，认真清理沙滩上的垃圾杂物，以实际行动呼吁更多人加入到保护海洋生态的行动中来，共同守护美丽家园。校园宣讲 环保同行志愿者们来到金湾区四季学校，为300余名学生开展了海洋环保及中华白海豚知识宣讲活动，并设置了互动问答环节。同学们热情高涨，积极抢答，展现出极高的参与度。活动最后，志愿者为学生们发放了保护海洋手卡、环保帆布袋以及海豚挂件、贴纸等小礼品，将海洋保护的种子深植于孩子们的心中。此次活动的成功举办，不仅加深了大家对海洋环境保护的认识，还通过实际行动促进了环境教育的普及，为构建绿色和谐的海洋生态环境贡献了力量。下一步，公司将继续秉持可持续发展的原则，持续践行绿色发展理念，紧紧围绕保护中华白海豚“五个一”行动计划，持续加大中华白海豚保护宣传力度，进一步引导广大员工支持和参与生态环境保护，提升全民海洋意识，推动全民保护海洋生态，助力建设美丽中国与海洋强国。文字 | 史佳卓 孙东阳图片 | 孙东阳 程正昊 郭新伟编辑 | 史佳卓 孙剑成值班责编 | 梁春婷监制 | 于洪硕【第1280期】


文章编号: 2187ff3503df50ae9223c726711892db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (终于降价！299元2人！港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！海上看大湾区！) 2025-06-08 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247610545&idx=3&sn=88b357d094acb0209c9cc54869894fb6






    在看文章之前，

    看一看视频攻略吧

299元抢

『港珠澳大桥航线』双人票

长按识别二维码抢购

109元抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

购买前先查看航班补差明细

工作日的晚上去最划算

不用补差价，还包晚餐，看日落晚霞

如有疑问，添加小灯哥咨询

▽▽▽

423元抢

『港珠澳大桥航线』2大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

332元抢

『港珠澳大桥航线』1大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

        1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

      是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

      彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

      “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

      岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

      场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

        3

大湾区系列游轮·啔航

     · 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

     · 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

    咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

    露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

    海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

299元抢

『港珠澳大桥航线』双人票

长按识别二维码抢购

109元抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

购买前先查看航班补差明细

工作日的晚上去最划算

不用补差价，还包晚餐，看日落晚霞

如有疑问，添加小灯哥咨询

▽▽▽

423元抢

『港珠澳大桥航线』2大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

332元抢

『港珠澳大桥航线』1大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

想第一时间获取超级福利吗？

添加小灯哥微信

即可一“键”get福利资讯哦！

还有机会免费吃美食、逛景区~

深圳50000+好友聚集地~

有任何关于产品的问题也可咨询

快快一起来玩吧！

▽▽▽

 


文章编号: 7ef559bdac6e59cf3a55bd3511c5d035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (把海洋馆“搬”进山区课堂 | 这场“云科普”为乡村孩子打开蓝色新世界) 2025-06-08 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247508115&idx=1&sn=8c90fd94ff9cba9d43583297046feef0






6·8全国海洋宣传日

     为弘扬科学家精神、激发乡村青少年对海洋科学的探索热情，5月27日，中国海洋学会、厦门大学海洋科技博物馆、中国地质大学（武汉）海洋学院联合中国地质大学（武汉）研究生支教团，面向湖北恩施、云南楚雄等地三所支教学校开展“云游海洋博物馆”科普活动。通过线上直播与虚拟展厅技术，200余名乡村学生“云端”探秘海洋世界，感受科技魅力。这也是厦门大学海洋科技博物馆和中国地质大学（武汉）海洋学院联合开展的“翱翔之翼”大学生志愿服务行动之一。

      活动中，厦门大学海洋与地球学院高级工程师、海洋科技博物馆副馆长张朝霞老师担任“云端向导”，带领湖北省恩施州长岭中小学、水布垭中小学校及云南省楚雄州龙江中学的学生们沉浸式参观博物馆。

      从被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚标本，到动画片中色彩斑斓的“小丑鱼”活体展示，从摇曳生姿的珊瑚生态系统，到有节律地进行舒展收缩的水母群，随着镜头推进，孩子们透过屏幕发出阵阵惊叹。张朝霞老师特别设计了“找不同”的互动环节，引导学生观察对比玳瑁与绿海龟的形态差异，用“看图识龟”的趣味方式传递保护海洋生物多样性的重要意义。

      “同学们现在看到的这批珍贵标本，是1923年由厦门大学Light教授团队采集制作的。”张朝霞老师介绍，“近一个世纪前，正是这些标本的采集研究，帮助开啔了中国现代海洋学的探索之路。而今天，我们的科研人员仍在延续着这份对海洋的执着探索——从‘嘉庚’号科考船的下水，到‘海马’号深潜器的万米探秘，一代代中国海洋人接续奋斗，将探索海洋的梦想越做越大。” 在海洋科学家“爱国、创新、求实、奉献”精神的感召下，同学们深受鼓舞，纷纷立志以他们为榜样。

      此次“云游海洋博物馆”活动进一步创新科普形式，借助数字化技术打破地域限制，让更多偏远地区的孩子能够近距离感受海洋科学的魅力。未来，厦门大学海洋科技博物馆将继续探索更多元化的科普模式，助力乡村科学教育发展，为培养新时代科技后备人才贡献力量。

END

供稿 | 陈波、彭少琪、周佳贺

编辑 | 张朝霞

排版 | 黄蓝青

审核 | 陈向柳

厦门大学海洋与地球学院

 


文章编号: e774c2220be03469c114bdc48dd2bf29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (周末好想去农场游乐园玩) 2025-06-08 小白和小海豚   小白和小海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTgzOTE3NQ==&mid=2247483656&idx=1&sn=1bf8204880c9fcea1f2d00269e0cbebc






  每周白海豚和小白狗

  最期待的就是

  一起到家附近的农场游乐园玩

  这周天公不作美

  下雨只能在家写作业了

  挂一个晴天娃娃

  盼天晴啦～

 


文章编号: 2dcd5c1ff00a0b59b19cca65b7394bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【飞扬假期】深圳 | 港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！海上看大湾区！) 2025-06-08 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247576551&idx=1&sn=51c7898430638edbaf736d0c79fe601a






【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放

美味满船赠送价值120元/人

海上春满园自助餐

“免税”购物天堂：中英街、梅拉尼亚小镇

一天游

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

不用出国

在深圳就能打卡欧式风情!

就在深圳世界之窗景区旁的

——梅拉尼亚小镇！

「梅拉尼亚小镇」

位于世界之窗景区旁

多巴胺色彩的欧式建筑风格

仿佛安徒生笔下的童话王国

步入小镇

首先映入眼帘的就是

雄伟壮丽的欧式教堂

暖黄明亮的色调

将小镇和天空融入明媚的氛围里

高耸的尖顶与蓝天白云相映成趣

让人不由自主地放慢脚步

沉浸在这份宁静与美好之中

小镇中间有一个

「布拉格天文钟」

是小镇人气最旺的打卡点之一

欧式的古老钟楼造型亮眼

与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬

让人瞬间穿越到布拉格广场

天文钟分为上下两个钟盘

上面主要显示天文和时间信息

黑金圆环上的哥特数字

主体背景三色的

天空、太阳与黑夜

下面的钟盘则计算月份和天数

可以看到动物生肖星座

以及欧洲的古老传统月历标识

道路中央还有

生动的艺术铜雕

给小镇增添了浓郁的

西方古典艺术韵味

在梅拉尼亚小镇的街头

有色彩丰富的各种建筑、设施

充当背景板

随手一拍都很出片！

『中英街』

实施“一街两制”

一边是深圳，一边是香港

街头巷尾充满历史的气息

走在这里可以

深刻感受此处的文化和生活

体验两种不一样的城市风情

走在这里仿佛置身于香港

色彩斑斓的广告字牌

特色的繁体字

充满港风的药妆店、免税店.......

这里几乎承包了

生活所需的方方面面

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

行程安排

汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

用餐：早餐：×   午餐：√  晚餐：√

备注：

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

【费用包含】

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.保险：旅行社责任险；

5.导游：导游服务费；

【费用不含】

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

温馨提示

1. 本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2. 不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3. 参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4. 为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5. 以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6. 本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7. 游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8. 若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9. 游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10. 建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11. 建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12. 因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13. 游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

预定须知

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

<<<  END >>>

飞扬假期

国际旅行社

电话

0660-3380111

地址

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期)

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404）

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可

欢迎咨询

王心洁

联系方式｜13927966222

欢迎咨询

施佳琪

联系方式｜15089511299

 


文章编号: cc1636b1fa6a57df457d442595c2887d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (伙伴之声 | 我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深) 2025-06-08 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493704&idx=1&sn=4b191487d57251139495e9847eb925a7






  人类是许多生态问题的根源，

  但同时，就像乐宝的案例一样，

  人类也可以成为解决问题的力量。

曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

 自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

 带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

 中华白海豚是一种很特别的动物，

 它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

 而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30% //////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50% //////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60% //////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

  - END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

   版权说明：

   本文经格致论道讲坛授权，如需转载，请与格致论道讲坛联系

 


文章编号: b796d4366842a445a005f0e5c9f4d204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (贵联会||海子中学公益研学夏令营导师集体亮相！) 2025-06-08 黔乡贵土春晖游子   黔乡贵土春晖游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0OTQ5MQ==&mid=2650675082&idx=1&sn=4901389714e737f85bc37172693d2c86






我们收到了众多充满教育热情和社会责任感的优秀申请者。每一位申请者的真诚与付出都令我们深深感动。

最终入选的27位老师，凭借其扎实的教学能力、丰富的实践经验、良好的沟通能力脱颖而出。他们即将肩负使命，奔赴海子中学，为那里的孩子们带去知识、希望与陪伴。

导师队伍亮相

徐发发

职位：队长

学校：湖北工业大学

学院及专业：土木建筑与环境学院 土木工程

家乡：贵州六盘水

个人爱好：跑步、爬山、拍照、打游戏

成就：2024总跑步575.01公里、志愿时长400+、获校级优秀志愿者和五四青年，结构竞赛校级三等奖、院级学生会优秀部长、院级最美劳动者摄影比赛一等奖

展望与期待：公益的意义从不在想象里，而在脚踏实地的行动中。希望在这个夏天遇到一群志同道合的朋友，一起为了家乡发展作贡献。我已经有过一次支教经历了，这次担任队长一职，期待大幅提高我的组织能力。我自己本身也是喜欢拍照的，也拍出过许多优秀照片，想为支教宣传贡献自己的一份力，最近在学PS，加油P出优秀的“照骗”。

周瑞

职位：队长

学校：华中师范大学

学院及专业：体育学院 

家乡：贵州黔东南

个人爱好：篮球  排球

成就：获得2024年第二届武汉青少年武术套路校俱乐部比赛的一等奖 ，获得华中师范大学2024年校运会舞龙舞狮展演活动的优秀裁判员和优秀教练员 ， 获得华中师范大学2024年南湖杯优秀篮球裁判员 ，获得华中师范大学2024年南湖杯排球比赛第六名的成绩，拥有国家一级武术裁判员证书，国家二级田径裁判员证书，国家二级武术指导员证书，国家二级篮球裁判员证书

展望与期待：体育不只是跑跳、打球，更是教会你们跌倒后如何爬起，面对挑战时怎样咬牙坚持。

谢长周

职位：副队长

学校：华中师范大学

学院及专业：体育教育

家乡：贵州望谟

个人爱好：打篮、排球，唱歌，跑步，看书，跳舞，游泳，做饭...

成就：健美操一级裁判、社会指导员，篮球二级裁判，足球三级裁判，田径二级裁判，二级社会指导员，2024年湖北省高校体育教育基本功大赛理论一等奖、技能一等奖（体操，武术，田径，排球）微课一等奖，通过全国英语四级考试，华中师范大学2023年～2024年"青苗计划"社团骨干成员培训优秀学员，华中师范大学2024年班主任基本功校级优秀奖、院级一等奖，湖北省2024年襄阳定向越野赛团体男子组一等奖，参加湖北省2023年舞龙舞狮比赛，担任华中师范大学2024健身鼓比赛化学学院教练带队获一等奖和二等奖，参加华中师范大学2024年天空杯合唱团获三等奖，参加华中师范大学120周年校庆表演，多次参加华中师范大学南湖杯健美操啦啦操比赛切两次获一等奖，一次三等奖，多次参加学校校艺术团表演，文化节表演，目前为华中师范大学定向越野队校队成员，华中师范大学民舞队成员

展望与期待：愿大家度过一个充实又愉悦的支教时光！

刘元满

职位：副队长

学校：西安工程大学

学院及专业：电子信息学院  电气工程及其自动化

家乡：贵州毕节

个人爱好与成就：篮球，羽毛球，排球，唱歌。入党积极分子，西安工程大学电气工程及其自动化专业大二在读。在班里担任宣传委员兼文体委员，大一担任大学生活动中心管理部成员。在学校我也积极参与班级活动获得了合唱和海报比赛的二等奖，也取得了优秀班集体称号。

展望与期待：希望能在这次支教活动中，能够带给小朋友们知识和快乐。也希望以后这项活动能够继续办下去，让更多的优秀学子，反哺家乡给贫困的孩子更多的希望。

刘松柏

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：体育学院体育教育专业（公师）

家乡：贵州黔西南

个人爱好：太极，排球，跆拳道，攀岩，徒步，旅游，摄影

成就：跆拳道比赛拿过多次冠军，跆拳道黑带一段证书，高中体育综合分全省名列前茅，工作经验丰富，在2024-2025年第一学期体育学院党委融媒体工作期间总结汇报荣获第一名。

展望与期待：在支教的征程中，我满怀热忱与期待。作为华中师范大学体育学院的学子，我怀揣着丰富的体育技能与教学经验，渴望将知识的火种播撒在支教的土地上。我期待用镜头记录下孩子们成长的点滴，用镜头捕捉他们在体育活动中的活力与快乐，让每一张照片都成为孩子们成长历程中的珍贵回忆。

郑钰宁

职位：队员

学校：浙江大学

学院及专业：管理学院 工商管理

家乡：贵州盘州

个人爱好：爬山 游戏 唱歌 

成就：浙江大学学生心系西部协会教育部任期两年，浙江大学心桥朋辈互助中心组织部任期两年，获“优秀信鸽”称号，现任工商2301班心理委员，浙江大学融媒体学生记者团声像中心任期一年，视频录入官微，浙江大学心理教育与咨询中心咨询助理任期两年，国画二级，钢琴五级。志愿时长已达202小时，大一暑假赴云南省临沧市云县第二完全中学支教。

展望与期待：冀以尘雾之微补益山海，荧烛末光增辉日月。

刘祖琳

职位：队员

学校：长江大学

学院及专业：地球物理与石油资源学院（物探）

家乡：贵州兴义

个人爱好：学过一点点舞蹈，画画，阅读

成就：担任班上的生活委员，是班级的心理骨干，帮助班级的同学解决生活与心理上的问题，同时掌管班级的财政；目前为入党积极分子；通过大一的英语分班考试，进入学校的高英班，已通过英语四级考试；已通过普通话测试，获得“二乙”；大一上参加院里的辩论赛，与队友为班级获得“优秀班集体”称号；在学校开展的地质知识竞赛中，与队友一起努力，获得了三等奖；多次参加学校专门组织的数学建模大赛培训；目前绩点专业排第五；也多次参加学校组织的志愿活动

展望与期待：支教活动是传递希望与梦想的桥梁。期待有更多像我们这样的青年学子带着热忱与知识回到家乡，用创新教学方法点燃乡村孩子的求知欲，弥补教育资源差距；同时希望活动能形成长效支持机制，通过课程优化和数字化手段，持续提升乡村教育质量。更期待这一行动激发社会对乡村教育的广泛关注，让每个孩子无论身在何处，都能享有平等追梦的机会。

石丽颜

职位：队员

学校：贵州财经大学

学院及专业：会计

家乡：贵州毕节

个人爱好：乒乓球、会一些手工（折纸、剪纸）、活动策划

成就：研一在读，现担任“就业引航”高校毕业生留筑服务站志愿者（为毕业生就业答疑解惑、简历指导修改、就业信息发送等）、校研青协成员、班级组织委员。2020年参与联合会组织的支教活动，在贵州印江县普同移民小区，负责活动策划、并担任趣味数学、手工课教师；2021年参与贵阳息烽县木杉小学支教活动，担任支教队副队长、手工课教师，我是一个比较喜欢做志愿活动的人，希望我的小小爱心能帮助到他人。在校期间获2021年国际企业管理挑战赛全国二等奖、国家励志奖学金、学风建设“先进个人”、校优秀学生、校优秀志愿者、三创赛校级二等奖、2025年全国企业竞争模拟大赛全国二等奖等。有多年教培机构兼职经验，闲暇之余可以辅导学生的数理化。

展望与期待：作为一个曾经接受支教帮扶的学生到如今的支教老师，希望在此次支教之旅中能够播撒求知与奋斗的种子，将这份爱的接力棒一直传递下去。期待以己之光，助力孩子们脚下的路、也照亮自己前行的方向。

王青

职位：队员

学校：湖北工业大学

学院及专业：土木建筑与环境学院城乡规划

家乡：贵州贵阳

个人爱好：针织钩织，绘画，下厨房，打篮球，吉他。

成就：曾获得运动，棋类，绘画，演讲，团委，学生会，音乐，厨艺各方面的奖项。其中，有国家级奖项：国家级禁毒绘画比赛获得奖项。省级奖项：省级三好学生，省级绘画比赛二三等奖，民乐团省级二等奖，省级作文比赛获得奖项。区级奖项：区级优秀少先队员，优秀共青团员。校级奖项：优秀志愿者，优秀共青团员，田径运动会奖项以及校级十佳人物。院级奖项：结构设计竞赛二等奖，部门之星等等志愿时长：122个小时（大一现阶段）

展望与期待：我希望我能够通过自身各方面全面发展的特点，融入支教的教育工作之中，促进同学们的德智体美劳全面发展。希望在整个支教活动的过程当中，我能够更加的提升自身过硬本领，获得相应的技能与管理能力。尽我所能给支教过程带来崭新的篇章。

朱炫羽

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：城市与环境科学学院 地理科学（公费师范）

家乡：湖南长沙

个人爱好：羽毛球 骑行 音乐 游戏

成就：获得学校优秀师范生集体，返校宣讲活动优秀团队，参与多次武汉周边义教活动

展望与期待：希望能够通过这次支教活动在磨练自己的教学技巧的同时为更多孩子带去多元知识、拓宽认知视野，为他们构筑一个美好的暑假时光

张晨阳

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：物院 物理学

家乡：青海西宁

个人爱好：听歌，打羽毛球

成就：物院卓越师范生之讲课比赛一等奖

华中师范大学课堂设计比赛三等奖

展望与期待：我期待有一天，当人们提起“支教”，联想到的不再是艰苦与牺牲，而是一个充满创造力的教育协作网络——城市与乡村的孩子共享一片知识星空，志愿者与当地师生彼此成就，全社会共同守护每一个孩子的成长权利。

罗侦红

职位：队员

学校：湖北工业大学

学院及专业：生命科学与健康工程学院 生物技术

家乡：贵州罗甸

个人爱好及成就：喜欢体育运动，擅长打篮球，羽毛球，喜欢唱歌，热爱阅读，喜欢户外运动如跑步骑行等，爱好广泛。还喜欢下厨探索美食。在校积极参与学生工作，在班级中担任学生干部，在院里担任学生会部门副部长，学生工作经验丰富。获得优秀学生干部荣誉称号，2024年荣获全国英语翻译大赛三等奖，获得新媒体运营师证书，计算机二级证书

展望与期待：支教实践是为家乡教育事业添砖加瓦，注入新鲜血液的一种方式，青年学生更应当勇担责任，反哺家乡，为家乡的美好发展贡献自己的一份力量。星星之火可以燎原。支教不仅磨练我们本领和意志，更重要的是给孩子们带来更加广阔的认识。我们将尽自己所能，共同搭建孩子们认识更为广阔天地的舞台。支教也终将越做越好，未来我们携手并进共同进步！

刘倩

职位：队员

学校:  山东科技大学

学院及专业：经济管理学院

家乡：贵州六盘水

个人爱好：阅读，写作，手工，绘画

成就：（1）荣获多次市级省级写作比赛荣誉奖状。

（2）参与保护中华白海豚活动并获得奖章。

（3）持续两年参与公益捐款活动；作为核心成员，曾发起“织围巾送给孩子”“爱，性，教育”的公益活动，吸引上百人参加。

展望与期待:希望用我的热情与创造力，为孩子们带去温暖与欢乐，陪伴他们度过一段充满意义的时光，同时继续在公益与文学的道路上成长，为社会贡献更多力量。

黄沙

职位：队员

学校：聊城大学

学院及专业：文学院  汉语言文学（师范类）

家乡：贵州晴隆

个人爱好：手工，羽毛球，做饭，书法

成就：大一这一学年，在学校新青年传媒中心和大运河国学社任职，主要负责文稿撰写，编排原创推文，轮值运营部门公众号，其次还负责撰写审批表和策划案。积极参与各类第二课堂活动和志愿服务。在植树节手工艺品创作中荣获二等奖，在半程马拉松存取包志愿服务中荣获优秀志愿者证书。

展望与期待：期待在三下乡支教中，用生动课堂为乡村孩子推开看世界的窗，点燃他们对知识与未来的渴望。

毛丹

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：城市与环境科学学院

家乡：贵州黔西南

个人爱好：羽毛球，跑步，瑜伽

成就：学院内举行的羽毛球队双打亚军，学校举行的操舞大赛一等奖

展望与期待：希望在支教中，用知识点亮山区孩子的眼眸，同时也可以通过一起运动的方式锻炼身体，以陪伴温暖他们的心灵，在传递希望的同时，收获成长与感动，书写无悔的青春篇章。

张燊

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：城市与环境科学学院

家乡：贵州铜仁

个人爱好：唱歌，打羽毛球

成就：2024年校级优秀志愿者，2024年学生工作积极分子

展望与期待：希望在本次支教中，能够与孩子们友好地沟通交流，给她们带来一段快乐的时光，也期待能够与队友们愉快合作，拥有共同美好的回忆。

周舒婷

职位：支教队员

学校：华中师范大学

学院及专业：城市与环境科学学院 地理科学

家乡：湖南长沙

个人爱好：羽毛球、跑步、唱歌

成就：有丰富的教学经历，在校期间多次参与义教活动，为学生们带来了多堂丰富多彩的科普课程；学生工作经验丰富，积极参与各类社会实践及志愿服务，擅长方案策划与撰写。渴望投身于支教活动，以此为偏远地区的教育事业添砖加瓦。

展望与期待：我期待加入支教团队，运用专业知识为偏远地区的孩子们打开新世界的大门，拓宽他们的视野。希望通过支教行动，为乡村教育贡献力量，助力山区儿童成长，用实际行动书写青春的担当与使命。

尹思彤

职位：队员

学校：武汉纺织大学

学院及专业：经济学院财政学类

家乡：贵州贵阳

个人爱好：跳舞

成就：：在“科创杯”比赛获二等奖，通过团队协作与独立探索，提升创新思维与实践能力；获第二十二届公益短视频制作大赛二等奖，凭借视频制作技能传递公益理念 。高中舞蹈团“筑光杯”比赛一等奖，展现舞蹈特长与团队协作精神；高中“五四运动”演讲比赛三等奖、大学“廉政”演讲比赛三等奖，锻炼语言表达与逻辑思维，加深对主题理解；大学健美操比赛，增强身体素质与团队合作意识

展望与期待：期待以所学所长，为支教地学生带去知识养分，用舞蹈传递热爱，用所教知识开啔新认知窗口。盼与孩子们双向奔赴，在他们心中播下求知、向上的种子，也在支教中收获成长，让这段经历成为彼此珍贵的回忆，以微光之力，点亮小小梦想 

龙源源

职位：队员

学校：武汉大学

学院及专业：信息管理学院编辑出版学

家乡：贵州贞丰

个人爱好：羽毛球，听歌、拍摄记录

成就：2024学年任武大春晖公益中心项目部副部长；班级组织委员；联合会武大分会长；两次社会实践分别获校二等奖、三等奖。

展望：希望能够在支教中共同书写一段充满希望与成长的温暖篇章。

黄仟

职位：队员

学校：贵州师范大学

学院及专业：生命科学学院 生物科学(师范)

家乡：贵州晴隆

个人爱好:手工，拍照，剪辑，养花养多肉

成就：我是一名大二师范生，在实践经历方面，我曾作为宣传组成员参与贵州师范大学生命科学学院暑期“三下乡”社会实践活动。在此期间，我不仅负责新闻宣传和稿件撰写，锻炼了扎实的文字功底与严谨的工作态度，还通过团队协作与村民沟通，提升了人际交往能力。与此同时，为筹备村里的文艺汇演，我主动参演话剧、舞蹈和合唱，这段经历不仅磨炼了我的抗压能力与表现力，更让我深刻体会到基层工作的意义。在专业能力上，我始终以未来人民教师的标准要求自己。通过持续打磨教学技能与表达能力，我在院级师范生教学技能竞赛中荣获团体综合二等奖及个人授课二等奖。步入大学近两年以来，我积极参与了各类志愿活动，比如三下乡、支教、敬老院慰问、迎新晚会工作等等。在大一学年，获评贵州师范大学获校级优秀学称号，获评校级乙等奖学金，现担任学院党建办公室宣传部干事。

展望与期待：我将用专业能力与热情为团队创造价值，同时虚心向前辈和同伴学习，希望通过这个契机提升自己的教学能力自己自我表达能力，也期待着能够在这段时间认识到更多志同道合的朋友。

江佳豪

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：物理学(师范)

家乡：江苏南通

个人爱好：篮球，旅游

成就：竞赛方面曾获得大学生数学竞赛国家三等奖，专业学习方面多次获得院级学习积极分子，在师范技能上多次获得院级师范生竞赛奖项，实践上曾参加线上义教等活动，获得优秀志愿者等称号。

展望与期待：站在向往支教的起点，我满心憧憬与期待。我希望能走进乡村教室，用知识为孩子们推开看世界的窗。未来的支教生活里，我想精心设计每一堂课，将文学、科学知识化作生动故事，用趣味实验、情景模拟激发他们对知识的渴望，让枯燥的课本知识变得鲜活，帮助他们拓宽视野，点燃心中探索未知的火种。

刘祥武

职位：队员

学校：西安工程大学

学院及专业：电子信息学院，电气工程及其自动化

家乡：安徽六安

个人爱好：摄影、做饭、乒乓球、运动

成就：学生工作经验丰富，积极参与各类社会实践及志愿服务，荣获国家级奖学金，校级奖学金等奖项。热爱教育事业，愿以微薄之力助力乡村教育走得更好，走得更远！    

展望与期待：支教不仅是知识的传递，更是心灵的碰撞与成长的双向奔赴。渴望在艰苦但纯粹的环境中，磨砺自己，收获教育的真谛与珍贵的师生情谊；更盼望着与志同道合的伙伴携手，为乡村教育注入温暖力量，在奉献中实现自我价值。

王佳

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：文学院 汉语言文学（师范）

家乡：贵州黄平

个人爱好：剪视频、唱歌、手工

成就：通过计算机MS office 二级考试；担任社团财务监督员职务；在2023-2024年度华中师法大学文学院团委学生会工作中，表现突出，被评为“优秀干事”；2023-2024年度树人奖学金，荣誉称号校三好学生。

展望与期待：这是一场双向的奔赴，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，通过支教积累相关教学经验，磨砺自己的心智；也希样可以通过自己的一点微薄的力量去帮助小朋友们，能够在他们学习之路上洒下一点星光。

潘庆居

职位：队员

学校：华中师范大学

学院及专业：体育学院 体育教育专业

家乡：贵州黔南

个人爱好：篮球、羽毛球、游戏

成就：篮球、田径等项目国家二级裁判员、二级社会指导员及二级教练员，2023至24学年担任华中师范大学外国语学院院队篮球教练，多次获得学校篮球赛优秀裁判员。

展望与期待：希望将运动技能与教育理论结合，设计趣味化体育课程，助力青少年体质提升！

杨代华

职位：队员

学校：北京中医药大学

学院及专业：管理学院 药事管理

家乡：贵州兴仁

个人爱好：篮球，台球，唱歌，

成就：在大学期间参与多个活动，荣获创新创业铜奖。参与学校暑期实践，荣获校级优秀。在大学期间，荣获校级班干部，并担任北京中医药大学老乡的联络人。

展望与期待：希望能在支教活动中收获更多的朋友和教导小朋友们更多的知识，用自己的独特的教学方式感染更多的小朋友，促进他们的成长，成为小朋友的好朋友。

李金莎

职位：队员

学校：武汉大学

学院及专业：哲学

家乡：贵州安龙

个人爱好：写作 飞盘 羽毛球 漫迷

成就：飞盘CUUA西部赛区团队亚军、最佳新人

展望与期待：希望以支教行动助力教育发展：患我贵州经济与教育之稍逊，学子皆求学于远乡，佳节思亲，他乡为客。愿以我之上进，引众人之上进；以我之微力，开黔生之康庄。

陈颖知

职位：队员

学校：武汉大学

学院及专业：基础医学院临床医学八年制

家乡：贵州兴义

个人爱好：羽毛球 法语

成就：武汉大学甲等奖学金，优秀共青团员，入党发展对象，作为班长团支书带领班级成为优秀班集体

展望与期待：我期待与孩子们真诚相处，倾听他们的故事，了解他们的梦想与烦恼。打破地域与背景的隔阂，用心去感受他们的纯真与坚韧。我相信，真诚的陪伴与关爱，有时比知识本身更能给予他们力量和温暖。我渴望成为他们信任的大朋友，分享快乐，分担困惑。

期待啔程，共筑梦想！

再次祝贺以上27位入选老师！你们的加入，将为乡村孩子们打开一扇看世界的窗，为他们的梦想插上翅膀。我们坚信，你们的付出将如星火般点亮希望，在孩子们心中播下爱与知识的种子。

指导单位：

贵州省人民政府驻北京办事处

贵州省民政厅社会组织服务中心

贵州省春晖行动发展中心

共青团贵州省委驻湖北工作委员会

支持单位

中华慈善总会“幸福家园”村社互助工程

贵州联动发展办公室

贵商总会

天下贵州人组委会

贵州省国际国内公共关系协会

贵州省乡村振兴促进会

湖北省贵州商会

赞助单位

湖北省贵州商会

主办单位

贵州贵联公益服务中心

协办单位

贵联会华中志愿服务团

（湖北省贵州商会大学生联合会）

编辑：刘松柏

文案：刘松柏

一审：徐发发 刘松柏

二审：王    钦

终审：王晓芸

 


文章编号: 20113f23e9daeb11187301ebd07416cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (趣玩闽南5天4晚 · 亲子营 | 邂逅多彩非遗与古城浪漫) 2025-06-08 做个野孩子   做个野孩子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcxMzU3OQ==&mid=2247486989&idx=3&sn=0ee8b434ce0c5279b4417801c0b5b8b3






点击蓝字，关注我们

这一次

我们涉足古老的闽南土地

于岁月斑驳里

穿梭在古老建筑间

触摸历史的纹理

沉浸于非遗传承中

感受匠心的温度

探寻千年海丝遗韵

市井烟火与诗意悠然相融

看山看海看古城

一步一景皆故事

让心灵在这场闽南之旅中

沉醉不知归 

行程概览

Itinerary  Arrangements

关于厦门

闽海之门

又称鹭岛

它是最小巧却独具风情的湾内岛屿

惬意地依偎在海岸线内侧

被大陆以温柔之姿三面环绕

宛如襁褓中的珍宝

漫步在厦门

就如同置身于一座巨型的 “花园”

关于漳州

兼具了山与海的浪漫

它东与厦门、泉州接壤

三者同属闽南文化区域

这里有阳光海滩

有闽南风情

还有让人念念不忘的美味小吃

著名的“鱼米花果之乡”

平和蜜柚、天宝香蕉浮宫杨梅

云霄枇杷程溪菠萝、诏安龙眼

长泰芦柑……

中国“田园都市，生态之城”

到漳州来

一定要去逛逛

有着千年历史的漳州古城

它至今仍较完整地

保留着唐宋以来

“枕三台、襟两河”的自然风貌

“以河为城、以桥为门”的筑城形制

“九街十三巷”的街道格局

276座古厝傍水而建

从空中俯瞰呈轴对称

排列红瓦顶、燕尾脊规划整齐

这是客家人创造的群居建筑

被世界遗产委员会评为

“人类民居的杰出典范”

也是漳州

不可不去的地方

集居住和防御功能于一体

与山水交融

与天地参合

福建土楼产生于宋元时期

多数为迁徙至福建的客家人所建

在世界上独一无二

关于泉州

海丝起点 ，古称刺桐

红砖古厝，诉说岁月沧桑

自周秦时代开发

在唐朝时期成为世界四大口岸之一 

宋元时期则一跃成为

“东方第一大港” 

被马可波罗誉为“光明之城” 

行程亮点

Highlights

一次性解锁三处世界文化遗产

1.世遗一：鼓浪屿，探密万国建筑

2.世遗二：泉州，宋元中国的世界海洋大港

3.世遗三：福建土楼，沉浸式体验客家生活

详细行程

RECRUITMENT DETAILS

1

Day1

抵达厦门

抵达厦门，根据抵达时间安排活动内容，安排入住酒店

√活动安排：抵达厦门，安排晚餐，举行开营仪式，破冰分组；

说明本次旅行全程内容安排以及注意事项

√餐饮：晚餐

2

Day2

鼓浪屿 环岛路沙滩

√活动安排：鼓浪屿（万国建筑、菽庄花园）——午餐——环岛路沙滩

早餐后，前往码头，乘船赴鼓浪屿。

万国建筑

了解其背后的历史和文化背景，感受其独特的历史魅力。漫步岛上，欣赏岛上的大好风光。

菽庄花园

花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，主要景点有钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。

午餐

赶海

化身小渔民，探索大海潮间带，解析神奇的潮汐现象。

花式玩沙大赏，搭建沙堡，从高耸城堡到精巧小镇，创意肆意挥洒。

√餐饮：早餐、中餐、晚餐

3

Day3

厦门大学 帆船出海  土楼篝火晚会

√活动安排：厦门大学—帆船出海—土楼篝火晚会

筑梦厦大

了解厦大历史，听厦大故事。感受厦大风貌与厦大精神； 了解厦门大学的学科设置 ，体验名校氛围 ，启蒙孩子规划自己的学习生涯。（思明校区或翔安校区，视情况安排）

厦大食堂享用午餐

帆船出海

小船长们在老师的带领下有序下码头，在船长的指导下一起登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！ 乘风破浪，逐梦大海。乘车前往南靖云水谣。（车程约2小时）

客家特色长桌宴、探秘土楼民俗文化活动-舞龙

圆圆的土楼里摆下了一字长桌，各色当地传统美食琳琅满目。坐在长桌上，抬头望去，天空变成了一个大大的圆。圆圆的天空，方方的餐桌，方寸之间方圆可见。

√餐饮：早餐、中餐（厦大食堂）、晚餐（长桌宴）

4

Day4

云水谣土楼 非遗泉州

√活动安排：福建土楼参观【追梦大鱼海棠】——开元寺【非遗泉州】

云水谣土楼

走进清晨的云水谣，探寻这些从元朝中期就开始建造的土楼;村内有13棵巨大古榕树组成的榕树群，是福建省内最高最大最为集中的干年古榕树群、还有一条百年老街、一条干年古道

乘车前往泉州。（车程约2.5小时）

开元寺

福建省内规模最大的佛教寺院，也是中国东南沿海重要的文物古迹。开元寺的山门，始建于唐垂拱三年（687 年），石柱上悬挂的对联 “此地古称佛国，满街都是圣人”，是南宋大理学家朱熹所撰。

欣赏提线木偶戏表演

解密在海丝繁荣发展下 ，宋元泉州人民多彩的娱乐生活； 感受泉州传承千年的非遗魅力。

√餐饮：早餐、午餐、晚餐

5

Day5

海丝刺桐城  愉快返程

√活动安排：泉州海交馆——探访百年古厝——品尝地道闽南饭

泉州海交馆

探寻古代海上丝绸之路，解析宋元时期泉州 港成为世界第一大港的原因以及对泉州的影响 ，感知当时“市井十 洲人”的繁盛景象。

探访百年古厝

走入最纯粹的市井生活，你将听阿伯抑扬顿挫的泉州讲古，感受泉州本地特色讲古文化。

品尝地道闽南咸饭

午餐用餐结束举行结营仪式，送站返程。

√餐饮：早餐、午餐

招募信息

1

营期时间

具体营期时间私信客服

2

活动地点

厦门—漳州—泉州

3

活动对象

7岁及以上孩子独立营

亲子家庭

4

活动费用

现在报名付定金，可立减200元

五天四夜的闽南之旅

是孩子独立探索的勋章

是亲子间的温暖羁绊

在鼓浪屿的琴声里

在漳州的古早味里

在泉州的烟火气中

孩子们触摸到了课本外的鲜活历史

无论是亲子同行的亲密互动

还是独立营里的勇敢成长

闽南的每一寸土地

都见证了爱与成长的故事

备注：链接中部分图片来源于网络如有侵权请联系删除

联系我们

承接班级定制、成长礼、毕业礼、春秋游、冬夏令营。详情扫码咨询。

原野探学---南京站

联系电话：

18994143125

门店位置：

江北新区明发滨江新城308栋349室-353室

END

 


文章编号: ec39a3971ad60c5b9212fc0978dff3f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (世界海洋日｜在广州美术馆，与海洋来一场奇妙邂逅！) 2025-06-08 宇恩文化   宇恩文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247490631&idx=1&sn=af13b091fb5ec34121ee1cd50c241b67






世界海洋日

艺术的光影与海洋的蔚蓝相遇，

会碰撞出怎样的火花？

6月8日世界海洋日，

海洋乐途、

广州市海洋双碳研究会、

广西中环宇恩海洋科技有限公司，

带着满满海洋惊喜，

入驻广州美术馆 “泛美术馆” 艺术市集，

邀你共赴一场别开生面的海洋之约！

世界海洋日

2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，活动主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

走进市集，海洋科普摊位仿若一片知识与趣味交织的蓝色港湾。

在这里，每一件海洋科普文创产品都承载着独特的 “海洋密码”。

科普宣传

瞧！以红树林为灵感的皮影戏套装，精巧的皮影上刻画着红树林中栖息的鹭鸟、跳跃的招潮蟹，搭配简单的操作杆，轻轻舞动间，就能演绎出红树林湿地的生态故事，带孩子走进奇妙的海洋生物世界。

竹编中国鲎、中华白海豚，采用传统竹编工艺，将海洋生物的形态惟妙惟肖地呈现，兼具艺术价值与科普意义。

海洋主题日历，选取不同的海洋生态场景，既是时间的记录者，也是海洋知识的传播者；还有使用海洋净滩公益活动所回收的塑料瓶制作而成的《美丽海洋》PET材质丝巾，画面上以丰富多彩的颜色和美丽的海洋生物为主基调，画面中有海龟、珊瑚礁等各类海洋生物图案和人类小孩徜徉在海洋里，和海洋生物和谐共处。无论是披在肩头还是系在包上，都能让你成为人群中亮眼的 “海洋使者” 。

不仅如此，现场还有专业科普人员为大家答疑解惑，从海洋生态保护到海洋双碳知识，用生动有趣的方式为你揭开海洋世界的神秘面纱。无论是想带孩子拓宽知识面的家长，还是热爱海洋文化的你，都能在这里找到属于自己的乐趣！

保护海洋生态系统

人与自然和谐共生

在这个海洋日，快拉上家人、约上好友，前往广州美术馆 “泛美术馆” 艺术市集。

漫步在艺术与海洋交织的空间里，收获一段难忘的海洋科普之旅，用实际行动传递对海洋的热爱！

08

June

文案：黄园园

图片：广州市海洋双碳研究会

海报：自然资源部宣传教育中心

审核：林丹妮

扫码关注我们~

趣味海洋，

乐在途中！

 


文章编号: 382c8c8e4c11a18413a66cb48d738e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日 | 珠海：一座城的海洋叙事) 2025-06-08 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497746&idx=1&sn=c79c472be4b4eb2049bf7ffb89e65365






海洋

这颗蓝色星球跳动的脉搏

承载着46亿年的生命记忆

每滴海水都铭刻着气候变化的密码

每道洋流都在诉说生态平衡的寓言

珠海

这座拥抱南海的浪漫之城

百岛点缀、山海相接、浪花轻语

海洋是它的血脉与灵魂

2025年6月8日

又一个世界海洋日暨全国海洋宣传日

今年的主题是

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

在世界海洋日到来之际

让我们再次聆听珠海这座城

从凤凰山到伶仃洋的海洋叙事

看它如何潮涌珠江口

共生向未来！

千帆入梦

海风中的生活诗篇

珠海，坐拥262个岛屿及9348平方公里的海域资源，毗邻南海渔场，年均22℃宜人气候，造就了四季亲海的条件，在这里，海洋生活是一场永不落幕的盛宴。

万山群岛提供了原生态海岛游

周末可乘船探访桂山岛的石屋渔村

可以在外伶仃岛垂钓看香港夜景

又或是在东澳岛的悬崖之巅度过完美假期

九洲港游艇会辐射粤港澳高端航海圈

码头的白色船帆点缀碧海蓝天

游艇载着派对驶过港珠澳大桥

情侣路串联起红树林观鸟、

帆船训练等多元体验

国际帆船赛的彩帆如蝶群掠过九洲港

逐浪的桨板少年与碧波交相辉映

情侣路上慢跑者与白鹭共享绿道

礁石上的赶海人收获满篓生蚝

这里每寸海岸线都在诉说：

海，是珠海人最广阔的客厅。

蔚蓝脉搏

深蓝下的生态密码

珠江口咸淡水交汇塑造出独特生态系统，百余个岛屿形成天然生态屏障，红树林湿地面积占广东1/3，中华白海豚种群稳定栖息，珊瑚礁修复区生物多样性达400余种，珠海绘就出“和谐共生”的蓝色画卷。

珠海人自古懂得“取之有度”的海洋哲学

唐家湾古蚝墙记载着

“取大留小”的古老可持续法则

淇澳岛的端午祈福巡游仪式

承载着疍家渔民对海洋的敬畏

“海上大熊猫”中华白海豚

在‌珠江口国家级保护区栖息

作为中华白海豚活动最密集的区域

该保护区总面积460平方公里

北至内伶仃岛 南至牛头岛

西至淇澳岛 东至香港大屿山

常年活跃约1100头中华白海豚

占全球种群近1/6

淇澳岛红树林面积约500公顷

是国内红树植物种类最多的红树林之一

保存23种红树植物

构成“广东红树基因库”

淇澳—担杆岛保护区融合红树林、

水松林湿地特点

承担着重要生态廊道的功能

人工移植珊瑚苗、

建立海洋保护区、

海底“外科手术式修复”……

万山群岛海域成功修复珊瑚礁生态系统

形成面积超3公顷的“海底珊瑚花园”

近年珊瑚礁修复区

已记录400余种海洋生物

近岸海域优良水质占比77.7%

成为粤港澳大湾区海洋生态修复典范

从取大留小法则到生态修复措施，珠海始终在证明：人与海的深情，终将化作永恒的蔚蓝。

向海图强

浪潮里的产业革命

2024年珠海海洋生产总值达千亿元，加快打造“3+3+1”现代海洋产业体系被摆在珠海海洋经济发展的重要位置。珠海提出，要做强临港油气化工、做大滨海旅游、做特现代海洋渔业三大支柱产业，做专船舶与海洋工程装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源三大新兴产业，培育深海探测一个未来产业。

云洲智能无人船艇实现集群测绘

全球首艘高速可潜无人艇

“蓝鲸号”在珠海正式下水

国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌

百余家涉海高新技术企业

筑起海洋产业的创新之林……

新质生产力正在全面释放

珠海的“蓝色潜能”！

全球首艘水体自然交换型养殖工船

“湾区伶仃”号成功下水

自主研发的“伶仃牧场”智能网箱

具备抗50年一遇风浪能力

金鲳鱼翻涌成浪 赤嘴鳘游弋如虹

深远海养殖装备全产业链体系高效发展

奏响“藏粮于海”的蔚蓝交响曲

东澳岛的浪漫度假

桂山岛的红色人文

外伶仃岛的潜水海钓

担杆岛的猕猴野趣……

“一岛一品”如珍珠般串联起

整座“百岛之城”的海洋魅力！

70余个海岛“百千万工程”项目

在万山群岛开工

碧海银沙与渔村烟火相得益彰

“和美海岛”蝶变

文旅融合“聚宝盆”

因海而立、向海而兴的基因深深镌刻在珠海的每一个角落，当年的小渔村也实现了开放海港城的华丽转身。

百万英才

向海而兴的星辰大海

从桂山岛的智能渔场到太空中心的火箭轰鸣，珠海人既深耕“蓝色粮仓”，又仰望“星辰大海”——5.6万套人才公寓亮着追梦者的灯，粤澳合作实验室里跳动着海洋经济的芯片，让每个奋斗者都能在咸湿的海风中，触摸到属于自己的那片星光。

有这样一句话

“珠海能装下你所有的深蓝梦想”

南方海洋实验室等平台

引进国家级人才超百名

中山大学珠海校区海洋学科群

年培养约2000名专业人才

“英才计划”对顶尖海洋人才

给予最高800万元奖励

依托“百万英才汇南粤”计划

向全球海洋精英发出“与海共舞”的邀约

2024年珠海海洋生产总值破千亿元

占全市GDP的22.3%

成为人才聚集的重要产业支撑

珠海正成为大湾区

当之无愧的“海洋人才灯塔”

当你在情侣路踩过夕阳下的浪花，在凤凰山眺望伶仃洋的船影，你会发现——珠海给的从来不止是一片海，而是通往整个星海的船票。

左手挽着凤凰山的苍翠

右手拥抱着南海的蔚蓝

珠海是山河与大海的浪漫共生体

疍家文化在此传承 蓝色经济在此扎根

从珠江口到南海

守护的脚步需永不停歇

这片蓝与绿

是我们最珍贵的“珠海特产”！

来源｜珠海传媒集团

部分图片来源｜央视网、南方日报

编辑｜龚云娴

责任编辑｜黄琳

三审｜裴源

 


文章编号: 7095dd4ff7c33161a96e8d44a4b05a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (三年级下册《国宝大熊猫》) 2025-06-08 东巷丫丫   东巷丫丫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTU3MjYxOQ==&mid=2247490365&idx=1&sn=41cad12f2ea02387385615032079d9f4






习作范文

           国宝大熊猫

                     三年级 高云靓

     有人喜欢威风凛凛的狮子，有人偏爱活蹦乱跳的兔子，还有人钟情力大无穷的猩猩，而我，独爱憨萌无敌的大熊猫！

     大熊猫浑身都写满可爱：黑白相间的皮毛，像量身定制的小礼服；圆乎乎的脑袋上，立着两只贝壳似的耳朵，最妙的是自带“墨镜”——眼睛周围那圈大大的黑眼圈，让它萌趣又独特。

     说它是“小吃货” ，可一点不假！你瞧，它懒洋洋瘫坐在地上，紧紧抱着竹子，先用锋利牙齿“咔嚓”咬断竹竿，再熟练撕掉竹皮，把鲜嫩竹肉塞嘴里，“嘎吱嘎吱” 津津有味嚼着，吃得满脸陶醉。

     这小家伙还是个“小顽童” ，一会儿抱着胡萝卜荡秋千，一会儿赖在地上，听游客们笑着夸赞，那惬意劲儿，逗得人直乐。睡姿更是五花八门：有时抱竹酣睡，有时“大”字瘫地平躺，甚至挂在树上打盹，滑稽模样总能惹来阵阵笑声。

     作为中国的“外交大使”与和平使者，大熊猫凭借萌态，圈粉全球，引得外国游客纷纷慕名而来，争着和这可爱“团子” 打招呼！这样又萌又有趣的国宝，谁能不爱呀！

               国宝大熊猫

                          三年级 徐家远

     大家知道中国的国宝动物是什么吗？没错，就是憨态可掬的大熊猫！我对它简直是 “爱不释脑”，这圆滚滚的小可爱，主要住在中国四川、陕西和甘肃那片绿油油的山林里，像个隐居山林的 “萌系仙人”。

     大熊猫浑身胖乎乎的，拖着条短短小尾巴，脑袋和身子像裹了黑白 “花被子”，黑不溜秋的四肢，跑起来一颠一颠，像装了小弹簧。头上那对毛茸茸黑耳朵，像两块会动的 “奥利奥碎片”，脸上永远挂着超显眼的 “黑眼圈”，仿佛刚熬完一场大夜，可爱得让人想揉揉它的脸！

     它天生是 “小近视”，看啥都模模糊糊，全靠敏锐视觉和嗅觉找吃的。大冬天也不 “睡大觉”，要是竹子躲猫猫找不到，就 “噌噌” 爬树摘野果，或者跑到小河里 “捕鱼大作战”，在茂密竹林里钻来钻去，活像个调皮的 “山林探险家”。

     它吃东西超有仪式感，专挑最嫩竹子，一屁股坐下，“咔滋咔滋” 大口啃，吃得津津有味，竹子渣都能溅到脸上。吃完就去小溪边 “寻宝”，用爪子扒拉出水洼，“咕噜咕噜” 吨吨喝水，喝到肚皮圆滚滚，才四脚朝天躺在河边晒肚皮，能躺好几个小时，把 “慵懒” 玩出了新花样！

     这么可爱又有趣的大熊猫，凭本事成为国宝，谁能不爱呀！

           国宝大熊猫

                     三年级 王镜冤

     大熊猫是中国的国宝，我特别喜欢它！它是中国特有的珍稀动物，主要生活在四川、陕西和甘肃的山林里。

     大熊猫长得憨态可掬，身体圆滚滚的，尾巴毛茸茸的，摸起来软绵绵。它的头和身子是白色，四肢却是黑色，像穿着“黑袖套”，可爱极啦！别看它模样萌，其实是天生近视眼，只能靠灵敏的听觉和嗅觉找食物。冬天即便天寒地冻，大熊猫也不冬眠，没竹子吃时，还会去树洞里掏野果、捉小鱼。

     大熊猫还是个“小吃货”，最爱啃竹子。你瞧，它懒洋洋坐在地上，前爪紧紧抱住竹子，用锋利牙齿“咔嚓”咬断，一点点撕掉竹皮，迫不及待塞嘴里，吃得津津有味，那模样能把人逗得忍俊不禁。

     凭借惹人爱的形象、迟缓有趣的动作，大熊猫成了“和平友好使者”，深受世界人民喜爱。这么可爱的国宝，谁能不爱呢？

            国宝大熊猫

                      三年级 宋晨曦

     “是‘猫’不捕鼠，墨镜不离眼，要问爱吃啥，就数鲜嫩竹！” 大家猜到了吗？没错，今天的主角就是憨态可掬的大熊猫！

     大熊猫可爱极啦！它披着黑白相间的毛发，圆乎乎的脸蛋上，立着一对像贝壳一样的小耳朵。还有一双黑豆似的小眼睛，眼周围一圈黑，仿佛刚熬完一场大夜，自带 “熬夜特效” 。

     它还是个 “小吃货” ，最爱啃竹子。懒洋洋往地上一坐，前爪牢牢抱住竹子，牙齿用力一咬，“咔嗒” 截断一小段，再用锋利牙齿剥开竹皮，把嫩生生的竹心塞嘴里，“咯吱咯吱” 吃得津津有味，那模样，仿佛在说 “竹子就是天下第一美味” ！

     大熊猫更是 “小瞌睡虫” ，睡姿千奇百怪 ：有时抱着竹子，四脚朝天呼呼大睡；有时趴在地上，像个毛团子滚来滚去；偶尔还挂在树上，活像个 “树懒熊猫版” ，逗得看它的人们哈哈大笑。

     大熊猫主要生活在四川、陕西和甘肃等地，作为有着数百万年演化历史的 “活化石” ，是大自然赐给我们的珍贵宝贝，我们一定要好好保护它们呀！

             国宝大熊猫

                      三年级 王谦中

     大熊猫是中国响当当的国宝，我对它的喜欢简直藏都藏不住！作为中国独有的珍稀宝贝，它们惬意生活在四川、陕西和甘肃的山林秘境里，像大自然派来的可爱精灵。

     看这模样，圆滚滚的身子像个毛茸茸的大雪球，短尾巴软乎乎的，轻轻一摸，仿佛能陷进云朵里。浑身黑白“穿搭”超经典，白脑袋、白身子衬着黑耳朵、黑四肢，活脱脱戴了副“黑墨镜”、套着“黑袖套”，萌得人 hearts 发软！别瞧它憨态可掬，实则是天生近视眼，全靠灵敏的听觉和嗅觉找吃的。寒冬腊月，哪怕天寒地冻，大熊猫也不冬眠，没竹子吃时，还会溜去树洞掏野果、下河捉小鱼，把小日子过得有滋有味。

     要说大熊猫最爱的事儿，那肯定是啃竹子！你瞅，它懒洋洋蜷在地上，前爪像抱宝贝似的紧紧搂住竹子，锋利牙齿“咔嚓”咬断竹茎，慢悠悠撕掉竹皮，把鲜嫩竹心迫不及待塞嘴里，吧唧吧唧吃得津津有味，那傻萌模样，谁见了都得忍俊不禁。

     凭着这惹人爱的形象、慢悠悠的有趣动作，大熊猫成了“和平友好使者”，收获全球人民的喜欢。这样可爱的国宝，谁能扛得住不喜欢呀！

           国宝大熊猫

                   三年级  宋姝漫

     我们国家有许多珍贵的保护动物，像金丝猴、白海豚、丹顶鹤，而人气最高的，非大熊猫莫属！今天，咱们就一起走进 “圆滚滚” 的世界。

     大熊猫长得超可爱！一身黑白相间的皮毛像精心设计的礼服，圆圆的脸蛋上，嵌着一双亮晶晶的眼睛，头顶 “贝壳耳” 俏皮又灵动，标志性的黑眼圈，像天然的墨镜，把 “萌趣” 二字狠狠拿捏。

     “小吃货” 属性更是拉满！它最爱啃竹子，往地上一坐，活脱脱一个 “慵懒版吃货”。前爪紧紧抱住竹子，“咔嚓” 一声，竹子瞬间断成小段。它熟练地剥开竹皮，把鲜嫩竹芯塞嘴里，“咯吱咯吱” 吃得津津有味，那专注又憨傻的模样，逗得人直乐。

     说它是 “瞌睡虫” 也没错！睡姿千奇百怪：有时抱着竹子四脚朝天睡成 “团子瘫”；有时趴在地上，把自己摊成 “大字型”；偶尔还挂在树上，变身 “树袋熊猫”，滑稽睡姿让大家笑到不行。

     这就是憨态可掬的大熊猫，作为人类的 “欢乐宠儿”，一举一动都藏着治愈魔力，谁能不爱这团行走的 “可爱炸弹” 呢？ （380字 ）

        国宝大熊猫

          三年级  张浩然

     在奇妙的动物王国里，威风的狮子是霸气国王，灵动的兔子像活泼精灵，强壮的猩猩似大力勇士，而我心中的 “萌主”，非大熊猫莫属！

     大熊猫可爱到犯规！黑白相间的皮毛像天然 “水墨画”，圆乎乎的脑袋上，支棱着一对贝壳似的白耳朵，标志性黑眼圈，仿佛戴了副永不摘下的 “黑墨镜”，把憨态全写在脸上。

     “小吃货” 名号可不是盖的！它往地上一坐，像座毛茸茸的小山，前爪紧紧抱住竹子，锋利牙齿咬住竹叶，“刺啦” 一扯，竹叶就乖乖进嘴。嚼着竹子时，腮帮子一鼓一鼓，把 “干饭魂” 拿捏得死死的。

     要说最绝的，还是 “睡神” 属性！睡姿五花八门：有时抱着竹子当 “抱枕”，睡得香甜；有时把自己摊成 “毛毯子”，贴在地上；偶尔挂在树上，活像 “树袋熊亲戚”；甚至会 “笑” 着睡，仿佛梦到了竹山林里开派对，把看的人都逗乐了。

     它还是个 “小顽童” ！一会儿躺地上，眯着眼听游客夸它可爱，尾巴摇得像小天线；一会儿跷着腿，啃着胡萝卜 “荡秋千”，把悠闲玩出花。

     大熊猫虽没狮子威风，却比兔子更憨、比猩猩有趣，这团行走的 “可爱炸弹”，谁能不爱？我对它的喜欢，简直像竹子一样 “蹭蹭” 往上长！

               国宝大熊猫

                         三年级  周杰彪

    动物世界热闹极了！威风凛凛的狮子像草原霸主，活蹦乱跳的兔子似林间精灵，力大无穷的猩猩如同大力士，而我最钟情的，是呆萌无敌的大熊猫 。

     大熊猫可爱值拉满！黑白相间的皮毛像天然绘制的艺术画，圆乎乎的脑袋上，立着一对贝壳模样的白耳朵，那圈标志性的黑眼圈，好似戴了副永远不会摘的“黑墨镜”，憨态全写在脸上啦。

     它还是个十足的“小吃货”！一瞧见竹子，就慢悠悠坐到地上，前爪紧紧抱住竹子，用锋利牙齿咬住竹叶，“刺啦”一下就把竹叶扯下来，吧唧吧唧吃得可香，腮帮子一鼓一鼓，把“干饭魂”拿捏得死死的。

     “瞌睡虫”属性更是有趣！睡姿五花八门：有时抱着竹子当“抱枕”，睡得甜甜；有时把自己摊成“毛毯子”，贴在地上；偶尔挂在树上，像“树袋熊亲戚”；甚至会“笑”着睡，仿佛梦到竹山林开派对，逗得看的人直乐。

     它还是个“小顽童” ！一会儿躺地上，眯着眼听游客夸可爱，尾巴摇成小天线；一会儿跷起腿，啃着胡萝卜“荡秋千”，把悠闲玩出花儿。

     大熊猫虽没狮子威风，却比兔子憨、比猩猩有趣，这团行走的“可爱炸弹”，我怎能不爱？对它的喜欢，像竹子疯长，“蹭蹭”往上冒！

点个在看你最好看  转发  

 


文章编号: 9a8c6119b0741a5c107e56de22f75e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (这个海洋日，我们 “连” 成一线守护大海) 2025-06-08 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498442&idx=2&sn=02c5acab7418a4c27156c1b65142c0ec




噔噔噔！阳光、冰饮、海浪，活力满满的夏天向我们走来。又到了一年一度属于海洋的大日子——世界海洋日！{IMG:1}我们与海洋千丝万缕的联系在此汇聚在享受海风轻拂、海浪跃动、海底缤纷的同时，让我们在属于海洋的这一天，一起关注它的美好，和它遇到的难题。不是很了解海洋？没关系！球球和小伙伴们准备了一系列活动，涵盖6座城市，快来参与，让我们玩游戏、学知识，一起行动吧！BEIJING北京EndlessBlue无境蓝6月8日，球球将与FLOW空间共同打造一个生活艺术空间，开啔EndlessBlue无尽蓝公益项目。这里既有展览，也有市集，还有节假日公共艺术工作坊。我们将和主理人麦子、地球合伙人黄璐、侯明昊 、刘恋、刘忻 、麦迪娜 、马吟吟 、王子文 、张天爱（按姓名字母排序）一起正式开啔EndlessBlue无尽蓝公益展旧物市集征集活动。球球还特邀旧物改造艺术家席敏（NOWONSTUDIO）、剪纸艺术家伊安Ann的作品参展，届时球球的地球合伙人摊位也将展现自己，欢迎来我们的小摊摊找我玩儿呀~~展览地点：北京三里屯北区24号{IMG:2}SHANGHAI GUANGZHOU上海、广州“环保重用日”市集全球每年生产超过4亿吨塑料，其中1/2短暂使用后即成为垃圾。2023年全球塑料产量4.138亿吨，人均使用53kg而塑料回收率仅9%。每天一个小小的选择——租借代替购买，重复代替丢弃，修补代替换新你的重复使用习惯，正在让地球变得不一样。这便是我们与小伙伴摆脱塑缚一同发起“环保重用日”的初衷。6月14日11:00-17:00在上海Patagonia梦中心店, 6月14-15日14:00-21:00在广州越秀保利时光里，来市集摊位找球球玩吧！{IMG:3}{IMG:4}ANJI安吉瓶行宇宙社会创新节6月7-8日，在浙江安吉余村的瓶行宇宙社会创新节上，球球化身Camper等你来互动！你可以：投入“护海一线”，在这里绘制一段属于自己的海岸线，连接海与你的距离。拯救“蔚蓝危机”，你将化身灵动的中华白海豚穿越“垃圾迷宫”，或是以海龟的坚韧抵御“渔网陷阱”，甚至作为人类亲手扭转污染困局 ——每一步移动，都是对真实海洋危机的模拟途中，也许你会不知不觉，长出一点点保护海洋的“超能力”。或许，你只需静静漫步其间。这场藏于山野的海洋主题展览，以海浪般的纱幔为幕，邀你推开蓝色世界的窗 ——看那些与海共生的人们，见证中华白海豚的温柔跃动，解码海洋生态的脆弱与坚韧。{IMG:5}{IMG:6}BEIDAIHE北戴河“护海一线”艺术展6月下旬，我们将携手艺术家席敏NOWONSTUDIO以及北戴河不同艺术园区开啔“护海一线”海洋保护主题艺术展，在这里你将观赏艺术家带来的旧物重塑作品，了解海洋保护一线项目内容，敬请关注！{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}SHENZHEN深圳（线上）珊瑚产卵直播世界海洋日，一起来海底看“雪”吧！千姿百态、五彩斑斓的珊瑚被誉为“海洋中的热带雨林”，是四分之一海洋生物赖以生存的家园。每年春夏之交，数以百万计的小细胞如香槟泡沫般从活珊瑚体内喷涌而出，这就是著名的海底奇观——珊瑚产卵。直播将独家放送珊瑚产卵的珍贵影像，用镜头捕捉“海底飘雪”瞬间，带您见证这场梦幻而壮观的生命奇迹。6月8日10:00，一个地球携手蓝噗生态、读特客户端带来全球珊瑚产卵直播。锁定一个地球视频号、新浪微博、抖音平台，一起以生命看见生命！{IMG:10}2025年联合国世界海洋日的主题是“心怀敬意，守护我们赖以生存的海洋（Wonder:Sustaining what sustains us）”。由北至南，我们为你准备的活动连成一线。而球球也诚挚邀请你与我一同将爱海护海的行动连成一线。唯有了解，才会关心；唯有关心，才有行动；唯有行动，生命才有希望，我们赖以生存的海洋，才有希望。文、排版 | 李佳玲{IMG:11}节日快乐，点赞、分享、在看叭～


文章编号: ddd45e41954dbe89442ea3f9628547e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江调研) 2025-06-08 粤西商帮   粤西商帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247666482&idx=1&sn=627c65f6266d1284d1d313fa1b296d54






立足资源禀赋 坚持文化赋能

擦亮“鲜美湛江”文旅品牌

近日，省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江市调研，强调要深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，为推进更高水平文化强省建设作出湛江贡献。

胡劲军一行先后前往湛江文化中心、宝钢湛江钢铁有限公司、解放海南岛渡海作战陈列馆、徐闻港、湛江湾实验室、金牛岛红树林片区以及徐闻县、雷州市、遂溪县乡村调研，深入了解湛江市推进“百千万工程”、重点文化设施项目建设、现代化海洋牧场发展、红色资源活化利用、农文旅融合发展等工作情况，并给予充分肯定。

湛江文化中心（在建照© 湛江云媒）

胡劲军强调，湛江地理位置优越，自然资源丰富，城市格局独特，发展空间巨大，要立足资源禀赋，坚持文化赋能，着力提升公共文化服务能级，加快建设独具魅力的滨海城市。要纵深推进“百千万工程”，以科技创新引领海洋牧场高质量发展，全力做好“土特产”文章，推动农文旅深度融合，激活乡村振兴“新引擎”。要强化对外传播能力，充分挖掘利用红色文化和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。

省直有关部门负责同志，湛江市有关领导同志参加调研。

金牛岛红树林

来源｜  湛江日报

  

喜欢的话，分享给你朋友哈！

免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）

 


文章编号: 896264691a886d6e0972c0864041c125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (遇见最美的海 | 全国海洋宣传日· 回眸历年主题和精彩瞬间) 2025-06-08 海洋档案   海洋档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxOTA1MQ==&mid=2247528487&idx=1&sn=131422cc0cd05bd0ac5afd87c71a32f9






      今天（6月8日）是

      第17个

      “世界海洋日”

      第18个

      “全国海洋宣传日”

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，引导公众树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升全民海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量，自然资源部将组织开展主题宣传活动。

主题：自然资源部办公厅印发《关于组织开展2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动的通知》，明确今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

主场城市：自然资源部将联合海南省政府在海口市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。

主要内容：主场活动前后，自然资源部将举办海洋文化研讨、“雪龙2”号公众开放日等配套活动。围绕活动主题，将制作发布主题宣传片、海报等新媒体产品，组织中央媒体进行主题采访，联合自然保护公益伙伴计划成员单位、涉海高校等开展系列公益宣传活动。

世界海洋日暨全国海洋宣传日标志释义

    翻腾的海浪代表着海洋，寓意着“世界海洋日暨全国海洋宣传日”对海洋事业的发展将起到推波助澜的积极作用。

    飞翔的海鸥，寓意不断超越发展，预示着中国的海洋事业将获得新的腾飞。海鸥积极的态势，预示着海洋知识的宣传及推广必将取得丰硕的成果。

    地球，寓意“世界海洋日暨全国海洋宣传日”同步世界海洋日，中国的海洋宣传将得到长足的发展。

标志外轮廓包含着字母“C”和“O”的造型，是China和Ocean的开头字母；同时，红色图形是字母X的意象，蓝色图形是字母C的意象，分别是“宣传”的两个拼音的开头字母。

    标志体现出中国海洋事业面向世界，腾飞发展的想象，又呈现出蓬勃向上、日新月异的内涵，表达了和谐稳定、快速发展、欣欣向荣的前景。

   回首过去的十多年，每一届“海洋日”都有着独特的主题和鲜明的特色。世界海洋日暨全国海洋宣传日在一步步成长，而每一次的成长都有着非比寻常的意义。

2008年7月18日

主题：“海洋与奥运”

主场城市：山东青岛

第一届活动的主场选在中国最具代表性的海洋城市——青岛。举办了以“走向蔚蓝”音乐会，首届全国大中学生海洋知识竞赛新闻发布会，以及广场宣传和清洁海滩等活动，并聘请著名演员张国立为“海洋公益形象大使”。

当时，正值北京奥运会开幕在即，这一届海洋宣传日的主题定为“海洋与奥运”。奥运期间，青岛市将承办奥帆赛等水上项目，但在7月中旬爆发了大规模浒苔。活动的组织者们以此为切入点，组织与会人员和青岛市民一起，加入到抗击浒苔的行动中，提升了首届全国海洋宣传日的公众参与度和影响力。

        首次“全国海洋宣传日”还聘请著名演员张国立为海洋公益形象大使。青岛市学生代表向全国青少年学生发出了“拥抱绿色奥运，呵护蓝色海洋”的清洁海滩倡议，号召全民参与从小事做起,善待海洋。

        辽宁、大连、河北、天津、江苏、上海、浙江、宁波、福建、厦门、广东、深圳、广西、海南等沿海省区市及下属县(市、区)均在当天同期开展了清洁海滩活动、海洋科普教育活动、海洋环境保护行宣传活动、海洋开放日活动、海洋知识宣传咨询活动等各种具有地方特色的宣传活动。

2009年7月18日

主题：“海洋中国60年”

主场城市：广东珠海

继2008年“海洋与奥运”主题之后，2009年恰逢建国60周年，这一届的主题是“海洋中国60年”，主场活动落户珠海。首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”成为活动的最大亮点。

此次展会占地面积2万平米，大约200家单位参展，原国家海洋局推出的南北极考察、大洋科考、海洋卫星等展区吸引了大批观众。据统计，那次展会参观人数达13万以上。7月19日是普通观众日第一天，参观人数达6万人，远超珠海每两年一届的航空航天展。

2010年6月8日

主题：“关爱海洋——我们一起行动”

主场城市：天津

此次活动中，举办了“关注海洋，起航梦想”全国海洋书法、绘画、摄影暨国际儿童海洋绘画大赛，共收到作品2万多件，儿童绘画作品来自全球几十个国家和地区。主场活动最后，来自五大洲的获奖小朋友用母语共同宣读了倡议书———《我们立刻行动》，掀起了大会的高潮。

2011年6月8日

主题：“辛亥百年，海洋振兴”

主场城市：辽宁大连

为了更好地提高全民海洋意识，公益广告成为此次活动的创新点。中国海洋报社作为承办单位，开展了大量工作，在十余套方案中最终选定了2个方案。两则公益广告于6月2日~6月19日陆续在中央电视台1套、2套、4套、新闻频道的多个时段播出，累计播出超过200次，其中包括新闻联播前6点57分的黄金时段。

2012年6月8日

主题：“海洋可持续发展”

主场城市：北京

2012世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，由国家海洋局、中国海洋石油总公司、保护国际基金会主办的“蓝色海洋·你我同行”中外优秀海洋影片巡展首映礼暨年度海洋人物颁奖仪式在北京举行。世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在全国沿海各地同步开展。

原国家海洋局联合中海油、保护国际基金会共同举办了“蓝色海洋·你我同行——中外优秀海洋影片巡展首映礼”。李艾、曹涤非、瞿颖、印小天等众多明星向与会来宾推介了《走向海洋》《蓝色国土》《座头鲸：从火到冰》《海豚卫士》《海洋健康》等5部中外优秀海洋影片，呼吁更多的人关注海洋、热爱海洋。

2013年6月8日

主题：“建设海洋强国”

主场城市：辽宁锦州

这一届活动中举办的世界海洋城市论坛突出了“国际性和学术性”，来自中国、牙买加、澳大利亚、意大利等国的海洋城市市长及专家学者作了精彩发言，并通过了《2013中国·锦州龙栖湾世界海洋城市论坛锦州宣言》和《世界海洋城市联盟章程》。

2014年6月8日

主题：“建设海上丝路 联通五洲四海”

主场城市：福建福州

建设“一带一路”的倡议，是我国对全球发展做出的重要贡献。2014年海洋日活动紧跟这一形势。这一年又是原国家海洋局建局50周年。世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建福州举行，主场活动包括“2013年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、2014年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路——过去和现在”文化摄影展等。

        在“2013年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等10人或团体获得“2013年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执着感动着颁奖现场的每一个人。

2015年6月8日

主题：“依法建设海洋生态文明”

主场城市：海南三亚

在本届活动中，原国家海洋局和海南省签署了多项合作协议，体现了原国家海洋局对地方海洋事业的支持。

开幕式后还举行了2014年度海洋人物颁奖仪式，图为获奖的海军372潜艇英雄群体代表。(三亚新闻网记者 邓松 摄)

2016年6月8日

主题：“关注海洋健康，守护蔚蓝星球”

主场城市：广西北海

2016年的海洋日也许是最不平静的一届。6月7日下午，海洋日主场活动开幕前夕，原国家海洋局东海分局中国海监B-7115飞机在执行任务返航途中失事，两名海监队员及两名机组人员牺牲。在次日的主场活动开幕式中，原国家海洋局局长王宏特别指出，为了海洋事业的发展，许多海洋人常年不辞辛苦，奋战在海洋工作一线，有些甚至为这项充满风险和挑战的事业献出了宝贵的生命。对逝者的哀思化作激励，通过海洋日的活动，传递到每一位海洋人心中。

2016世界海洋日暨全国海洋宣传日活动开幕式现场。新华社发（李君光 摄）

6月8日，奥运冠军、“体操王子”李宁（左）被授予“2016海洋公益形象大使”称号。新华社发（李君光 摄）

2017年6月8日

主题：“扬波大海，走向深蓝”

主场城市：江苏南京

作为六朝古都和明朝初期的首都，南京在中国历史文化中的地位举足轻重，而这一届活动也特别具有历史感。6月7日，大型原创歌剧《郑和》在江苏大剧院歌剧厅上演。6月8日上午海洋日开幕式暨2016年度海洋人物颁奖仪式将在江苏大剧院综艺厅隆重举行。南京海洋历史文化公众开放日和《宝船·西洋·郑和》展则持续了一个月。

6月8日，在江苏南京举行的2017世界海洋日暨全国海洋宣传日开幕式上，女排队员惠若琪（左）、主持人孟非（右）被评为海洋公益形象大使。新华社记者 李响 摄

本次活动以“扬波大海 走向深蓝”为主题，旨在通过海洋日丰富多彩的活动，提高民族海洋意识、普及海洋知识、促进海洋发展、加强海洋国际合作。

2018年6月8日

主题：“奋进新时代，扬帆新海洋”

主场城市：浙江舟山

2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节主场活动在舟山市举行，这也是自然资源部首次主办的海洋日主场活动，主题为“奋进新时代，扬帆新海洋”。

本次大会选择在舟山举办，不仅因为舟山是一座依山傍水、海洋资源丰富的城市，更是由于舟山具有独特的海洋战略意义。

开幕式定于6月8日上午，活动包括2017年度海洋人物颁奖仪式，聘任海洋公益形象大使，聘请国际海洋使者，举办2018中国海洋文化节啔动仪式等。主要活动有举办海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛，海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际展，舟山海洋艺术精品展览，手拉手国际儿童音乐节等配套活动。闭幕式时间定于6月10日，主要内容为中国海洋文化节传统民俗项目——休渔谢洋大典。

在海洋公益形象大使授予仪式环节，王宏为央视主持人白岩松和著名女演员苗苗颁发“海洋公益形象大使”聘书。

2017年度海洋人物评选结果也在当天的活动中揭晓。石青峰、何中伟等领导为评为海洋人物的“碧海行动”打捞团队、港珠澳大桥岛隧工程预报保障团队、中远海运船员管理有限公司广州分公司船长高正捍、中船重工七0二研究所研究员胡震、国家能源深水油气工程技术研发中心常务副主任兼工艺首席工程师李清平，莆田市湄洲妈祖祖庙董事会常务董事李少霞，沈家门小学海洋教育科研团队、广州海洋地质调查局局长叶建良、中天科技集团董事长薛济萍、中科院沈阳自动化研究所研究员俞建成、海军某工程部队青年军官向炜等为我国海洋事业做出突出贡献的个人和集体颁奖。

开幕式还包括展示全国非物质文化遗产舟山锣鼓的《鼓舞大海》、跨界民乐新奏《海丝遐想》、主题舞蹈《海上丝路》、和全新改版歌曲《感恩海洋》等4个文艺节目，充分展现了舟山特色和海洋文化特质。

2019年6月8日

主题：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”

主场城市：海南三亚

2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。主场活动上，全国海洋知识竞赛大学生组总决赛获奖学生阐述了对海洋生物多样性的认识，号召大家行动起来保护海洋环境。本届和历届“海洋人物”代表还一起发出海洋日主题倡议，号召大家共同行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性作出贡献。

主场活动进行期间，在三亚同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”“海洋防灾减灾知识科普展”等主题展览，在三亚等地组织开展了万人净滩活动。

活动现场还揭晓了年度“海洋人物”。他们分别是，海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

活动同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并组织开展了万人净滩活动。海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题进行了座谈。

2020年6月8日

主题：“保护红树林 保护海洋生态”

         主场：线上系列活动

自然资源部围绕红树林的海洋生态功能、当前的问题及近年来的保护措施等内容，组织开展系列线上活动。

2021年6月8日

主题：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”

主场城市：山东青岛

2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛，活动主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩。活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览;自然资源部北海局科考基地向中小学生开放“蛟龙”号母船——“向阳红09”船，以及我国第一艘科考船“大洋一号”船。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

2022年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广西北海

2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广西北海，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

        主场活动上，广西红树林研究中心、自然资源部第三海洋研究所、中国海油湛江分公司有关专家围绕海洋生态系统保护，向社会公众普及了红树林、珊瑚礁等海洋生态知识。活动现场还啔动了全国大中学生第11届海洋文化创意设计大赛。

        当天下午，自然保护公益伙伴计划秘书处举办了主题为“海洋生态系统保护与修复”的自然保护公益沙龙，会上发布了2项自然保护公益伙伴计划合作项目重点成果，即：大自然保护协会（TNC）发布了《中国牡蛎礁栖息地保护与修复研究报告》，北京市企业家环保基金会发布了滨海湿地保护修复公益项目—“蔚海行动”。

2023年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广东汕头

自然资源部联合广东省人民政府在汕头市举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，内容包括发布第一届“和美海岛”评选结果和2022年度“海洋人物”评选结果等。主场活动前后，还组织开展“以习近平生态文明思想为指引——人与自然和谐共生”主题采访活动，举办全国大学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展，并围绕活动主题策划制作新媒体产品，联合自然保护公益伙伴计划成员单位开展系列公益宣传。

活动现场揭晓了2022年度“海洋人物”评选结果，向社会发布赵炎平、中国海洋大学研究生支教团（集体）、邱华、胡建、侯静、叶聪、焦念志、外交部边界与海洋事务司（集体）、李长青、严正平等10名（组）“海洋人物”的先进事迹。

2024年6月8日

主题：“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”

主场城市：福建厦门

               2024年6月8日，以“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生” 为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。

              活动以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线，聚焦学习推广习近平生态文明思想 “厦门实践”经验，发布生态保护修复领域有关成果，向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。

               自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王宏，福建省副省长林文斌参加活动并致辞。中宣部副秘书长陈文俊，福建省委常委、厦门市委书记崔永辉参加活动。厦门市市长黄文辉分享”厦门实践“经验。

          中国自然资源报社记者兰圣伟摄

“海洋档案”的读者朋友们

为了能够及时收到我们的推送

请将公众号“设为星标”

要不以后就可能见不到我们啦

      END

          来 源：中国海洋档案馆、资源中国、海洋中国、自然资源部官方网站、i自然全媒体、自然资源部宣传教育中心

          编 辑：

          德 福

            

           审 核：

          采 悠

 


文章编号: 651ba367c331e3ced42b47e91215f4fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (世界海洋日丨海事生态审判的这一年) 2025-06-08 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651115194&idx=1&sn=75126c566ca11d032aba5c6806c26605




今天是第17个世界海洋日和第18个全国海洋宣传日。海洋不仅是重要的自然资源，也是最宝贵的生态系统之一。保护海洋生态环境，促进人与自然和谐共生，是海事生态审判的使命担当。过去一年来，厦门海事法院在保护海洋生态环境方面，有哪些行动，又有哪些成果呢？一起来看看吧！高效履职守护海洋生态发挥民事、行政审判“二合一”优势，妥善审理海上污染损害赔偿纠纷、海上养殖清退纠纷、海域使用权纠纷、海洋环境民事公益诉讼等生态诉讼案件，依法准许执行涉海行政机关对违法占海、违法倾废、违法捕捞等行为作出的行政处罚，严格界定违法用海的责任，规范用海秩序，有力有效保护海洋生态。汇聚司法行政多元治理合力与福建省海洋与渔业局举办共建法治海洋协同联动机制会商活动，签署《深化交流协作 共建法治海洋 协同联动机制框架协议》，定期召开涉海司法与行政良性互动联席会议，围绕服务保障海洋经济高质量发展目标，深化协作，协同推进海洋治理体系与治理能力现代化。创新在公益诉讼中先予生态修复构建“先予修复+诉中追责”的立体化生态司法保护模式，在审理厦门市人民检察院提起的海洋环境民事公益诉讼过程中，参照民事诉讼法第109条规定，创新先予执行机制，审理阶段即先予快速修复受损的海洋生态，跑出鹭岛海洋生态修复“加速度”。以司法裁判助推无居民海岛保护依法准许执行海警机构对组织登陆无居民海岛进行旅游活动的违法行为人作出的行政处罚，从司法裁判角度出发，对该类行为予以否定性评价，有效遏制无居民海岛违法违规用岛现象，在一案一引领中凸显生态司法的教育作用，实现对无居民海岛独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境的高质效保护。借力外脑提质增效在全国海事法院中首推生态环境审判技术调查官制度。法官+生态技术调查官，双“官”齐下，搭建起法律与环境专业技术的“桥梁”，填补海洋生态环境审判技术辅助制度空白，推进了专家意见的司法转化，让海洋环境的修复和保护更有专业性，也让裁判结果更具有公信力。山海协作一体保护生态环境与漳州中院、龙岩中院等围绕海域、流域、陆域开展联合调研，厦门海事法院牵头召开九龙江入海口生态保护协作研讨会，推动“蓝碳”“绿碳”一体保护。司法建议开具治理良方善用司法建议促进海洋生态环境综合治理。在妥善审结标的额达36.9亿的海上风电项目行政处罚案的同时，向有关行政机关制发涉民生工程占海行政处罚的司法建议，规范和完善海域执法工作，有效兼顾海洋生态保护与群众合法权益保护。该建议获评2024年度福建法院优秀司法建议。增殖放流共绘生物多样性在6·6全国“放鱼日”，联合厦门市海洋发展局等多家单位在厦门下潭尾红树林湿地公园举办“养护水生生物 建设美丽中国”为主题的增殖放流活动，以实际行动保护海洋生物多样性。左右滑动查看更多协同保护海洋珍稀物种依托厦门市生态司法协同保护平台，共商海洋珍稀物种保护举措，探索保护新路径。服务保障涉海重大工程建设，为海上清淤、桥梁施工等提供生态法律指导，减少因工程建设对白海豚、文昌鱼等海洋珍稀物种栖息地的干扰。法治宣传唱响人海和谐共生自编自演原创短视频《听，海的声音》，用趣味、生动的方式将海洋生态拟人化，生动诠释人与自然和谐共生的丰富内涵；组织法官在校园宣讲海洋保护的重要意义，加强青少年保护海洋的自觉意识，推动更多社会力量共同保护海洋生态环境。下一步，厦门海事法院将继续深入践行习近平法治思想和习近平生态文明思想，深学笃行生态文明建设“厦门实践”，传承弘扬筼筜湖治理经验，为服务“海上福建”、国家生态文明试验区建设贡献更大蓝色司法力量。文稿：王奇编辑：朱可为 徐海燕


文章编号: cd7b3ef1482754a8b300b6c8bb47ae6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日丨守护蔚蓝 与海洋同行) 2025-06-08 派米雷公益   派米雷公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg2NjcwNQ==&mid=2247498657&idx=1&sn=633eab6039c5afd38987b2499d37589f






6

08

“

每天是第17个世界海洋日

海洋是地球的心脏

每一片浪花都在诉说生命的奇迹

那里有五彩斑斓的珊瑚礁、枝繁叶茂的红树

有斑海豹繁衍生息、白海豚欢快跳跃

……

但环境污染、过度捕捞正在威胁它的健康

其实我们可以能做的很简单：

✅ 减少使用一次性塑料

✅ 支持可持续海鲜

✅ 参与海滩清洁

✅ 把环保理念传递给更多人

派米雷公益

与海洋同行

守护生命的脉搏

让潮汐更有力量

2025年世界海洋日主题为：“好奇心：维系生命之源”。”

  

 


文章编号: 85d603f4a6bb7801366d72821fd9df3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (融进来！沉下来！立起来！广东新闻发布的“三字诀”，刷屏了！省宣副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来！) 2025-06-08 文字锻造车间   文字锻造车间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk1MDAyOA==&mid=2247483889&idx=1&sn=e91cc346470c3f3017807d4efa03b356






还在发愁新闻发布怎么才能不枯燥、有力量？广东省委宣传部副部长陈晓伟在第四届中国新闻发言人论坛上的发言，用三个“来”字，直接把秘诀说透了！看完直呼：原来权威发布也能这么“活”、这么“燃”！

融进来：粤港澳“同声同气”，讲好大湾区故事！

不是自说自话！广东联手港澳，共商共量，把“硬政策”变成“活故事”，发布了52个典型案例。此呼彼应：19家港澳媒体常驻广东，发布会提问机会杠杠的（96.9%参会率，平均每场2位提问）！携手出场：50多位港澳官员、企业代表、青年走进广东发布厅，第一人称、第一视角向世界宣介大湾区！这就是“湾区话语”的力量！

沉下来：粘泥土、带露珠，让新闻发布扎根大地！

告别“高高在上”！发布会搬到雷州湾海岸看白海豚、中山稻田边、茂名荔枝园！场景够真实、够鲜活！“发布+采访+故事会”组合拳：今年至少10组活动下沉社区乡村，让发言人走到群众身边。“人人发布”：麦克风递给一线！100多位村干部、民宿老板、新农人亲自讲述“百千万工程”故事，视角多元，可信度爆棚！还有“四个广东”建设（GOGuangDong, LIVEGuangDong, IPGuangDong, INFOGuangDong）打基础，发布更有料！

立起来：权威发声，为中国经济“强信心”！

作为经济大省，广东深知信息就是信心！发布会是“挑大梁”的关键战场。开放讯号强：外媒进两会审议区拍摄、新年第一天全省高质量发展大会全程直播、省级发布会95%双直播！“百万英才汇南粤”的邀请够响亮！全省“一盘棋”：去年“高质量发展看广东”系列，省市县206场发布会！经济科技外贸议题占比80%，主题鲜明，声势浩大。传播链路通：发布会标配“产品包”（实录、海报、视频、评论、报道、观察），权威信息精准直达、破圈传播！发布效果好不好，传播效果说了算！

三个“来”字，让新闻发布从“念稿子”变成“讲故事”、从“发布厅”走到“田间地头”、从“信息源”化身“信心源”！广东这套“融、沉、立”组合拳，打出了新闻发布的实效和高度，值得细细品读！

全文如下：

    

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

    

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

    

 


文章编号: cc509bfb190bf13c5abca451d9089f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (世界海洋日：让我们重新认识海洋) 2025-06-08 旅人志语   旅人志语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5ODA4OA==&mid=2247488427&idx=1&sn=f071eb5489f0b16c58da548c593c1197






当清晨的第一缕阳光刺破云层，跃入辽阔的海面，粼粼波光如同洒落人间的星河。这片占据地球 71% 面积的蓝色秘境，孕育着地球上超过 80% 的生命，却仍有 95% 的区域等待人类探索。6 月 8 日世界海洋日的到来，正是我们倾听海洋、守护海洋的契机。

世界海洋日的诞生之路

世界海洋日的雏形，最早可追溯至 1992 年的里约热内卢联合国环境与发展会议。彼时，人类对海洋的过度开发已初现端倪，各国代表意识到，需要一个全球性的纪念日，唤起公众对海洋保护的重视。2008 年，第 63 届联合国大会正式将每年的 6 月 8 日定为 “世界海洋日”，从此，这一天成为全人类共同守护蓝色家园的行动号角。

海洋对人类意味着什么？

海洋不仅是地球的 “蓝色心脏”，更是人类生存与发展的根基。它每年为地球提供超过 50% 的氧气，是当之无愧的 “地球之肺”；全球约 30 亿人的生计依赖海洋和沿海资源，渔业、航运、旅游业蓬勃发展；海底蕴藏着丰富的矿产资源，可燃冰、多金属结核等，被视为未来能源的希望。更令人惊叹的是，海洋还是地球气候的 “调节器”，洋流与海水的热量交换，维持着全球气候的相对稳定。

但在辉煌的贡献背后，海洋正面临着前所未有的危机。联合国数据显示，每年约 800 万吨塑料垃圾流入海洋，相当于每秒钟就有一卡车垃圾被倒进大海；过度捕捞导致全球三分之一的鱼类资源濒临枯竭；海水酸化、珊瑚礁白化等问题，正在威胁着海洋生态系统的平衡。

守护行动刻不容缓

世界海洋日的意义，远不止于纪念，更在于行动。近年来，全球各地涌现出许多令人振奋的海洋保护案例：马尔代夫啔动 “珊瑚礁修复计划”，通过人工培育珊瑚礁，重现海底森林的生机；荷兰发明 “海洋清理阵列”，利用洋流的力量收集塑料垃圾；我国建立了多个海洋保护区，为中华白海豚、绿海龟等珍稀物种提供栖息地。

普通人同样可以成为海洋守护者，比如减少使用一次性塑料制品、选择可持续渔业产品、参与海滩清洁活动…… 这些微小的举动，都能汇聚成改变的力量。如今，越来越多的学校将海洋保护课程纳入教学，让孩子们从小树立环保意识；还可以在社交媒体上，打出# 海洋保护 #等话题，让无数的网友参与进来用镜头记录海洋之美，呼吁更多人加入守护行列。

向海而行，共筑蓝色未来

站在世界海洋日的节点回望，我们与海洋的故事从未如此紧密。它是孕育生命的摇篮，是连接世界的纽带，更是人类文明的重要篇章。正如海洋学家西尔维娅・厄尔所说：“我们保护海洋，不是因为它脆弱，而是因为它强大且至关重要。”

这个世界海洋日，不妨走进海边的博物馆，了解海洋生物的奇妙；或是参与一次净滩活动，用双手还大海一片洁净；又或是转发这篇文章，让更多人听见海洋的呼唤。当我们每个人都成为蓝色守护者，这片浩瀚的海洋，必将重焕生机，继续谱写生命的奇迹。

海洋无声，却承载着万物的希望；守护有道，方能延续蓝色的未来。让我们携手行动，为地球留住这片深邃而温柔的蓝。

-END-

-往期推荐-

4月22日 | 世界地球日，带你读懂中国式生态文明

3月29日 | 地球一小时活动日，关灯一小时，对地球有什么帮助？

3月9日 | 保护母亲河日：守护生命之源，从我做起

点个在看你最好看

 


文章编号: 855f5b60c385e42dbb88cff7b31bb83f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (跨学科研讨会“海平面之上——人类学×历史学×海洋科学×环保实践的跨界共振”顺利举行) 2025-06-07 南强群学   南强群学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzExNjUwOQ==&mid=2247519334&idx=1&sn=b5f03ba16f8971c0cc2a2936ad139116






近期，跨学科研讨会“海平面之上——人类学×历史学×海洋科学×环保实践的跨界共振”在海韵园行政楼A栋302室举行。本次研讨会由厦门大学人类学与民族学系王利兵副教授召集，系主任龚浩群教授主持。

首先，龚浩群老师阐述了本次研讨会的初衷。她指出，海洋不仅是地理概念，更是连接知识网络与社会行动的纽带，尤其在厦门这一东南沿海城市，海洋已形成独特的知识体系与社会行动网络。她呼吁推动“海洋人类学”作为厦大人类学系的学科特色，通过跨学科对话、人才培养与社会服务构建有效知识网络。她认为年轻一代学者应承担发展该领域的责任，打破学科壁垒，关注海洋生态保护、可持续发展等时代议题，并希望以本次会议为起点，建立长期互动和对话的平台。

随后，王利兵老师作为召集人进行了主旨发言。他聚焦海洋问题的多维叙事与跨学科协作。他指出，海洋面临气候变化、生态退化、文化消逝等复杂挑战，需多学科共同应对。他举例说明了不同学科的视角差异，并期待通过自由对话探讨历史经验与当代治理的衔接、本土知识与科学监测的互补、科学理论与行动实践的平衡，以及跨学科方法论的创新。

接下来，由各位与谈人就各自近期的研究项目或工作体会依次进行发言。

厦门大学历史与文化遗产学院陈博翼教授就海洋史研究如今面临的学科困境进行了深入剖析。他指出，为了推动学科发展与人才培养工作，必须建设发展出强有力的指导组、学会和期刊等。此外，海洋史学科边界也相对模糊，宽泛来说可以将涉海活动都纳入海洋史研究，具体来说可涵盖海上交通与贸易、海洋空间、海寇与海防、海洋经济（例如渔业、盐业等）、传统技术（如造船）、水下考古等多元主题。

自然资源部第三海洋研究所张语克老师就自己从事的海洋生态保护工作展开讨论。他提到保护物种地工作最重要的是建立起适宜其生存的生态空间以及栖息地保护。而关于在海上作业与海洋生物的互动过程中产生的问题，他提到解决方法是需要多学科的参与讨论研究。他感悟到渔业发展不能够以从海洋中获得绝对的利益最大化为目的，而是需要在一个与生态相对平衡的状态下可持续发展，而这种可持续发展的理念或许已经深深植入在渔民的传统观念与地方性知识中，而我们需要做的是从中挖掘并提取出有益的经验来与现代渔业、与海洋生态保护相融合。

自然资源部第三海洋研究所曾千慧老师提出自然科学对于物种（特别是濒危物种）的知识不一定有渔民丰富，可以在与渔民们的交谈中获取更多关于特定物种的知识，希望通过跨学科社区工作采集并对丰富多样的口述材料进行深入研究。她以正在进行的中华白海豚的分布地域调查为例，这一研究是通过走访社区，收集渔民对海豚的目击情况以了解历史上白海豚的分布范围，来填补先前的信息空缺并与现今的分布状况进行比较，这实际上就是一种本土经验与自然知识的互补方法。因此她期待通过多学科的方法，例如人类学的长期田野工作，来进行学科间的互补与交流。

平潭综合试验区海若海洋文化交流中心理事长罗一鸣提到自己在实地工作中可能会接触到的方方面面的问题就涉及到前述自然科学、社区工作等众多领域。他介绍了海若海洋在平潭与福清的保护项目的实践现状，在建立起保护区之后，他就面临着如何与保护区紧密相连的滨海社区的村民共处，如何协调生态保护和村民生产活动，如何号召村民参与到保护工作中，如何将社区历史和传统知识应用到生态保护工作中等众多问题。因此他与厦大人类学和海洋与地球学院师生建立起合作，通过人类学学生的驻村田野调查和海地学院学生对物种的基线调查的方式，得以对村庄的生态保护实践知识和物种保护现状获取到更多更全面的信息。

厦门大学社会与人类学院社会学系助理教授汪子臻介绍了他在爱尔兰的博士后课题，一项以“环境服从”概念为核心的环境法学研究，同时也涉及社会学、经济学、政治学、行为科学等多学科。这项研究的目的在于使用量化方法以评估使用何种方法来进行亲环境的行为培养是更为有效的，可以有助于我们通过制定更好的法律政策来提高日常生活环境。汪子臻还进一步通过计量法学的方法分析了多国的环境法在不同历史时期的变迁及其有效性。由此，他转而提出了对于中国环境法的思考，指出目前对国内的环境法还缺少这样的量化研究以评估其实际效果。

海南智渔可持续科技发展研究中心理事长韩寒以人与环境的互动在海洋文明与农耕文明这两种文明中存在的本质性差异为主题，结合自己在海南临高县、万宁市的渔民社区的调查经验，分享了渔民群体独特的金钱观与风险认知。她指出渔民群体存在显著的短期经济行为特征：他们将海洋视为"流动银行"，形成"风浪越大鱼越多"的冒险精神，推崇即时消费而非财富积累。并且渔民家庭普遍接受高风险作业后的行为放纵，受访渔妇表示"男人是赌上性命赚钱养家"，没有理由对他的挥霍行为加以阻拦。这种底层认知的差异性或许会影响到社区秩序构建以及社区自治的方式等，都需要在讨论社区治理问题时纳入考虑。

厦门大学东山太古海洋观测与实验站孙圣垚老师提到，厦门大学东山太古海洋观测与实验站作为科研机构，近几年也持续推动跨界互动。同时，研究人员关注到了地方传统知识语料库与自然科学语料库之间双向互通的重要性。他进一步介绍了目前正在计划中的两项跨学科实践项目。其一是关于验证东山小管的收获期与东山上升流之间存在联系的定量研究。其二是关于珊瑚的保护性开发工作，最后，他也提出了对未来与人类学系合作进行跨学科问题探讨的期待。

在各位与谈人逐一发言完毕之后，进入了提问与讨论环节。与会老师和同学们针对定性与定量的研究方法、地方性知识的利用等多个话题展开了充分交流与讨论。

最后，由龚浩群老师针对此次研讨会进行总结发言，主要提出了接下来可推进的三项工作：第一，计划以暑期田野调查实践为契机，希望将田野成果通过展览的形式呈现。从科普展示到教育活动的设计，全方位提升学生的实践能力。 第二，以此次研讨会为开端，把跨学科的海洋主题论坛作为长期项目，邀请不同领域的学者共同参与，通过这样的跨界对话，期待碰撞出更多学术火花，也为学生提供更广阔的视野。第三，进行多学科联合实地调研，弥补单一学科研究方法的局限性，通过跨领域协作，在田野中融合多元视角，加强田野工作的深度与广度。

撰稿：徐梦研

摄影：徐梦研

排版：林永盛

编辑：王利兵

审定：毛毛

 


文章编号: 1b581cf1267b700fe5c6444b874ed896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (世界海洋日暨全国海洋宣传日——以雷检之力筑防线，“益”同守护“海洋蓝”) 2025-06-07 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510929&idx=1&sn=8e544e1a39ea5d10fcb529742fa68071






“那一片蔚蓝·我们一起守护”

2025年6月8日是第17个世界海洋日和第18个全国海洋宣传日。为增强青少年海洋保护意识，2025年6月7日,一场以“法润自然 和谐共生”为主题的世界海洋日法治宣传活动在湛江市海洋生物多样性科普文创基地（怡福国际广场)拉开序幕。雷州市检察院作为受邀单位之一参加活动，保护海洋生物多样性的“雷州检察经验”再次亮相。

活动现场，雷州市检察院干警热情邀请群众参观了“雷州市检察院服务站”展厅，向群众详细介绍了雷州市检察院在保护海洋生物多样性方面的工作成效，获得了一致好评。

该院还组织学生在基地一楼大厅LED屏前开展趣味问答，进行现场普法并与学生们互动问答，内容包括宪法、民法典、环境保护、动物保护、未成年人保护、海洋保护等方面，以寓教于乐的方式为学生们科普传递法律知识。活动现场精彩纷呈，学生们踊跃参与，他们纷纷表示海洋是地球的生命之源，要争做保护海洋生态文明的守护者。

 湛江市海洋生物多样性科普文创基地于2024年6月8日正式啔动，雷州市检察院在该基地设置了专门展厅，展示了雷州市检察院作为法律监督机关，通过全方位、全过程的检察履职在保护红树林湿地、保护中华白海豚等珍稀海洋生物方面的工作经验。

下一步，雷州市检察院将持续以海洋检察工作品牌为抓手，充分发挥检察职能，主动融入海洋生态保护，进一步挖掘保护海洋生物多样性的潜力和后劲，以雷州检察之力筑防线，彰显检察机关在海洋资源保护中的责任担当。

         -THE END-

供稿 |第四检察部 张维娅

编辑 | 办公室 吴明静

审核 | 办公室 周英杰

 


文章编号: 9f156e0f22917e9708cdf7a480eaf0fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【2025少年读中国夏令营】悦读港珠澳，畅游迪士尼，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！) 2025-06-07 西安蓝精灵亲子研学旅行网   西安蓝精灵亲子研学旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzNDcxNQ==&mid=2247534940&idx=1&sn=faf71681d185d438f3e9274ba21b7ebf






少年读中国

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深

亲爱的小朋友，还记得去年暑假的欢笑吗

北京、草原、大海、桂林留下串串脚印

今年我们一起去港珠澳

领略大湾区开发、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放

开拓国际视野，嗨玩迪士尼

香港、澳门大学哥哥姐姐带你校园探索大学梦

精彩的悦读港珠澳研学之旅在向你招手

赶快加入进来

用足迹点亮属于自己的未来吧

★

什

么

叫

大

湾

★

区

按照地理学的定义三面环陆，一面向海即为海湾（海湾示意，制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所）

多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区，是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。

SHAO NIAN DU ZHONG GUO 

我的暑假不一般！

       深圳      

深圳，40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展，如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市，是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓，如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等，经历无数高光时刻。

“深圳只有三件宝：苍蝇、蚊子、沙井蚝；十室九空人离去，村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。

直到1979年，邓小平爷爷在南海边画了一个圈，春天的故事就此拉开序幕，“深圳奇迹”就此发生……

东方之珠-香港

小河弯弯向东流，流到香江去看看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

这里也是经济、科技、多元文化的先行者完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口！

澳   门

说起澳门，大家熟悉的就是这首歌的旋律

你可知 Macau 不是我真姓

我离开你太久了 母亲

但是他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂

四百载风雨路

Macau归故里

东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆，都呈现了澳门这座城市的热情与活力。她人口密度最高的地区之一，仅32.8平方公里生活了50余万人，还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧，斑驳古老的巷弄，金碧辉煌的超现实主义建筑，各色的皮肤和语言，让这个城市充满另一种绚丽。

珠海

在中国南海之畔，

有一位手捧明珠的优雅女子，

静静伫立，

伴随着潮汐退涨，

见证了一座城市的崛起！

这座城市就是珠海！

今年是珠海经济特区建立45周年，她是粤港澳大湾区重要节点城市，性格：敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

在写这次研学方案前查阅了大量关于大湾区资料，更加理解为什么说粤港澳大湾如同一颗耀眼的明珠。看到改革开放祖国40多年翻天覆地的变化，从深圳特区到香港回归、澳门回归，再到香港国安法，看似顺利的背后有多少艰辛，是祖国给了我们力量，给了我们幸福，边写文案边听香港回归时几首歌曲，《明天会更好》、《东方之珠》，尤其听到《我的中国心》竟被感动了，这是祖国给我的满足感、珍惜感，即使国际上再动乱，我们心里都无比踏实........

每个城市都有讲不完的故事，让我们赶快走进有历史、有科技、有奋斗精神的地方——大湾区，开啔这场有情怀、励志的研学之旅吧？

快

乐

出

发

REC

D1

西安-深圳

当代艺术与城市规划馆-莲花山公园

咸阳国际机场集合，和爸爸妈妈道别，在领队老师带领下怀着激动的心情开啔少年读中国-悦读港珠澳研学之旅，哇！飞机起飞啦！（也可直接在深圳机场集合）。

抵达深圳后乘车前往深圳第一站-深圳市当代艺术与城市规划馆，开展“大潮起珠江——感知城市蝶变的设计解码”主题研学活动。

第二站前往莲花山公园，在研学过程中深入体悟深圳改革创新的精神。莲花山上邓小平同志的铜像、题词，习近平总书记的手植树，党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言，已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证，生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象，近距离体会到了特区发展的奋斗精神。

是日，阳光明媚，天气晴朗，同学们站在邓小平同志的铜像前，眺望远方的平安金融中心大厦，深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。

莲花山夜景

餐：晚 餐                                   宿：深圳

D2

深圳-香港

香港大学-回归纪念碑-叮叮车-香港海事博物馆-维多利亚港-天星小轮

早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府—香港大学或香港中文大学（根据预约而定）。学校坐落在香港岛的半山腰上，依山傍海，景色宜人。走进校园，你会被这里的学术氛围所吸引，被这里的美景所陶醉。

沿着蜿蜒的山路前行，一片片古老的建筑群引入眼帘，每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑，有中国式的古典楼阁，还有中西结合的现代建筑，每一处都体现着中西文化的交融。

百年故事墙，充满现代感的建筑旁是一篇砖瓦红墙，100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事，孩子们将在此探索文字背后的故事。

香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史，体验香港学习氛围与生活，深入了解当地风土人情，感受香港多元文化，了解不同名校内核。

孩子们有什么关于学习上的问题可尽情提问，学长学姐们定会知无不言 ，言无不尽。问着问着发现为自己未来学习方向又添加了新的名校理想，这个世界很大，成长的经验需要你亲眼看，亲耳听、亲身体验！

午餐后前往香港回归祖国纪念碑，它与坐落广场东北面的“永远盛开的紫荆花”雕塑相互辉映。时光走过28个春秋，风雨兼程，香江故事写下非凡篇章。“我是中国人”，成为越来越多香港同胞发自内心的认同。

少年智则国智，少年强则国强。爱国是底色，少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区，感受到根在大中国，一家亲的和谐友好与融洽。

后乘坐叮叮车乘坐百年叮叮车看港岛风情，抵达中环码头，一起参观香港海事博物馆。

在这里，孩子们可以看到香港海事文化、历史和未来，还可以追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史。

NICE  DAY

乘坐穿梭于维多利亚港、有着145年历史的天星小轮。它不单是香港与九龙之间的便捷的交通方式，也是访港旅客必会体验的行程。（如果当天中环摩天轮排队人数不多，我们也会带着孩子们体验摩天轮）。

天星小轮悠长的笛声，飘荡维港上空，这百年的交通工具，承载了多少历史故事，我们乘着小轮跨越维港，看碧波荡漾，感受原汁原味的香港生活....

行走在美丽的维多利亚港两岸，用脚步丈量这个世界著名的天然良港，乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，青春不散！

来香港怎么能不来维多利亚港，来维港，又怎能错过星光大道，星光大道是初探香港的必到之处，超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。

2023

12·10

星光大道

后乘坐直巴穿越港珠澳大桥前往珠海 ，一路上我们聆听港珠澳大桥的故事。

餐：早、中、晚                             宿：珠海

D3

珠海-澳门

大三巴-老城区探索-制作蛋挞-澳门大学

早餐后，我们一起过关前往澳门 ，上午行走大三巴—议事亭前地—岗顶前地等，开啔历史街区实境解谜。通过沿路葡国建筑，了解澳门的中西交融历史和对现代的意义。 后前往妈阁庙及澳门海事博物馆，认识澳门名字的由来。

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址。曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成。为远东地区第一座西式大学的遗址，大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融体现出东西艺术的交融雕刻精细，巍峨壮观，时代的更迭，岁月赋予的厚重感，让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。

午餐后，金莲花广场留念，随后一起制作澳门标志性美食-葡式蛋挞。孩子们在糕点大师的指导下，从制挞皮、淋蛋液到烘蛋挞，每一步都充满了乐趣。能品尝到自己亲手制作的劳动果实，每个孩子脸上洋溢着满足感与成就感。

随后，我们前往澳门大学体验做一日大学生活动。

走进澳门大学的校园，这将是一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里，历史与现代交融，葡式建筑与中式建筑相互映衬，构成了一幅独特的风景线。

澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验，构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方，体验学生校园生活，还可以参加互动游戏，沿途还可欣赏校园美景，游走澳大必去之地和细听澳大人故事，感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。

餐：早、中、晚                     宿：珠海 

D4

珠海

珠海海洋王国奇妙之旅

早餐后前往全球最大的海洋主题公园-珠海海洋王国，8大主题园区，50+游乐项目和展馆。来到这里，孩子们一定会不由惊叹，原来还有这么好玩的地方呀！

多彩的海洋奇观，如同潜入治愈天堂，各种海洋生物自在畅游，梦幻十足。

打卡拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

鲸鲨、魔鬼鱼...

还有鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！

夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

餐：早                                      宿：珠海

D5

珠海-西安

港珠澳大桥海上研学

早餐后，开啔世界新七大奇迹之一--港珠澳大桥海上研学之旅。

它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大，技术含量最高，科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

研学亮点一 · 珠海口岸导览

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

5、……

根据航班时间，午餐后前往机场，带着满满的收获返程西安，结束快乐的港澳研学之旅（如果航班时间较晚，下午带孩子们前往海滨公园，欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗，也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听了珠海渔女的传奇故事，深入了解了她的勇敢和坚守精神。）

餐：早、中                              宿：家

关于住宿

携程4钻星级酒店

携程4钻星级酒店

爸妈放心

活

动

详

情

REC

团期：2025年8月3日-8月7日

活动年龄：8岁-16岁儿童独立参加

费用：5980元

团报价：双人以上团报，每人立减100元，三人以上团报，每人立减200元。

蓝精灵会员享受三人团报价，转介绍一位减50元

费用包含：

1、交通：当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴

2、门票：行程内所有景点门+研学课程

3、住宿：4晚携程4钻酒店（深圳1晚、珠海3晚）

4、用餐：4早7正

5、餐标：50元/餐（其中香港、澳门2餐分别为100元/餐）

6、师生比例：1:7

7、精品小团：20人成团，28人满员

8、保险：50万研学意外险+200万旅行社责任险

9、夏令营营服、帽子、背包、纪念品、研学手册、物料

费用不含：

1、西安-深圳、珠海-西安大交通（您可自定或委托蓝精灵代订均可）

2、《港澳通行证》及有效签注费，需自备港澳通行证有效签注：香港1次、澳门1次；

3. 不可抗力因素产生的费用

4. 餐饮：海洋王国中餐、晚餐

5. 其他：费用不含的一切个人消费。

注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

报名咨询：以下老师均可报名

李老师：18829588295（手机微信同号）

小爱老师：15591862590（手机微信同号）

啦啦老师：13484527079（手机微信同号）

蓝蓝老师：18717331275（手机微信同号）

温

馨

提

示

REC

特殊说明

◆ 参营前如发现有发烧、咳嗽、感冒等身体不适情况需及时与报名老师联系。

◆ 无梦游、无哮喘、无传染类疾病；无花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象；近期无运动伤害，无运动障碍（如心脏欠佳，骨质酥脆等），半年内未进行过重大手术。

◆ 如有特殊过敏、饮食禁忌等情况，必须在报名时告知工作人员，经确认后，方可报名。

◆ 需具备基础的生活自理能力，独立可控的行动能力，体能素质正常，能适应户外活动。

◆ 研学活动文明出行，若活动出现打架、不当言语劝阻两次后无效取消研学活动资格，由父母接回，费用不退。

退改须知：

无忧退款：

◆ 行程开始前16日取消，全额退款

◆ 其他时间按照全国旅游合同退费方案执行。

当天活动内容可能会根据环境等隐私调整先后顺序，如遇哪个景点关闭或者预约不上，调为同类项目，并提前通知客户征求意见！

◆20人成团，若与不成团全额退款。

◆活动费用不含发票，如需发票需支付6%税金。

世界再大，也要出发

梦想再小也要坚持

最好的成长在路上

让我们一起用足迹点亮未来！

 


文章编号: 2ea1a7f82cd362d6edc460f17e03153a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (国内6个超美的海岛，游客几乎零差评！争取每年去一个！！) 2025-06-07 壹宝带你去旅行   壹宝带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY0MzIyNA==&mid=2247484048&idx=1&sn=1ffc76cc31f54c5843e383c5e7a88759




旅行的意义见海久了想见人，见人久了想见海！海洋治愈人的力量是无限的希望从大海的蓝中找寻力量，即便是散发着海潮的湿濡味，也依然想靠近你。如余光中写的：与海为邻住在无尽蓝的隔壁，却无壁可隔，无所有，却拥有一切”{IMG:1}01🍁河北·秦皇岛💗山海相拥，长城入海作为中国唯一以皇帝名号命名的城市，秦皇岛不仅承载着历史的厚重，更拥有北方最浪漫的海岸线。老龙头长城探入渤海，鸽子窝公园的日出染红礁石，阿那亚礼堂的孤寂美学与蔚蓝海岸相映成趣。这里的海风带着北戴河钢琴节的音符，沙滩上散落着《浪淘沙·北戴河》的诗意。{IMG:2}✅交通方式：高铁秦皇岛站，北戴河机场（国内航线）✅特色美食：炭烤生蚝、山海关浑锅、四条包子、杨肠子火腿、桲椤叶饼✅住宿攻略：阿那亚社区高端酒店（1000+元/晚）或北戴河家庭民宿（300-600元）✅避雷指南：7-8月旺季物价上涨，建议错峰；小心"免费接送"黑车✅预计花费：800-1500元/人（3天）✅3日游路线：D1：山海关古城→老龙头→乐岛海洋王国夜场D2：鸽子窝观日出→碧螺塔酒吧公园→老虎石海上公园D3：阿那亚艺术中心→孤独图书馆→黄金海岸骑行✅网友说："在阿那亚看海时，突然懂了海子说的'面朝大海，春暖花开'"{IMG:3}02🌊广东·南澳岛💗跨海大桥串起的山海交响曲南澳大桥如银链横跨南海，将这座广东唯一的海岛县与大陆相连。青澳湾的月牙形沙滩被誉为"东方夏威夷"，风车山的巨型叶片切割着海风，宋井的淡水与海水仅一石之隔。当落日把62盏海上风车染成金色，你会明白为何《四海》选这里做取景地。{IMG:4}✅交通方式：汕头站打车1小时（约150元）或公交161路直达✅特色美食：南澳紫菜炒饭、宅鱿蒸肉饼、龙须菜鱼丸汤、赤菜海石花✅住宿攻略：青澳湾海景房（500+元）或后宅镇渔家乐（200-400元）✅避雷指南：环岛公交班次少，建议租电动车（80元/天）；台风季谨慎出行✅预计花费：1000-1800元/人（3天）✅3日游路线：D1：长山尾灯塔→钱澳湾→后宅镇海鲜市场D2：蛴仔澎风车山→青澳湾浮潜→北回归线广场D3：金银岛→总兵府→云澳渔港体验海钓✅网友评价："南澳岛的风车转走了所有烦恼，只留下浪花拍打心弦的声音"{IMG:5}03🏝️广东·珠海桂山岛💗伶仃洋上的文艺渔村作为万山群岛的明珠，桂山岛既有《渔女》传说的浪漫，又有军事要塞的沧桑。文天祥雕像遥望伶仃洋，海豚湾偶遇中华白海豚，而夜晚的荧光海滩像打翻的星河。这里的海鲜市场凌晨3点开市，渔民说着掺着葡萄牙语的独特方言。{IMG:6}✅交通方式：珠海香洲港乘船（85元/人，50分钟）✅特色美食：狗爪螺、将军帽、石斑鱼粥、海胆炒饭、虾酱蒸五花肉✅住宿攻略：木棉雅居（文艺民宿400+元）或渔家客栈（150-300元）✅避雷指南：避开7-8月休渔期；岛上医疗条件有限需备常用药✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：桂山舰纪念公园→妈祖庙→海豚湾观日落D2：环岛徒步（小东山→七湾→观景台）→夜钓墨鱼D3：海鲜市场→桂山灯塔→文天祥文化广场✅网友感叹："在桂山岛吃到了这辈子最鲜甜的濑尿虾，渔民说这是伶仃洋的眼泪"{IMG:7}04🌌福建·平潭岛💗蓝眼泪与石头厝的魔幻世界距离台湾仅68海里的平潭岛，每年4-6月上演着"蓝眼泪"的海洋极光。北部生态廊道的风车群转动着海风，北港村的彩色石头厝藏着《爸爸去哪儿》的童趣。当夜幕降临，坛南湾的浪花迸发幽蓝荧光，仿佛银河倾泻入海。{IMG:8}✅交通方式：福州南站乘大巴（2小时）或平潭高铁站（2023年开通）✅特色美食：时来运转（咸米时）、八珍炒糕、金鲟糯米饭、海蛎煎✅住宿攻略：石头厝民宿（300-600元）或龙凤头沙滩酒店（500+元）✅避雷指南：蓝眼泪需专业向导带领；冬季海风凛冽需保暖✅预计花费：900-1600元/人（3天）✅3日游路线：D1：68海里景区→猴研岛→海坛古城D2：长江澳风车田→北部生态廊道→猫头墘观星D3：东庠岛赶海→坛南湾追泪→龙王头沙滩日出✅网友分享："平潭的蓝眼泪美到窒息，捧在手心的海水像握住了星星"{IMG:9}05🌸浙江·南麂岛💗贝藻王国的海上伊甸园被《中国国家地理》评为中国最美十大海岛之一，南麂岛拥有国内唯一的贝壳沙滩。大沙岙的细沙含92%石英砂，阳光下泛着金光；三盘尾的天然草坪延伸入海，宛如新西兰牧场。这里每日限流1500人，是真正的秘境之岛。{IMG:10}✅交通方式：温州鳌江港/瑞安港乘船（2小时，需提前订票）✅特色美食：南麂大黄鱼、辣螺、淡菜、佛手螺、藤壶蒸蛋✅住宿攻略：大沙岙度假村（600+元）或司令部村民宿（200-400元）✅避雷指南：船票紧张需提前3天预约；岛上物资较贵建议自备零食✅预计花费：1500-2500元/人（3天）✅3日游路线：D1：大沙岙沙滩→美龄居→海钓基地D2：三盘尾日出→天然草坪→国姓澳摩崖石刻D3：竹屿岛探险→马祖岙观日落→贝壳博物馆✅网友赞叹："南麂岛的海水透明度超7米，浮潜时珊瑚触手可及"{IMG:11}06⛵浙江·东极岛💗大陆最东端的蓝色孤独作为《后会无期》取景地，东极岛是中国最早见到日出的地方。青浜岛的"海上布达拉宫"错落有致，东福山的灯塔守望东海，当第一缕阳光穿透云雾，礁石上的羊群被镀上金边。这里的星空纯净度亚洲排名前五，夏季还能邂逅荧光海。{IMG:12}✅交通方式：舟山沈家门半升洞码头乘船（2小时，需中转）✅特色美食：虎头鱼豆腐汤、东极螺酱、淡菜干烧肉、海鲜面✅住宿攻略：庙子湖岛精品民宿（400-800元）或东福山石屋客栈（200-500元）✅避雷指南：船班受天气影响大；岛上台阶多不适合老人✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：庙子湖→《后会无期》取景地→财伯公塑像D2：东福山环岛徒步→大树湾石屋群→第一缕曙光观测点D3：青浜岛渔村→小孩洞→海上垂钓✅网友留言："在东极岛等日出时，突然明白韩寒为什么选这里讲告别"{IMG:13}


文章编号: dfb9912d9f727e373fea8ed5daea19ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (厦门翔安区新设凤翔街道奥体社区、民安街道崎头社区和侯亭社区) 2025-06-07 地图漫步   地图漫步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1OTkyNg==&mid=2247486222&idx=1&sn=d56008042243793f1c1fdcd878c6df1e






    2025年5月22日，厦门市翔安区人民政府发布《厦门市翔安区人民政府关于同意设立凤翔街道奥体社区等3个居民委员会的批复》，设立凤翔街道奥体社区、民安街道崎头社区、民安街道侯亭社区3个居民委员会。

     新设立凤翔街道奥体社区居民委员会管辖范围为东至凤鸣路（规划用名），西至刘五店海域，北至翔安南路，南至翔安大道与金海街道交界处，含保利中交云上、公元九里、海屿原等3个楼盘小区，以及白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、厦门国际博览中心等公建设施。

 奥体社区所在位置

    新设立民安街道崎头社区居民委员会管辖范围为东至滨海东大道，西至同安洪塘镇中州社区，南至下潭尾红树林公园，北至同安洪塘镇中州社区，含翔美公寓小区、金茂悦粼湾、中粮鹭湾祥云、金茂悦云湾一期、二期、特房莱昂公馆一期、二期、特房朗玥公馆等8个楼盘小区，以及觅光里商业中心、翔安火炬实验学校等公建设施。

    新设立民安街道侯亭社区居民委员会管辖范围为东至翔安大道，西至亭洋社区第一、第四网格，南至海翔大道，北至亭洋社区黄厝自然村，含万科金域缇香小区、雅居乐御宾府小区2个楼盘小区，以及数字经济产业园、八方通用厂房等。

新设社区在翔安区的大致位置

 


文章编号: c46bfd24a22f40371724f877092f3c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (关爱海洋生物，保护海洋环境——交贝石小学开展系列海洋特色教育活动) 2025-06-07 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247692517&idx=3&sn=f1499ab8a1a5f99ca1633413cc6ef780






为深化海洋生态保护意识，根植青少年守护海洋家园的责任感，交贝石小学近期精心组织开展了主题为“关爱海洋生物，保护海洋环境”的海洋生态保护系列活动，活动形式多样，内容丰富，涵盖美术创作、校本课程及外部专业联动，在校园内掀起一股爱海护海的热潮。

创意涌动：画笔下的海洋未来

同学们充分发挥想象力，通过多元艺术形式传递对海洋的深情守护，用画笔描绘色彩斑斓的珊瑚礁、活泼灵动的鱼群、浩瀚神秘的海底世界，一幅幅充满生命张力的绘画作品寄托着孩子们对纯净海洋的向往。

制作图文并茂的海洋保护主题手抄报，系统梳理海洋污染现状、生物多样性知识及可持续行动指南，将科学认知融入生动设计。利用“变废为宝”手工制作区引人驻足，同学们利用废纸板、豆类、黏土等材料，精心制作白海豚等海洋生物，在指尖创意中践行环保理念。这些作品在学校海洋厅集中展出，成为校园内流动的海洋保护宣言厅。

深度啔思：海洋生态科普课堂

学校创新开设海洋生态专题课程，以贴近学生的方式深化学生认知：教师通过震撼纪录片片段与海洋污染数据对比，直观展示海洋生态危机的紧迫性；创新开展“海洋角色扮演”活动，学生化身海豚、海龟，在生存危机模拟游戏中亲身体验海洋污染、栖息地萎缩带来的生存困境；引导小组围绕“人类活动对海洋的影响”展开激烈辩论，在思维碰撞中凝聚共识，启发学生由“了解”向“行动”转变的责任担当。

开展桥梁科普进校园活动，一张张宣传板，一个个新型模具，一道道桥梁知识题，激发学生热爱科学的情怀。

活动高潮来自特别邀请——江门中华白海豚省级自然保护区送课进校园，保护区科研团队带来“中华白海豚保护·有我”沉浸式科普讲座，权威科普短片呈现“海上大熊猫”的生活习性、种群现状及面临的渔船误伤、栖息地受损等严峻威胁。

讲师动情讲述科研与巡护团队救助受伤白海豚的真实经历，引发学生强烈共鸣。互动环节学生踊跃提问，“日常如何减少塑胶入海？”，专家细致解答点燃了学生心中守护海洋的热情火种。

此次系列活动不仅是一场生动的海洋科普教育，更是一枚播撒在学生心田的生态文明种子。同学们在视觉创想中感受海洋之美，在知识深研中理解海洋之痛，在专家引领下明晰守护之道。学校将持续拓宽自然教育路径，引导学生从校园走向更广阔的生态环境守护实践，成为真正关爱海洋生命、呵护蓝色家园的“蔚蓝使者”。

来源：崖门镇交贝石小学

 


文章编号: c2a54d5b9540b96448829290072517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【一日亲子】6.21 带娃去华南最大飞机工厂，看水陆通航AG600组装，体验阻力伞，坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-06-07 诚为研学   诚为研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247531566&idx=6&sn=e2592353d387555a68285c96869ae229






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

地点：广东珠海

(咨询老师要定位）

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用

            458元/人

            （自驾）

            日期：6月21日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 点击报名：

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

 6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: 86077508dba068d8673b4d8d629a6b43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (结伴出游！中华白海豚又在南澳出现) 2025-06-07 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635411&idx=3&sn=05cf5882d857875ccddbc5c72285c351






来源：汕头橄榄台

编辑：王楠

 


文章编号: d36b06bb3fb2634aa28339b1b347dcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (驻村帮扶促振兴，红色锦旗映初心 | 南塘村向这位驻村第一书记赠送锦旗) 2025-06-07 魅力畲乡盐田   魅力畲乡盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgzODczOA==&mid=2247528033&idx=2&sn=c30e2bdb47e10460e8a26c250a997bbc






近日，霞浦法院干警杨怀收到了南塘村书记雷斌辉送来的印有“尽心为民办事解忧，倾情助力乡村振兴”字样的锦旗。

杨怀同志于2021年8月至2024年8月任南塘村第一书记，驻村扎根基层，认真履职尽责、积极主动作为。驻村期间，为南塘村完善基础设施建设，筹措资金建设高标准农田、红色驿站、白海豚小广场和畲族展示厅等项目。同时，争取困难补助资金，慰问困难群众，坚持定期入户走访慰问，把温暖和关怀送到群众身边。

 一面锦旗，一份认可。今后，霞浦法院将继续立足本职工作，用真帮实扶的生动实践持续推动驻村帮扶工作走深走实，以行动阐释初心，把群众的感谢和期盼转化为工作动力，用实际行动践行司法为民的庄严承诺，切实为乡村振兴谋发展，踏实为民办实事。

 来   源：霞浦法院

 


文章编号: 2b11ca2c68a1d8bfe8bc222a188f98ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (海湾“变美”关键在哪？看中国方案呵护一抹蔚蓝（央视新闻）) 2025-06-07 赣州环境   赣州环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NjUwOQ==&mid=2674129230&idx=3&sn=9fc7ddbd5c73b4d4fb098e7258c07a6b




我国是海洋大国，诸多海湾犹如璀璨明珠串点成线。《“十四五”海洋生态环境保护规划》明确要求推进美丽海湾保护与建设。去年6月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，提出要重点推进110多个美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右。一年过去了，建设美丽海湾进展如何？又有哪些新探索？卫星视角看美丽海湾呵护一抹蔚蓝从太空俯瞰，地球就像一颗蓝色宝石，海洋占据了表面约71%的面积。位于亚欧大陆东南部的中国，雄踞太平洋西侧，大陆海岸线1.8万多公里。作为近岸海域最具代表性的地理单元，从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在全国11个沿海省（区、市），它们承载着各类人为开发活动的环境压力，是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。现在，一场以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的生态行动正重塑辽阔海岸。让蔚蓝海洋永葆清澄底色，溯源截污、岸线修复、多元共治，一系列系统工程下，2024年监测数据显示，全国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%。通过遥感影像对比，在山东东营黄河口湾区，繁殖力强大的外来物种——互花米草，已初步实现有效控制。在珠江口广东深圳段，海上渔排被清退，海域主要超标因子无机氮平均浓度较2017年下降近36%，风景宜人的海岸吸引游客慕名而来。把污染喊停，为生态织网。海湾，众多海洋生物的家园。位于渤海北部的辽东湾，中国纬度最高的海湾，全球8%的斑海豹种群在此完成分娩。位于南海西北部的北部湾，年均22℃的水温、优良的水质，这里是中华白海豚的栖息地。通过遥感影像对比，在全球最重要的滨海湿地之一，江苏盐城东台条子泥岸段，保护与修复并重。当海水涨潮的时候，沿海滩涂上的鸟群就需要向陆地寻找落脚点，通过将鱼塘“退渔还湿”，打造720亩高潮位栖息地，需要涉水的鸟类以及喜欢光滩的鸟类都可以找到自己“心仪”的位置。今年，这里单次观测到的水鸟数量比去年增加近5万只，新增水鸟物种8种。建设美丽海湾，全国已建立涉海自然保护地352个。而在陆地与海洋交界处，有一种特殊的湿地类型，那就是被誉为“海岸卫士”的红树林。在中国，它分布在广东、广西、福建、海南和浙江等沿海省份，是鱼虾、昆虫、植物栖息的家园，也储存大气中多余的碳。划定范围、多样修复、强化监管，随着红树林的系统保护在沿海省份有序展开，目前我国红树林面积已经恢复增长至3万多公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。283个海湾的生态蝶变，谱写着人海共生的新旋律。当我们走在每一片净滩、望向每一湾蔚蓝，潮汐依旧，鸥鹭翩跹，美丽海湾不仅是我们留给未来的财富，也将成为我们献给海洋的动人答卷。各美其美 “一湾一策”塑碧海银滩从2021年啔动美丽海湾建设以来，我国迄今已公布了3批共31个美丽海湾优秀案例。预计到2035年，全部海湾将基本建成美丽海湾。作为连接陆地和海洋重要枢纽的红树林，被称为“海岸卫士”。广西的红树林总面积达1.06万公顷、目前位居全国第二。但是，在2007年左右，它一度缩减至6700多公顷。面对红树林面积的急剧下降，广西建立起多个自然保护区。现在修复效果如何?邂逅红树林感受生态之美总台记者 王洁：向上生长的气根，种类繁多的底栖生物，密密匝匝的红树林，这里是广西北海滨海国家湿地公园。有一片神奇的生命绿洲，每当海水涨潮时，仅露出树冠在水面上，这一景象赋予了它们“海上森林”的称呼。总台记者 王洁：红树林明明是绿油油的一片，为什么会被称为红树林呢？它们又具体指的是哪一些树种，有些什么样的习性和功能？20多名大学生在北海开展研学活动，跟着他们一起，走进红树林、了解红树林。生存力强：红树林为适应高盐环境竭尽所能红树林对高盐潮间带环境的适应能力超过绝大多数陆生植物，它们适合生长于富含有机质的淤泥质滩涂上，少数红树种类可生长于沙质滩涂或岩滩上。广西北海滨海国家湿地公园监测部部长 邓秋香：这一种红树是叫白骨壤，是典型的沙生红树林，它能够适应，长得很好，树底下有这种密密麻麻，像手指一样的指状呼吸根，它就是靠这个来呼吸。为了在海边占有一席之地，红树林可谓使出浑身解数，进化出了许多与众不同的生存特长。多样共生：红树林为底栖动物提供觅食场所红树林位于海洋、淡水河流和陆地交汇区域，是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一，红树林的根系、树干可为蟹类、腹足类等底栖动物提供觅食的场所。总台记者 王洁：我手上就有两只非常可爱的蟹类，非常小巧玲珑，很可爱活泼，叫拟相手蟹，喜欢爬树。灰白色的是雌蟹，雄蟹则是个更大而且全身通红，更加威风凛凛，它们叫“招潮蟹”。这个看起来几乎静止不动的小家伙叫“中国鲎”，这是一种古老的生物，体型不足一个巴掌大，早在三亿多年前就存活在地球上。红树林为许多动物提供了适宜的居住环境，守住这片珍贵的资源禀赋，现在，广西近60%的红树林区域已纳入自然保护地管理。“湿地课堂”研学等形式，也让人们与红树林有了更亲密接触。广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国：红树林对我们整个海洋的周边区域产生了一个很大的影响，包括鸟类、底栖生物，同时保护岸堤不受潮水的侵袭。探索“蓝碳” 海洋生态系统中的天然碳汇新生的红树林不仅保护了海岸线，还改善了水质。而更重要的是，红树林还吸收并储存大量的二氧化碳。这种储存在海洋生态系统中的碳，被称为“蓝碳”。科学家估计，全球的沿海“蓝碳”生态系统每年吸收的二氧化碳约为2亿吨，而海洋沉积物中存储的碳量是大气中的50倍。在辽宁长山群岛有一种叫马尾藻的海洋藻类，它们一束束地缠绕在一起，最长的可达十几米。我国是马尾藻主要产地之一，藻类群落不仅是众多海洋生物的栖息地，还在全球碳循环、海洋生态平衡中扮演着重要角色。在海水中，它的颜色是深黄绿色.守护珊瑚 长棘海星防控治理时说起海底世界，当然少不了五彩斑斓的珊瑚礁。尽管它只占海床的千分之二，但却养育着全球1/4的海洋生物种类。南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域，总台记者来到我国最南端的三沙 ，记录那里正在开展的保护行动。清晨，来自中国科学院南海海洋研究所的工程师杨清松，带领两名潜水员乘船出海，他们准备在宣德群岛的一片海域下水。这次任务他们会潜入约七、八米深的珊瑚礁，目标是搜寻一种长相奇特的生物，长棘海星。白天，它们大多躲在洞里或者缝隙里，为了不错过每个“藏身点”，潜水员要仔细搜寻。经过一个上午，潜水员们共发现5只长棘海星。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：接下来我们准备拿回实验室 对它的体长、体重，还有性成熟度，进行一个分析，然后确定现在种群的情况，今天我们一共扫了400个平方米的面积，发现有这5只。长棘海星：一天能吃两平方米珊瑚的“克星”在实验室，杨清松详细检测记录长棘海星的各项数据。虽然也叫海星，但是长棘海星身上布满棘刺，一点都不可爱。它们最喜欢吃的食物就是珊瑚，所以又被称为“珊瑚克星”，一只长棘海星一天能吃掉两平方米的珊瑚。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：这个海星有十几只臂，臂上面的触手，它会伸出来，它把它的胃整个排出来，把珊瑚包裹住，把整个珊瑚的组织给消化掉，只剩骨骼了，这个跟珊瑚白化不一样，吃掉就没办法了。长棘海星扩散快食量大 目前总体危害可控长棘海星扩散速度很快，若不加以控制，在一到两年的时间里，它就可以把海域内的珊瑚全部吃掉。所以，科研人员还在通过海水采样等方式，调查这里长棘海星幼虫的分布情况。根据监测结果，目前，西沙海域长棘海星主要在永兴岛东部和北岛部分海域有零星分布，种群不大且个体较小，总体危害程度可控。从珊瑚虫到珊瑚礁 保护与修复并重珊瑚是由成千上万的珊瑚虫组成的群体，而珊瑚礁是一种地质构造，它是由珊瑚虫分泌的石灰质骨骼以及其他生物的遗骸，经过数百年甚至数千年的堆积和地质作用，最终形成的复杂生态结构。为保护珊瑚礁，除了建立珊瑚礁保护区、减少周边人类活动，对已经退化的珊瑚礁，还实施有针对性的人工生态修复工程。跟随水下摄影师的镜头，一同去海底看看这令人惊叹的“海底花园”。透过水下摄影镜头 看见海底五彩斑斓珊瑚礁在蔚蓝大海深处，通过水下摄影师的镜头，我们看到的是一望无尽的珊瑚礁，五彩斑斓，形态各异。这片引人注目的便是鹿角珊瑚，它们枝丫横生，不同的颜色得益于它们的好朋友——虫黄藻。这些独自绽放宛如花朵一般的，是蔷薇珊瑚，它们是海洋中最常见的品种之一。远处，海底仿佛长出了一个巨大的“蘑菇”。游近观察才发现，这是滨珊瑚。这种珊瑚生长比较缓慢，每年半径可能只增长一厘米，但却很“长寿”，所以能长到巨大。它身下沉积的珊瑚骨骼经过同位素测定，就是藏在蔚蓝之下的气候变化档案。现在，这片海域的珊瑚群落大部分已经达到顶级群的状态。然而，十多年前，由于过度捕捞等各种原因，西沙群岛珊瑚覆盖率曾一度跌到历史最低水平。探“海底花园” 珊瑚礁覆盖率在增长在宣德群岛的一片珊瑚移植区，固定在底座上的珊瑚苗已经覆盖整个海域，恢复良好的珊瑚礁成了各种海洋生物的天堂。珊瑚礁缝隙间，螃蟹正挥舞着红钳。旁边顶着兔耳般触角的海蛞蝓，正扭动圆润身躯，慢条斯理地寻觅美味大餐。目前，整个西沙群岛已培育珊瑚幼苗超过18万株，稳固基底3万多平方米，珊瑚礁平均覆盖率提高约10个百分点。海南三沙市海洋保护区管理局局长 张成龙：总体来看移植的成活率还是很高的，因为整个西沙海域的水体环境、自然环境就非常好，只要我们把它移植在合适的场所，它基本上都能成活，总体来看成活率在80%以上。水清滩净鱼鸥翔集 美丽中国“蓝色名片”美丽海湾，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。珊瑚礁和红树林、海草床等多种典型海洋生态系统，都是自然的造物，地球的瑰宝。森林养育河流，海洋怀抱陆地，它们环环相扣，唇齿相依，是生命共同体，也是人类赖以生存的家园，需要我们所有人共同的守护。END来源：央视新闻一校（审）：钟小明二校（审）：陈俊龙三校（审）：朱干明


文章编号: 3a917a56f13a1dc5484ce2f6d6cb0fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (见者幸运 金榜题名——中华白海豚来给高考考生加油啦) 2025-06-07 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247647655&idx=1&sn=94de1ebe8ecf2162145658361e6f19b5




见者幸运 金榜题名——中华白海豚来给高考考生加油啦


文章编号: e95fef87ee01774999252d6822415e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (珠海毕业/暑期游第一弹！（沙滩篇）) 2025-06-07 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247737588&idx=2&sn=ee059ed32e31880ebe45c90a6ce90819




{IMG:1}6月份到啦！马上就是暑假也是学生们放松愉快的时候了想要带孩子出游的家长们小编给大家带来了珠海沙滩推荐！快来看看暑假期间都有哪些沙滩好玩吧！{IMG:2}{IMG:3}香炉湾沙滩{IMG:4}图源：图虫网1462182317086867485香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，是珠海“一带九湾”景观上的重要景点。香炉湾沙滩是假期休闲的好去处，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都很适合。➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女及热浪湾水乐园{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}海滨泳场沙滩{IMG:8}图源：图虫网1231000505401344015珠海家庭出游的好去处之一。以大海、天空为背景，在金黄宽阔的沙滩上搭起五颜六色的帐篷和天幕。孩子们在沙滩上无忧无虑地奔跑、挖沙……➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路88号➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女、游泳场等{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}金沙滩{IMG:12}图源：摄图网501594425（仅配图，图文无关）金沙滩作为珠海最大的沙滩景区，以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。➤营业时间：全年开放➤游玩亮点：赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地。➤停车费用：小车5元/时，上限30元/天；大车10元/时，上限100元/天。➤冲凉房/冲脚区/卫生间设有付费冲凉房15元/人，也配有免费冲脚区和免费卫生间。➤位置：广东省珠海市金湾区珠海机场东{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}木头冲沙滩{IMG:16}图源：摄图网401037334(仅配图，图文无关）木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩，水清沙软，被海水冲刷后宛如天空之镜。沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地。➤营业时间：11:00-次日01:00（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费（营地消费即可入座）➤游玩亮点：绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉。➤位置：广东省珠海市金湾区S272与珠海机场高速交叉口西南方向400米左右{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}横石基沙滩{IMG:20}图源：摄图网400218315(仅配图，图文无关）珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜，在日落的映照下，除了可以收获“金色浪漫”，还可以露营、赶海、踏浪……➤开放时间：全天开放（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费➤游玩亮点：绝美日落、露营、赶海、旅拍营地。➤位置：广东省珠海市金湾区石基北路与587县道交叉口西南500米{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}桂山岛一湾沙滩{IMG:24}图源：摄图网403757320(仅配图，图文无关）建于2018年，靠近桂山岛客运码头，是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。➤游玩亮点：海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}桂山岛海豚湾沙滩{IMG:28}图源：摄图网402596831(仅配图，图文无关）沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤游玩亮点：偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}飞沙滩{IMG:32}图源：天天周末➤开放时间：08:00~18:00（如有变动，以现场为准）➤具体位置：珠海西部高栏岛东南部➤门票信息：收费进场，成人票40元起➤备注：当前下水游泳暂未开放➤亮点内容：飞沙滩以“飞沙叠浪”而闻名，这里有山川林石之美，又有文化风物之翠，美丽的亚热带风光，独特浓郁的渔家风情和丰富的海鲜特产，不仅有的看，更有的玩，主要景观有：飞沙奇景、圣母殿、桃花溪；也可冲浪戏水，尝试惊险刺激的水上娱乐活动，当然您带着亲朋好友，白天踏浪、晚上听涛、吹海风、支起帐篷、沙滩野营、清晨观日出，让您远离城市的喧嚣，真正享受一次回归大自然的生活体验。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}白沙滩{IMG:36}摄图网_401720470(仅配图，非实景）➤开放时间：全天开放➤具体位置：珠海高新区绿洋湾白沙滩➤门票信息：免费入场，部分体验额外收费➤游玩亮点：巨型天幕帐篷、海鲜美食盛会、配套服务设施（冷饮柜、沙滩玩具贩卖点、冲洗池等）{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}唐家湾沙滩{IMG:40}图源：摄图网402628520（仅配图，非实景）➤开放时间：全年开放➤具体位置：广东省珠海市香洲区唐家湾镇情侣北路(中山大学珠海校区东侧)➤门票信息：免费入场➤游玩亮点：沙滩赶海、沙滩休闲集市等{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}荷包岛大南湾沙滩{IMG:44}图源：摄图网403754280（仅配图，非实景）➤开放时间：全年开放➤具体位置：广东省珠海市香洲区唐家湾镇情侣北路(中山大学珠海校区东侧)➤门票信息：需要购票前往荷包岛➤荷包岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【荷包岛】即可立即获取购票入口➤游玩亮点：海岛沙滩、篝火晚会、沉浸式赶海等{IMG:45}更多珠海游玩好去处长按识别下方二维码即可获取{IMG:46}-END-右下角，您点赞和在看小编工资加个鸡腿{IMG:47}小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多↓★热门活动/景点回复【入学】获取2025珠海入学招生最新消息回复【积分入学】获取2025珠海积分入学最新消息回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节最新消息回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略回复【城市阳台】获珠海城市阳台（沙滩）游玩攻略回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略★澳门回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引★热门交通回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略★热门办事回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引➤如果担心错过我们消息，可以设置星标哦：{IMG:48}▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，转载请注明来源！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理▌素材来源：珠海金湾、珠海万山、悠游金湾、珠海高新发展、珠海广电文化旅游体育、珠海飞沙滩旅游开发有限公司等、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网、珠海本地宝综合整理▌编辑：王栢洪▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加{IMG:49}{IMG:50}点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略{IMG:51}点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦


文章编号: d424b363f4dddca524129cddb330ae18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (7月02日 | 广西 | 特惠1880元/人，北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2025-06-07 永州牵手户外运动俱乐部   永州牵手户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNzcwNA==&mid=2657788450&idx=5&sn=6ea4b674ab8c3d58acc7d0581188107d






            行程亮点

【三娘湾】

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

【东兴口岸】

防城港，一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾，但在隔壁北海的光芒之下，这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。

【美食推荐】

            行程安排

第一天：永州-南宁

永州-南宁

餐：无

宿：南宁

为了更便捷的满足各区出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。

第二天：南宁-万尾金滩—东兴口岸

南宁—万尾金滩—东兴口岸（约200KM）

玩：万尾金滩、口岸夜景

餐：早餐、午餐

宿：东兴口岸

早上酒店早餐后，8点出发前往金滩，到达后可尽情玩耍，一起午餐，后可以挖贝壳赶海，可以在海边发呆，整个下午都在海边游玩，时间充裕，游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住，自行品尝当地特色美食，晚上可以去国门打卡夜景。

第三天：东兴口岸—白浪滩—钦州

东兴口岸—白浪滩—钦州（约130KM）

玩：越南风情街、白浪滩

餐：早餐

宿：钦州

今天可以睡到自然醒，也可以去越南风情街打卡，感受越式风情，在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所，游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。

第四天：钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁（全程约200公里）

玩：三娘湾、犀丽湾

餐：早

宿：南宁

早餐后，前往【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落日照，海边烧烤，看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。

第五天：南宁—永州

D5：南宁-永州

餐：早

宿：温馨的家

早餐后大家自行返回温馨的家，也可以自行选择去其他的地方游玩，下次旅行再见。

             服务标准

            成人：1680元/人

            儿童费用：680元/人 12岁以下

            （含2正餐、出海捕鱼船票，不含住宿）

费用包含

餐食：4早餐2正餐（早餐酒店提供有则含，没占床位早餐需自理，正餐60元/人餐标，不含酒水）

住宿：四晚当地准四酒店标间

门票：当地渔民出海捕鱼体验

游玩：三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩

领航：领航车一辆及领队1-2名优质服务

通讯：每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿（350元/部）

其他：每车个性车贴等

保险：赠送50万/人旅游意外险

费用不含

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票

2、拼车费600/人（不开车坐其他人的车，给车主的油路费），单房差650元/人（因统一安排，如出现单房只收不退，谢谢理解）

3、自驾车的油路及维修、停车，费用包含外的其他消费；以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用

特别提示

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

部分图片来源于网络、如有侵权秒删

     联系方式：

报名电话：

美       茶：18874616669

笑       笑：18874636566

白       条：18975771692

幽       兰：15307469229

跳       蚤：17674949888

接受个人，单位，小团体报名 电话：0746-8211668

公司地址：冷水滩区珊瑚路与月岩路交汇处（江南幸福里边）牵手俱乐部花园

★ 特别备注--报名方式：

参加活动报名的朋友请一定手机短信将自己真实姓名.身份证号码 发送到手机：17674949888 确定回复后，报名确认，直接到俱乐部各报名点或网银方式缴纳活动1000元/人定金才算完成正式报名。报名后出发前一天电话通知确认-集合出发）

★交款方式：（收款人户名：向耀东）

淘宝支付宝号：17674949888 （户名：向耀东）

建设银行卡号：6217 0029 9010 5642 601  永州建行黄古山支行

微 信 转 账：请加跳蚤微信(17674949888)

★网络转账汇款支付定金请及时电话或短信告知以便及时查收确认 ★

     特别说明：

出行警示及说明：

1、请游客自行保管好自己的贵重物品，在旅游过程中，由于人力不可抗拒原因，产生的任何费用，由客人自理。

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利.

3、响应国际绿色环保政策，旅游地酒店将不提供免费的一次性用品，请客人自行携带，谢谢！

行前须知：

1、游客在游览过程中不允许离团（行程中自由活动除外），不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果，均由游客自负，与俱乐部无关。

2、为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

3、根据国家法律规定，为确保您的游程顺利，请随身携带并自行保管好您的有效身份证明（12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照）。

4、按国家《新交通法规》的有关规定，成人以及小孩必须一人一座，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负。

预订须知：

1、旅游者如系(70)岁以上（含(70)岁）人员出游的，本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动，谨慎出游，建议要有亲友陪同出游，如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加俱乐部安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，俱乐部不承担责任。

3、单房差：报价是按照2人入住1间房计算的价格，如出现单男或单女情况，未能拼房，就需支付单人房附加费，享用单人房间。

4、旅游线路产品，已将相关景点进行优惠打包，因此不可重复享受优惠（如特殊证件、优惠门票等），特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。

6、为确保游客的游程顺利，当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整；行程内车程及游览时间仅供参考，以实际情况为准！如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，以领队届时公布为准。

   特别注意事项

▲：敬告各队员：

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些，但我不能保证一成不变，害怕折腾者请回避；

2、领队会尽可能把功课做足，但我不能保证不走冤枉路；

3、领队会尽可能采纳合理要求，但我不能保证满足每一个要求；

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气，但我不能保证我时刻在微笑；

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景；

6、如果您感觉很累，力不从心，拜托别怨我，您在出发前就应向领队咨询活动强度。

▲：注意事项：

1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；

4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

▲：以上行程是本俱乐部精心设计，如有雷同，属抄袭本站！！！更多精彩自助游线路请关注永州牵手户外俱乐部公众微信：qshw111

 


文章编号: 9a7f308d1ee99370c80d6c6cd40d27c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (报名倒计时！精彩有趣的暑期课程+比赛营地千万不要错过哦！) 2025-06-07 思享纵横   思享纵横


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ3NjQ5MQ==&mid=2247490051&idx=1&sn=2547901ae90b243e7e8b0e8c9af55d79




亲爱的家长与少年们： 这个夏天，是选择让思维在手机屏幕里沉睡，还是让思想在智慧交锋中觉醒？「亚洲思辨教育学会」辩论研学营地独创 “辩论课程+比赛实战” 双引擎模式，打造沉浸式辩论主题成长社区，让孩子在唇枪舌剑中锤炼逻辑，在团队协作中收获友谊，让每个观点都闪耀理性的光芒！无论是分辨信息真伪的能力，还是论证的能力培养，这一切都有赖于思辨能力的建构。我们必须在庞大的演算能力之下，找寻自我价值，建构独立观点，这更是当代重要的教育方针。联合国教科文组织直言，本世代批判性思维是关键能力之一。在科技大潮来袭之时，我们要依然能够言之有物，滔滔不绝；依然能够思维碰撞，观点延绵，这是我们这个阶段的目标。无惧AI时代，用思辨建构未来！往期营地、课程实况记录辩 论 班 课 程 介 绍暑期辩论班将根据孩子不同年龄段从查找资料、阅读资料、分析资料，到建构观点，撰写稿件，聆听论点对教学作出区分设计每一个环节的训练，都是对全方位通识能力培养的带动每个班级将配备老师与助教主要分为6-8年级班与9年级以上班级课程将于七月份正式开啔课程内容涵盖丰富主要包括十二节线上辩论课程亲身参与【环球杯青少年中文辩论赛】并取得参赛证书国 际 辩 论 赛 营 地 介 绍在 AI 浪潮之下，为什么思辨能力的培养越来越重要？有哪些最新的观念观点？以及在思辨学习之中又有哪些创意的学习方法？变化越快的时代，思辨能力的培养也越重要。我们走过网络社群、智能手机，也探讨大数据、人工智能。思辨的价值是一直追寻着科技与社会的前沿，希望让人类的哲学与科学一并前进，让思想与实践相辅相成，这也是每一年我们跟着时代脉动抓紧时事与趋势的学习方向。我们期待大家加入这场思想的盛宴，与我们一起见证辩论艺术的无限魅力。让我们共同期待，辩手们如何在激烈的交锋中展现他们的智慧与勇气，如何让鯈鱼在思想的海洋中自由游弋。一起迎接这场智慧的洗礼，见证鯈鱼再游的辉煌时刻！然而，除了我们现在所站立的大地与所见的城邦，我们还要将思界开往新的领域--太空。面对真正深邃的辽阔，或许广袤的银河就如缜密的思想，在观点的碰撞与对话之中，我们用扎实紧密的讨论，畅游神秘无垠的宇宙。而且这一切，我们将如同完剧本杀一般身历其境的在珠海太空中心进行太空思辨。除了辩论，学生们还将有机会前往长隆海洋王国探索海洋神秘，观赏鲸鲨限定烟花秀，近距离与白海豚互动等等。我们以“认知海洋、守护蔚蓝”为使命，打造集海洋科学、生态保护与水上挑战于一体的奇幻课堂，让孩子在浪花与知识的碰撞中，成长为有担当的蓝色星球公民！ 活 动 地 点 【珠海横琴哈罗礼德学校】【珠海太空中心】【珠海横琴长隆海洋王国】时 间暑期辩论班：7月1日-8月5日国际辩论赛营地：8月6日-13日比 赛 地 点珠海横琴哈罗礼德学校适 合 人 群6-11年级学生（按年龄分组）希望你有好奇心，爱思考，团体意识强报 名 优 惠1、暑期班课程 3000元2、暑期班课程+国际辩论赛营地 7500元- 费用包含：行程内场地、课程及道具费用；行程内所有食宿、交通费用；行程课程中所有门票；行程中导师费用；营中保险。- 费用不包含: 大交通费，活动未提及的其他消费。取 消 条 款活动前15天及以上取消，全额退款；活动前8天取消，退50%；活动前1-8天取消，不予退款。优惠详情咨询课务老师在这里，没有标准答案，只有思想的碰撞与重建； 在这里，输赢不是终点，逻辑的跃迁才是永恒勋章。 扫码开啔思辨进化之旅，让这个夏天成为认知升维的起点！


文章编号: bd49d035fce86f24c5900f320724287e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (优秀作品登报！ 《小湛同学》第80期来了) 2025-06-07 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529978&idx=1&sn=8a341bfdd684ed6c364994f2c3bf8e4d




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}第80期用稿名单{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}02-03 小记者湛江日报社《小湛同学》小记者走进宝钢湛江钢铁基地见证绿色钢城体验“生态魔法”采写/记者 何有凤摄影/记者 殷翊展{IMG:20}04-05 朋友圈懵懂萌娃成长为小小少年——十岁成长礼 让爱与阳光伴你前行采写/摄影 记者潘洁婷{IMG:21}06 亲子乐不做“扫兴”的父母文/豆荚妈妈{IMG:22}07 故事林《暖海》之一初到雷海港文/陈华清图/欧韩航{IMG:23}08 儿童节（习作）假如大人也过儿童节遂溪县遂城第二小学四（1）班 马菀瞳指导老师：陈小娟妈妈，我想对您说谢谢湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩儿童节，我学会了游泳湛江市第三十二小学四（4）班 陈文佳指导老师：金彦{IMG:24}09 儿童节（习作）如果儿童节由我设计湛江市第二中学海东小学四（8）班 许歆然指导老师：黄凤莲“六一”愿望清单湛江市第二十九小学一（1）班 揭一平指导老师：张静我和红嘴鸥有个约会湛江市第二十九小学一（1）班 徐嘉妤指导老师：张静{IMG:25}10 端午节（习作）粽香里的“金字塔”廉江市第十五小学四（5）班 莫芷晴指导老师：李海欣端午情湛江市第二中学六（5）班 苗宸瑜端午节赛龙舟吴川市黄坡小枚陈小学六（1）班 庞梅娟指导老师：陈少坤{IMG:26}11 甜甜橙（习作）嘴罢工了吴川市鉴江实验学校三（2）班 陈诗欣指导老师：许文静家乡的公园吴川鉴江实验学校四（3）班 梅悦绸指导老师：龙华红我学会了炒茄子吴川市鉴江实验学校四（1）班 陈绮彤指导老师：康嘉敏{IMG:27}12 甜甜橙（习作）智慧养殖让人大开眼界湛江市寸金培才学校三（1）班 陆芃嘉我的乐园湛江市第七小学四（2）班 莫境乐指导老师：陈美君绿野青青 欢乐无限湛江市第四小学四（1）班 吴一磊指导老师：陈彩花{IMG:28}13 威威蚝（习作）向拖延怪兽“宣战”湛江市第二十五小学六（4）班 莫雅晴指导老师：邹志清20年后的家乡湛江市第二十九中学五（二）班 陈鑫盛藏在白发里的成长廉江市实验学校小学部504班 张雨琪指导老师：钟春燕{IMG:29}14 儿童诗（习作）温暖湛江市华阳实验小学四（4）班 潘光耿指导老师：蔡景湛花湛江市第三十五小学三（2）班 蔡维翰指导老师：蔡明礼拔河湛江市三十三中学一（4）班 蒲应鑫指导老师：梁雀屏溜冰湛江市三十三中学一（4 ）班 陈芷莹指导老师：梁雀屏森林的秘密肇庆市龙禧小学六（5）班 李煊琳指导老师：卢小莹彩色的梦湛江市第二十九小学二（1）班 莫凯轩指导老师：招晓霞{IMG:30}15 湛小豚我和“湛小豚”有约（四）——“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动持续进行中缤纷海洋  作者：黄铭恩年龄：11岁指导老师：崔芳芳快乐的海豚  作者：陈泉美年龄：11岁指导老师：李欣湛小豚的“黄金鱼”探秘记作者：广东海洋大学张子彤{IMG:31}16 晒一晒快乐儿童节湛江市第四小学四（4）班 陈筠宜指导老师：谢小媚湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩指导老师：欧秋瑜湛江市第八小学金城校区一（12）班 甄敏涵湛江市湖光中心小学五（1）班 林芷妤指导老师：钟文宏湛江市第二十九小学一（1）班 徐嘉妤指导老师：张静湛江市第八小学金城校区五（10）班 唐梓航指导老师：吴霞湛江市第十九小学四（1）班 黄玟婷指导老师：许伟丽小湛简介·投稿·订阅提示{IMG:32}小湛简介《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。订阅流程订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。咨询电话：18022628662（小湛老师）{IMG:33}扫码添加小湛同学编辑部微信咨询 {IMG:34} {IMG:35}欢迎订阅、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com{IMG:36}“爱就要一键三连”{IMG:37}{IMG:38}来源：小湛同学策划：钟忠 龙艳玲编辑：宋芊霏审核：肖胤何有凤


文章编号: 88695c5797ec320a617945f20842a037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2025年广西钦州市中考三模语文试题 | 附答案 | 电子文档) 2025-06-07 嫚嫚说   嫚嫚说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzk3NzgyMQ==&mid=2247483920&idx=1&sn=18aed769d405a8de5c35d453c923a04d




2025年广西钦州市中考三模语文试题 学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________ 一、基础知识综合 请你阅读以下景点介绍，完成小题。 【文化街区】三街两巷坐落于南宁市中心，始于宋代，是广西历史文化街区的典范。这里保留着南宁市唯一的清代至民国的民居群落，青砖黛瓦勾勒出古朴的马头墙；回廊飞檐xiāng( )嵌着精致的花格窗。三街两巷不仅镌刻着岁月的厚重印记，更成为传统与现代交融共生的城市名片。漫步其中，游客既能打卡古韵建筑、探寻邕城文脉，又可观赏民俗表演、老友粉等特色美食。 【三娘胜景】三娘湾如诗如幻，是钦州滨海风光的精华，被誉为“中华白海豚的故乡”。这里碧波荡漾，金沙细软，游人在此观潮听涛，仿若置身流动的海洋画卷。晨雾中，海湾似温婉少女；夕阳下，点点归帆与粼粼波光相映成趣。乌雷岭、三娘石等景点，处处流淌着大海的浪漫传说。独特的自然风光，丰富的海洋生态资源以及浓郁的渔家风情，让三娘湾 。 【六峰灵韵】六峰山巍然矗立于灵山县城西侧，群峰如翠屏蜿蜒展开，六座主峰错落有致。山间石径若隐若现，丹崖碧树相映成趣。拾级而上，可闻山泉叮咚，梵钟清响，偶见松鼠跃枝、画眉啼翠。登临北帝峰极目远眺，灵山县城尽收眼底，绿树芳草与鸣珂江共织锦绣。静坐观云亭中，看流云过隙、听松涛低吟，亦觉心旷神怡，恍若置身仙境。 1．根据拼音写汉字，给加点字注音。 xiāng( )嵌 镌( )刻 2．填入“三娘胜景”文段横线处的成语，你认为最恰当的一项是（ ） A．鲜为人知B．俯仰生姿C．美轮美奂D．闻名遐迩 3．结合语境，解释“六峰灵韵”文段中画波浪线词语的意思。 （1）蜿蜒： （2）心旷神怡： 4．“文化街区”文段中画横线的句子有语病，请指出病因并修改。 二、语言表达 5．“五一”期间，众多游客来到柳州，感受柳州的风土人情。作为柳侯公园的讲解员，请你结合资料夹信息，为参观者现场介绍柳州市解放纪念碑，让游客了解纪念碑的意义。要求：顺序合理，信息完整。 柳州市解放纪念碑 【资料夹】柳州市解放纪念碑 ①碑身由钢筋水泥构成，刻有“柳州市解放纪念碑”八个大字 ②碑塔基为八角形 ③碑顶有象征胜利的五角星造型 ④碑外观犹如一柄刺向苍穹的利剑 介绍词：“朋友们，现在矗立在我们正前方的就是柳州市解放纪念碑。 6．为了呼吁大家一起保护柳侯祠，柳侯公园管理处拟写了一封致游客的倡议书。请你将倡议书补充完整。 倡议书 亲爱的游客们： 一言一行显文明，一举一动系传承。为了营造良好的参观氛围，提高大家的文物保护意识，我们向每一位游客发出如下倡议： (1) (2) 让我们共同努力，携手守护好柳侯祠的历史风貌及其丰富的文化底蕴。 (3) (4) 三、名句名篇默写 7．古人笔下的山水胜景，令人心驰神往。请你将下列诗文补充完整。 阅读古诗文如同历经一场文化之旅。我们随杜甫漫游齐鲁，在《望岳》中感受泰山“① ，② ”的秀美高峻；伴王湾泛舟江上，体味《次北固山下》 “③ ，风正一帆悬”的浩渺江天；与吴均同游富春江，共赏《与朱元思书》 “④ ，千丈见底”的澄澈剔透；随⑤ (诗人)登临岳阳城，在《望洞庭湖赠张丞相》中惊叹“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”的磅礴气势；更与崔颢同登黄鹤楼，远眺“晴川历历汉阳树，⑥ ”的明丽风光，感受千年诗意的流淌。 四、现代文阅读 阅读下面的文字，完成下面小题。 材料一： ①2023年7月，梁文峰创办了深度求索(DeepSeek)公司。彼时，众多资金雄厚、技术领先的互联网大厂已然在这一领域发力，DeepSeek并不算是最早接触人工智能的公司，资金和硬件上也无法和大厂相提并论。 ②创始人曾坦言：“AI研发是场‘孤独的长跑’，团队无数次面临算力不足、算法瓶颈甚至资金断裂的困境，但正是‘向难而行’的信念，让我们坚持探索无人区。”公司成立初期，因坚持自主创新路线，曾被质疑“过于理想化”，但最终以开源共享模式赢得行业尊重。 ③DeepSeek之所以能在激烈的市场竞争中杀出重围，除了其强大的技术团队，还得益于其在多模态学习(Multi--Modal Learning Architecture)与混合专家模型(Mixture of Experts) 等领域的重大突破。在此之前，AI模型往往需要庞大的算力支撑，而DeepSeek通过创新的方法降低了训练成本，使得AI的使用更具普遍性，也让更多企业和个人得以享受智慧科技带来的便利。DeepSeek的V3模型可以在仅需557.6万美元的情况下完成训练，这是同行业内难以匹敌的成就。 ④此外，DeepSeek的企业文化也值得一提。其创始人梁文峰坚信技术创新需要尊重与自由，团队中大部分成员：均是年轻而充满活力的优秀人才，不被传统行业壁垒所束缚。这种氛围为DeepSeek注入了持久的创造力和探索精神，使其在快速变化的技术潮流中保持行业领先。 (《DeepSeek：AI赛道上的“破局者”》2025年2月12日，有删改) 材料二： ①几年前的一个冬天，杨宇注册了MAYA论坛，ID叫“饺子”，这也成了他后来的代号。彼时，他放弃了攻读多年的医学专业，带着在别人看来的“一时冲动”，开始追逐自己的梦想——动画。 ②命运齿轮的转动，永远不以个人意志为转移。待业在家的三年里，饺子和母亲的生活简单而朴素，两个人吃穿用度，只能靠母亲的那点微薄退休金。互联网上广为流传，他们每月生活费仅1000元。那段拮据的时光，并没有让饺子低头。面对街坊四邻的流言蜚语，饺子并没有失去对动画的热情，他日复一日地绘画、渲染。 ③多年之后，当我们沉醉于大银幕上栩栩如生的哪吒形象时，绝对想象不到，其中的很多灵感来源于如此窘迫的环境。 ④医学与动画完全是两个毫不相关的领域。很多人都觉得饺子是在痴人说梦，想要做出一部高水准的动画，需要同时兼具审美和极高的制作水准。而对于饺子来说，能创作如此精致的作品，他所付出的努力，即使是科班出身的动漫人才也无法想象。 ⑤为了研究《千里江山图》笔触，他曾反复地临摹，和同行探讨数字化的可能，最终和团队完成了符合国人审美的水墨粒子特效。仅仅是哪吒踢毽子这样一个简单镜头，饺子改了283遍，为的是完全还原毽子在空气中的轨迹。对细节近乎苛刻的追求，成就了这部令人拍案叫绝的佳作。 ⑥即使是在《哪吒1》取得了空前的成功后，饺子也没有急功近利，他拒绝了资方快速出续集变现的请求，而是在《哪吒2》中投入了更多心血。五年的时光，最终呈现给我们的是一部水准更高的作品。 (选自《三联生活周刊》2025年3月10日，有删改) 材料三： 今年全国两会期间，习近平总书记在看望参加全国政协十四届三次会议的民盟、民进、教育界委员时强调，必须强化教育对科技和人才的支撑作用，为每个孩子提供适合的教育。“世界上没有两片完全相同的树叶。”在着力构建德智体美劳全面培养教育体系的同时，要努力形成以学习者为中心、支撑个性化和创造性学习的人才培养新体制新机制新模式。基础教育既要夯实学生的知识基础，也要激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣，培养其探索性、创新性思维品质。 (选自《人民日报》2025年3月21日，有删改) 8．下列对材料内容的理解，不正确的一项是（ ） A．材料一采用“总分总”结构，介绍“深度求索”公司的发展历程、技术突破、企业文化和竞争优势。 B．材料一第③段加点的“仅”字，突出这一金额相对于行业标准或竞争对手的训练成本来说很低。 C．材料二讲述了动画导演饺子放弃医学、历经贫困与质疑，最终创作出《哪吒》系列佳作的故事。 D．材料三划线句引用谚语，指出每个孩子都有独特性，强调因材施教、培养创新型人才的重要性。 9．小鸣准备参加“破局：勇气与创新”的主题演讲，请你帮他完成下面的演讲提纲。 (1)根据材料一和材料二的内容，在横线A、B处各补充一个事实论据。 (2)调动你的积累，在横线C处补充一句激励人们突破困局的名人名言或诗文。 A B C 10．请你结合以上三则材料，谈谈我们应该如何培养创新精神。 阅读下面的文字，完成下面小题。 新邻狗事 彭瑞高 ①对门邻居要去北京照顾老人，就把房子租给了一户三口之家。 ②新邻家的男主人黄老师，戴一副黑边眼镜，沉默寡言；女主人李老师漂亮活泼，出门常带笑容。听说，这夫妻俩都是海归学霸，桃李满天下，经他们帮教的孩子，成绩都噌噌噌上去。这样的新邻，自然引人注目。 ③可没过多久，狗子就把这家新邻居送上了风口浪尖。 ④他家搬来时带一条狗，哈士奇种，黑色白斑。新来初到那几天，它双耳尖尖竖起，一副老实而警觉的样子。几天后，它渐露本性，与弄堂里的一只小白猫携手嗨了起来。小白猫在前面疯跑，哈士奇在后面紧追；追逐时，哈士奇拖在地上的狗链子就发出一路金属声，又紧张又好听。 ⑤如果只是这条哈士奇，问题也许不大，没想到，新邻家后来又增加了一条狗。新增的是一只黄狗，肮脏的卷毛，毛长得打了团；脸毛还遮住面孔，那双眼睛就躲在长毛后面，怯怯地打量这个世界。有邻居说，这只流浪狗其实是“格里芬犬”，很名贵的品种，只是落了难，才到处乱跑。有业主在群里晒出它的流浪照，要求打狗队来把它“处理”了。一位邻居惊问：这也太无情了吧？还有其他办法吗？ ⑥格里芬确实不招人喜欢，肮脏不算，还调皮，雨天它独自在弄堂里疯跑，成了落水狗还欢得很。老少见了它，都远远躲开，是人见人厌的料。奇怪的是，在黄老师李老师这家新邻门口，它却得到了不同的待遇——哈士奇正寂寞，与格里芬一见如故，很快成了新伙伴；女主人李老师爱惜小动物，放手撒狗粮，管饱，还朝格里芬蹲下，撸它狗头。有邻居见了就啧啧啧，道：这么亲，也不怕染病。 ⑦天暖了，小区百花盛开。淅淅沥沥的春雨中，格里芬带着哈士奇，两条狗满世界疯跑，还蹦着叫着，在半空中相互抓挠。有邻居见了害怕，在群里又一次晒出它们的照片，呼吁打狗队采取行动。 ⑧那天，打狗队真的来了。我还是第一次看到，社会上还真有这样一支专业队伍，他们进了小区后，举着钢叉套杆等工具，在各处寻找流浪狗下落。我心想：格里芬要被抓走了，没人可以搭救它了。当天晚上，小区群发布消息，说扰民的流浪狗已被处理，还登出了照片。我一看，正是一条黄色卷毛狗，不由得叫一声“格里芬！”想起它那双怯生生的眼睛，心里一紧。第二天出门，我走过新邻家，忽听见有狗对吠，走近一看：那不正是格里芬吗?它跟哈士奇叫得正欢呢！我看着格里芬那副没心没肺的样子，舒口气笑了。 ⑨打狗队离开后，就传出李老师要收养格里芬的消息。也许是有了新家，格里芬高兴过了头；也许是哈士奇地位受到威胁，本能地排斥新宠，这一天开始，两条狗对叫得特别凶、特别响，时间还特别长。住得近的邻居们不干了，他们向物业投诉，要求必须抓紧查处。恰恰这时，一场“狗祸”发生了：一位邻居牵一条宠物狗经过草坪，格里芬和哈士奇见了，不知是闹着玩还是要跟它抢地盘，竟扑上去把它咬伤了！这还了得，邻居当天就在小区群发微信，要求严肃处理。业主们纷纷参与，引经据典，发表看法—— ⑩“据我所知，这家新邻至今未给宠物狗打针办证，无疑严重违反了《城市养狗条例》。” ⑪“根据《民法典》及最高法院相关司法解释，这种未打疫苗及未牵绳遛狗的行为，已涉及其他业主人身安全。” ⑫刚收养的格里芬不争气，李老师忧心忡忡。果然，当天工作人员在群里宣布：打狗队将再次进入小区，处理扰民狗问题。时间像一根弦，沉默而又紧张。当天晚上，新邻家的汽车突然开走了，次日也没回来。有几天时间，新邻家车位一直空着，门也关着，门前宅后一片寂静，只有那只狗食盆空荡荡放在前院中央。不消说，打狗队又白跑了一趟。 ⑬直到周末，新邻家的汽车才回来。几乎同时，小区群郑重其事发布一条“官方消息”：在物业公司人员见证下，新邻家已为宠物狗打针办证，办妥了全部手续。还有个消息说，为防止两狗夜吠，黄老师决定让格里芬在他房里过夜。小区果然重回宁静。 ⑭天冷了，新邻家的玻璃门后，又映出了格里芬和哈士奇两张狗脸。无论怎么看，它们都像是在笑。 (选自《新民晚报》2024年12月29日，有删改) 11．下列对文章的理解和分析，不正确的一项是（ ） A．开篇交代了新邻居夫妻俩都是高学历教师的身份，暗示两人与动物友好相处的可能。 B．“又紧张又好听”既表现出动物带来生气和活力，也为下文写狗引发矛盾埋下伏笔。 C．业主们引经据典，对如何处理“狗祸”积极发表意见，是在故意歪曲事实，煽风点火。 D．结尾两条狗“像是在笑”的温暖定格，是善意的投射，巧妙展现新邻化解危机的智慧。 12．按要求赏析。 (1)脸毛还遮住面孔，那双眼睛就躲在长毛后面，怯怯地打量这个世界。(从词语角度赏析) (2)“悬念设置”指作者为了激活读者“紧张期待的心情”而在艺术上采取的一种积极手段。请赏析第⑧段画线句“悬念设置”的表达效果。 我一看，正是一条黄色卷毛狗，不由得叫一声“格里芬！” 13．文中除了写新邻一家，还多次写到小区里的“其他邻居”。请简要分析“其他邻居”在小说中的作用。 14．校报设有“尊重之美”“青春友迹”.“万物共生”三个栏目，你会向哪个栏目推荐本文？请结合文章内容说明理由。 五、诗歌鉴赏 阅读下面这两首诗歌，完成下面小题。 【甲】 白雪歌送武判官归京 唐·岑参 北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。 散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。 瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。 纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。 山回路转不见君，雪上空留马行处。 【乙】 武威送刘判官赴碛西①行军 唐·岑参 火山②五月行人少，看君马去疾如鸟。 都护行营太白⑤西，角声一动胡天晓。 【注释】①碛（qì）西：即安西都护府。②火山：即今新疆吐鲁番的火焰山。 ③太白：亦称金星，古人认为它的出现在某种情况下预示敌人的败亡。 15．下面对两首诗的理解和分析不正确的一项是（ ） A．甲诗的“北风”“雪”等意象和乙诗的“火山”意象，都展现了边塞的险恶环境，烘托了送别时的氛围。 B．甲诗以“送别”为主线，抒发诗人对友人的依依惜别之意；乙诗直接抒发惜别之情，并直言对胜利的祝愿。 C．两诗都有“如”字。甲诗的“如”为比喻词，三四句以春花喻冬景；乙诗第二句的“疾如鸟”体现行军速度快。 D．甲诗结尾场景与“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”相似；乙诗结尾遥想军营晨景，与李贺的“雄鸡一唱天下白”相媲美。 16．送别诗题巧蕴离别情。结合两诗标题，请你简要概括送别诗题目的共同特点。 六、文言文阅读 阅读下面的文言文，完成下面小题。 【甲】 邹忌讽齐王纳谏 ①邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。朝服衣冠，窥镜，谓其妻曰：“我孰与城北徐公美？”其妻曰：“君美甚，徐公何能及君也？”城北徐公，齐国之美丽者也。忌不自信，而复问其妾曰：“吾孰与徐公美？”妾曰：“徐公何能及君也？”旦日，客从外来，与坐谈，问之客曰：“吾与徐公孰美？”客曰：“徐公不若君之美也。”明日徐公来，孰视之，自以为不如；窥镜而自视，又弗如远甚。暮寝而思之，曰：“吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。” ②于是入朝见威王，曰：“臣诚知不如徐公美。臣之妻私臣，臣之妾畏臣，臣之客欲有求于臣，皆以美于徐公。今齐地方千里，百二十城，宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王：由此观之，王之蔽甚矣。” ③王曰：“善。”乃下令：“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”令初下，群臣进谏，门庭若市；数月之后，时时而间进；期年之后，虽欲言，无可进者。燕、赵、韩、魏闻之，皆朝于齐。此所谓战胜于朝廷。 (节选自《战国策》) 【乙】 齐攻宋，宋王使人候①齐寇之所至。使者还曰：“齐寇近矣，国人恐矣。”左右皆谓宋王曰：“此所谓‘肉自生虫②者也’。以宋之强，齐兵之弱，恶③能如此?”宋王因怒而诎④杀之。又使人往视齐寇使者报如前宋王又怒诎杀之。其后又使人往视。使者遇其兄，曰：“为王视齐寇。不意其近而国人恐如此也。今又私患，乡之先视齐寇者，皆以寇之近也报而死。今也报其情死；不报其情，又恐死。将若何?”其兄曰：“不若先夫⑤亡者亡。”于是报于王曰：“殊不知齐寇之所在，国人甚安。”王大喜。左右皆曰：“乡之死者宜矣。”王多赐之金。寇至，王自投车上，驰而走。 (节选自《吕氏春秋·壅塞》，有删减) 【注】①候：侦察。②肉自生虫：比喻无中生有。③恶(wù)：哪里，怎么。④诎：枉曲，冤枉。⑤夫：这里指国家。 17．下列各组句子中加点字含义或用法相同的一项是（ ） A．臣诚知不如徐公美 帝感其诚 B．不若先夫亡者亡 今亡亦死 C．而形貌昳丽 驰而走 D．皆以美于徐公 以宋之强 18．下列对甲、乙两文的理解和分析，正确的一项是（ ） A．甲文邹忌通过与徐公比美这件事，发现自己的妻、妾和客人都因为不同原因而夸赞自己。 B．根据语意，乙文画波浪线的句子可断句为：又使人往视齐/寇使者报如前/宋王又怒诎杀之。 C．虽有因言获罪的风险，但是甲文邹忌和乙文第三个使臣都坚守原则，如实向君主反映情况。 D．甲乙两文都运用语言描写来突出人物性格特点，都通过言语的成效从正面展现人物形象。 19．将文中画横线的句子翻译成现代汉语。 (1)群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏。 (2)使者还曰：“齐寇近矣，国人恐矣。” 20．小语阅读甲文时，发现“客”回答邹忌的话用的是陈述句。他认为用感叹句更能表现“客”有求于邹忌、急于献媚之意。你怎么看？请简述理由。 21．甲文中说“王之蔽甚矣”，这种“蔽”在乙文宋王身上的具体表现是什么？由齐威王与宋王治国的不同结局，我们又获得怎样的啔示？ 七、名著阅读 22．整本书阅读 (1)【任务一：读名著知人物】根据文段描述，写出相应人物名字。 ①他喉咙里，痰响得一进一出，一声接一声的，总不得断气。还把手从被单里拿出来，伸着两个指头……他听了这话，两眼闭著摇头。那手只是指著不动………（赵氏灭掉一根灯芯后）点一点头，把手垂下，登时就没了气。——“他”是《儒林外史》中的 。 ②你们的斗争不是孤立的。全世界的无产阶级都拥护你们。我这次是要把你们这几年艰苦奋斗的经过告诉全世界无产阶级！——“我”是《红星照耀中国》中的 。 ③只今满朝文武，多是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染做皂了，洗杀怎得干净？招安不济事，便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢。——“俺”是《水浒传》中的 。 (2)【任务二：读名著感人生】阅读经典名著，在字里行间寻找人生真谛。看到这幅图，小雨联想到《西游记》这本名著。请联系名著内容，谈谈你对这幅图寓意的理解。 八、作文 23．阅读下面的文字，按要求写作。 分享是童年的糖果，掰开两半，快乐就变成双倍；分享是远方的书信，字句真挚，思念便跨越山海；分享是深夜的倾诉，一句“我懂”，孤独便悄然消散。分享让陌生变成熟悉，让孤独变成共鸣，让渺小变成浩瀚————原来，世界的美丽，不在独占，而在共同看见。 请以“我愿与你分享 ”为开头，自拟题目，写一篇文章。 要求：①叙事完整，感情真挚； ②不得抄袭、套作； ③文中不得出现真实的人名、地名和校名； ④不少于 600字。 《2025年广西钦州市中考三模语文试题》参考答案 1． 镶 juān 2．D 3． （山脉、河流、道路等）弯曲。 心境开阔，精神愉快。 4．病因：搭配不当。修改：漫步其中，游客既能打卡古韵的建筑、探寻邕城文脉，又可观赏民俗表演与品尝老友粉等特色美食。 【解析】1．本题考查字音、字形。 镶嵌：xiāng qiàn ，把一物体嵌入另一物体内。 镌刻：juān kè ，雕刻。 2．本题考查成语辨析。 A.鲜为人知：意思是很少有人知道。与三娘湾优美风光及诸多特色不符，它并非少有人知； B.俯仰生姿：意思是无论俯视还是仰视都会形成美好的姿态。此语境并非强调姿态，不合适； C.美轮美奂：原本多形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇，也用来形容雕刻或建筑艺术的精美效果。不用于形容自然景观； D.闻名遐迩：形容名声很大，远近都知道，能体现三娘湾因独特风光等闻名，符合语境； 故选D。 3．本题考查词语解释。 （1）蜿蜒：wān yán ，（山脉、河流、道路等）弯弯曲曲地延伸的样子。文中指群峰像翠屏一样曲折延伸。 （2）心旷神怡：xīn kuàng shén yí ，心境开阔，精神愉快。文中指登上北帝峰远望后，心情愉悦、舒畅。 4．本题考查病句修改。 病因：搭配不当，动词“观赏”与宾语“特色美食”搭配不当。修改：将“又可观赏民俗表演、老友粉等特色美食”改为“又可观赏民俗表演与品尝老友粉等特色美食”。 5．示例：它坐落于柳侯公园，是为了缅怀在解放柳州战役中英勇献身的战士们而建立的。大家看，这座纪念碑的碑身由钢筋水泥构成，上面清晰地刻着“柳州市解放纪念碑”八个大字，庄严肃穆。碑塔基为八角形，稳固而大气。再往上瞧，碑顶有着象征胜利的五角星造型，它代表着解放柳州这场伟大胜利，也象征着烈士们的精神永放光芒。而整座碑的外观，犹如一柄刺向苍穹的利剑，仿佛在诉说着当年战士们勇往直前、锐不可当的气势，也激励着我们后人不断奋进。 【详解】本题考查语言表达。 这是一道场景模拟的解说词撰写题。解题关键在于按照合理顺序，准确清晰地将纪念碑资料夹的关键信息，如“碑身由钢筋水泥构成”“柳州市解放纪念碑”“碑塔基为八角形”“碑顶有象征胜利的五角星造型”“碑外观犹如一柄刺向苍穹的利剑”传达给游客，要涵盖纪念碑的构造、外观特点、标志性元素及意义等方面。 示例：它的碑身由钢筋水泥筑成，上面镌刻着“柳州市解放纪念碑”八个醒目大字。碑塔基呈八角形，稳固而庄严。碑顶是象征胜利的五角星造型，熠熠生辉。整座纪念碑外观好似一柄刺向苍穹的利剑，它不仅是建筑，更见证了柳州解放的伟大历史时刻，承载着那段波澜壮阔的岁月记忆，激励着我们铭记历史，奋勇前行。 6． 请勿在文物建筑上涂写、刻划，不触摸展品，保持适当参观距离。 自觉维护环境卫生，不随地丢弃垃圾，不在祠内饮食或大声喧哗。 柳侯公园管理处 2025年5月2日 【详解】本题考查倡议书的补写能力。通常倡议书包括标题、称呼、正文（倡议内容）、结尾（呼吁或感谢）和落款（署名和日期）。根据要求，完成倡议书的内容。围绕“文明参观”发出倡议，联系实际，言简意赅，表达清晰，符合主题要求即可。 正文部分需要具体的行为倡议，比如不要乱涂乱画、遵守规定、不触摸文物等。还要考虑文明参观的方面，比如保持安静、不乱扔垃圾。结尾部分，通常会有署名和日期。所以第三空应是单位名称，比如柳侯公园管理处；第四空是日期，比如2025年X月X日。要注意格式是否正确，署名在前，日期在后。 第一空：请勿在文物上涂写、刻划。 第二空：自觉遵守参观秩序，不攀爬建筑。 第三空：柳侯公园管理处。 第四空：2025年5月1日 7． 造化钟神秀 阴阳割昏晓 潮平两岸阔 水皆缥碧 孟浩然 芳草萋萋鹦鹉洲 【详解】本题考查名篇名句的默写能力。 默写题作答时，一要透彻理解诗文内容；二要认真审题，找出符合题意的诗文句子；三是答题内容要准确，做到不添字、不漏字、不写错字。本题中注意“化、晓、缥、萋、鹉、洲”等字的正确书写。 第五空：《望洞庭湖赠张丞相》是唐代诗人孟浩然的作品。此诗是一首投赠之作，通过描述面临烟波浩淼的洞庭湖欲渡无舟的感叹以及临渊而羡鱼的情怀而曲折地表达了诗人希望张九龄予以援引之意。 8．A 9． ①示例：无惧大厂竞争，梁文峰毅然创办DeepSeek进军AI领域。（或：直面算力资金难题，团队凭“向难而行”信念勇敢探索。或：生活拮据、饱受非议，饺子仍勇敢坚守动画梦想。或：身为医学外行，无惧质疑，饺子勇敢进军动画领域。） ②示例：DeepSeek突破训练技术，创新降低AI模型训练成本。（或：DeepSeek创新采用开源共享模式，成功赢得行业尊重。或：DeepSeek营造创新文化，突破行业束缚保持领先。或：饺子临摹探讨《千里江山图》，创新实现水墨粒子特效。） ③示例：世上无难事，只怕有心人。（或：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。或：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。或：不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。） 10．①培养创新精神，就要敢于探索，要勇于突破束缚（答题要点：坚持自主创新路线）。②要坚定信念。③要不惧他人眼光，勇敢坚持自我。④要有精益求精的精神。⑤建立人才培养的新体制新模式。 【导语】材料一以DeepSeek为例，展现初创企业通过技术革新（如降低AI训练成本）和自由企业文化实现“破局”，强调创新需要克服资源困境的勇气。材料二通过饺子转型动画导演的经历，揭示创新需极致专注（如283次修改镜头）与抵抗功利诱惑的定力。材料三从国家教育层面指出创新需个性化培养土壤，呼应前两则案例中“非传统路径成才”的特点。 8．本题考查材料理解与辨析。 A.材料一采用的是“总分”结构，第①段先总说DeepSeek公司在众多互联网大厂发力人工智能领域时创办，资金和硬件不占优势；然后第②③④段分别从公司坚持自主创新路线、在技术领域的重大突破以及企业文化等方面进行介绍，最后并没有“总”的总结部分，所以选项中“总分总”结构的说法错误； 故选A。 9．本题考查论据补充。 （1）题目要求“根据材料一和材料二的内容”补充事实论据。 ①处，作答时先从材料中找体现勇气破局的内容。结合材料一第①段“2023年7月，梁文峰创办了深度求索（DeepSeek）公司。彼时，众多资金雄厚，技术领先的互联网大厂已然在这一领域发力，DeepSeek并不算是最早接触人工智能的公司，资金和硬件上也无法和大厂媲美”可知，这里写出了深度求索（DeepSeek）公司创始人梁文峰无惧大厂竞争，毅然创办DeepSeek进军AI领域，这体现了“破局需要勇气”的观点。因此这里可填：无惧大厂竞争，梁文峰毅然创办DeepSeek进军AI领域。 结合材料一第②段“AI研发是场‘孤独的长跑’，团队无数次面临算力不足、算法瓶颈甚至资金断裂的困境，但正是‘向难而行’的信念，让我们坚持探索无人区”可知，DeepSeek团队直面算力资金难题，但他们却凭“向难而行”信念勇敢探索，这也体现了“破局需要勇气”的观点。因此这里可填：直面算力资金难题，团队凭“向难而行”信念勇敢探索。 结合材料二第①段“彼时，他放弃了攻读多年的医学专业，带着在别人看来的‘一时冲动’，开始追逐自己的梦想——动画”可知，杨宇身为医学专业的学子，却放弃攻读多年的医学专业，却无惧质疑勇敢进军动画领域，追逐自己的梦想，这也体现了“破局需要勇气”的观点。因此这里可填：身为医学外行，无惧质疑，饺子勇敢进军动画领域。 结合材料二第②段“那段拮据的时光，并没有让饺子低头，面对街坊四邻的流言蜚语，饺子并没有失去对动画的热情，日复一日地绘画、渲染”可知，饺子创作初期，生活拮据、饱受非议，但他仍勇敢坚守动画梦想，这也体现了“破局需要勇气”的观点。因此这里可填：生活拮据、饱受非议，饺子仍勇敢坚守动画梦想。 结合材料二第⑥段“即使是在《哪吒1》取得了空前的成功后，饺子也并没有急功近利，他拒绝了资方快速出续集变现的请求，而是在《哪吒2》中，投入了更多心血”可知，饺子的《哪吒1》取得了空前的成功后，本可以获得可观的收益，但他并没有急功近利，而是勇敢地拒绝了资方快速出续集变现的请求，而是在《哪吒2》中投入了更多心血，这也体现了“破局需要勇气”的观点。因此这里可填：勇敢拒绝资方变现请求，饺子深耕《哪吒2》创作。 ②处，作答时应从材料中找出与创新相关的内容。结合材料一第②段“公司成立初期，因坚持自主创新路线，曾被质疑‘过于理想化’，但最终以开源共享模式赢得行业尊重”可知，DeepSeek创新采用开源共享模式，成功赢得行业尊重。因此这里可填：DeepSeek创新采用开源共享模式，成功赢得行业尊重。 结合材料一第③段“在此之前，AI模型往往需要庞大的算力支撑，而DeepSeek通过创新的方法降低了训练成本，使得AI的使用更具普遍性，也让更多企业和个人得以享受智慧科技带来的便利”可知，这里写了DeepSeek突破训练技术，创新降低AI模型训练成本，让更多企业和个人得以享受智慧科技带来的便利。因此这里可填：DeepSeek突破训练技术，创新降低AI模型训练成本。 结合材料一第④段“其创始人梁文锋坚信技术创新需要尊重与自由，团队中大部分成员均是年轻而充满活力的优秀人才，不被传统行业壁垒束缚”可知，DeepSeek营造创新文化，不被传统行业壁垒束缚，突破行业束缚保持领先。因此这里可填：DeepSeek营造创新文化，突破行业束缚保持领先。 结合材料二第⑤段“为了研究《千里江山图》笔触，他曾反复地临摹，和同行探讨数字化的可能，最终和团队完成了符合国人审美的水墨粒子特效”可知，饺子临摹探讨《千里江山图》，和团队完成了符合国人审美的水墨粒子特效，实现水墨粒子体现了创新精神。因此这里可填：饺子临摹探讨《千里江山图》，创新实现水墨粒子特效。 （2）③处，这里需要引用道理论据，即引用名言名句来论证“破局需要勇气和创新”的论点，如“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，描绘了在困境中出现转机的情景，能激励人们在看似无路可走时坚持探索，突破困局。又如“穷则变，变则通，通则久”，这句话强调事物发展到极点就会发生变化，变化才能通达，通达才能持久。在面对困境时，需要有勇气打破常规，进行变革创新，才能找到破局之路，实现长久的发展。 10．本题考查理解材料内容和阅读拓展。 结合材料一第②段“AI研发是场‘孤独的长跑’，团队无数次面临算力不足、算法瓶颈甚至资金断裂的困境，但正是‘向难而行’的信念，让我们坚持探索无人区”，第④段“其创始人梁文峰坚信技术创新需要尊重与自由，团队中大部分成员：均是年轻而充满活力的优秀人才，不被传统行业壁垒所束缚。这种氛围为DeepSeek注入了持久的创造力和探索精神，使其在快速变化的技术潮流中保持行业领先”可知，DeepSeek坚持自主创新路线，在大厂林立的AI领域选择探索无人区，坚持“向难而行”的信念，突破行业固有模式，团队不被传统行业壁垒所束缚，因此培养创新精神，就要敢于探索，要勇于突破束缚； 结合材料一第②段“公司成立初期，因坚持自主创新路线，曾被质疑‘过于理想化’，但最终以开源共享模式赢得行业尊重”，材料二第②段“命运齿轮的转动……那段拮据的时光，并没有让饺子低头。面对街坊四邻的流言蜚语，饺子并没有失去对动画的热情，他日复一日地绘画、渲染”可知，DeepSeek在被质疑理想化时未动摇，饺子在街坊四邻的流言蜚语中未低头，两者均证明创新需长期投入，甚至承受孤独与压力，唯有信念支撑和坚持自我才能突破瓶颈期，因此培养创新精神，就要勇敢坚定信念，不惧他人眼光，勇敢坚持自我； 结合材料二第⑤段“为了研究《千里江山图》笔触，他曾反复地临摹，和同行探讨数字化的可能，最终和团队完成了符合国人审美的水墨粒子特效”“仅仅是哪吒踢毽子这样一个简单镜头，饺子改了283遍，为的是完全还原毽子在空气中的轨迹。对细节近乎苛刻的追求，成就了这部令人拍案叫绝的佳作”可知，创新不仅是宏观方向的选择，更需微观层面的精耕细作，饺子在镜头细节中磨技术，追求精益求精，最终成就了佳作，因此培养创新精神，要有精益求精的精神； 结合材料三“必须强化教育对科技和人才的支撑作用，为每个孩子提供适合的教育。世界上没有两片完全相同的树叶，在着力构建德智体美劳全面培养教育体系的同时，要努力形成以学习者为中心、支撑个性化和创造性学习的人才培养新体制新机制新模式”可知，这里从政策层面指出，创新需从教育源头打破“标准化培养”的束缚，为个体兴趣与创造性思维提供土壤，要形成人才培养新体制新机制新模式。因此培养创新精神，要建立人才培养的新体制新模式。 11．C 12．(1)“怯怯地” 运用叠词，生动形象地写出格里芬作为流浪狗，对世界充满恐惧、小心翼翼的神态 ，表现出它的可怜与无助。 (2)看到打狗队处理的黄色卷毛狗，“我”以为是格里芬，设置了悬念，引发读者对格里芬命运的紧张期待；后文揭示格里芬未被抓走，使情节波澜起伏，增强了文章的可读性。 13．①推动情节发展。邻居对狗的态度和行为，如在业主群呼吁打狗、投诉狗扰民等，引发了新邻与邻居间的矛盾，推动故事发展。②衬托主要人物。通过邻居对流浪狗的厌恶、对新邻养狗行为的指责，衬托出新邻夫妻善良、爱护动物的形象。③揭示主题。邻居与新邻在对待狗的问题上的矛盾，反映出文明养宠与公共利益的冲突这一主题，引发读者对人与动物、邻里关系等问题的思考。 14．示例：推荐“万物共生”栏目。理由：文章围绕新邻收养流浪狗格里芬展开，讲述了人与动物相处过程中发生的故事，展现了新邻夫妻对动物的关爱，体现了人类与动物和谐共生的美好愿望，契合 “万物共生” 栏目主题。 【导语】这篇小说以“新邻狗事”为核心，通过两只狗的际遇折射出社区人际关系与生命关怀的主题。作者以细腻的笔触刻画了海归教师夫妇对流浪狗的温情接纳（如李老师“撸它狗头”的细节），与部分邻居要求“处理”动物的冷漠形成鲜明对比。文中“怯怯地打量”等拟人化描写赋予动物灵性，而打狗队两次行动的“悬念”设置则强化了叙事张力。最终以“像是在笑”的温暖画面收束，暗示善意化解冲突的可能。小说在宠物扰民的社会议题中，展现了对生命尊严的思考与人情冷暖的辩证。 11．本题考查辨析信息。 C．联系第⑩-⑪段中的“据我所知，这家新邻至今未给宠物狗打针办证，无疑严重违反了《城市养狗条例》”“根据《民法典》及最高法院相关司法解释，这种未打疫苗及未牵绳遛狗的行为，已涉及其他业主人身安全”可知，业主们引经据典发表意见，是因为新邻家的狗确实存在未办证、未打疫苗、未牵绳且咬伤其他宠物狗等问题，对业主们的人身安全和生活造成了影响，他们是在合理维权，并非故意歪曲事实、煽风点火。 故选C。 12．本题考查语句理解与赏析。 (1)“怯怯地”是叠词，在汉语中，叠词往往能起到增强语言韵律感、生动性的作用。在这里，它细腻地描绘出格里芬的神态，让读者能直观感受到它那种害怕、谨慎的心理状态。从狗的形象塑造方面，这一词语精准地体现出格里芬作为流浪狗的可怜与无助。它没有依靠，对周围世界充满警惕，只能小心翼翼地观察，使这只流浪狗的形象跃然纸上。 (2)当文中“我”看到黄色卷毛狗就认定是格里芬时，读者也会随之紧张起来，急切想知道格里芬是不是真的被抓走了，成功调动起读者的好奇心和紧张感，使其迫切想了解后续情节发展。如果故事平淡推进，格里芬直接被抓走或者没被抓走，都会显得过于直白。而此处先设置“以为被抓走”的悬念，后文再揭示它没被抓走，这种情节的反转，打破了平铺直叙，使故事有了波澜，让文章更具吸引力，增强了可读性，也符合读者对精彩情节的心理预期。 13．本题考查内容理解。 联系第⑤段中“有业主在群里晒出它（格里芬）的流浪照，要求打狗队来把它‘处理’了”，第⑦段“有邻居见了害怕，在群里又一次晒出它们（格里芬和哈士奇）的照片，呼吁打狗队采取行动”，第⑨段“住得近的邻居们不干了，他们向物业投诉，要求必须抓紧查处”等内容可知，邻居们对狗的这些态度和行为，不断引发新邻与邻居间的矛盾，使得故事在矛盾冲突中不断推进。 联系第⑥段“有邻居见了就啧啧啧，道：这么亲，也不怕染病”，第⑩-⑪段“据我所知，这家新邻至今未给宠物狗打针办证，无疑严重违反了《城市养狗条例》”“根据《民法典》及最高法院相关司法解释，这种未打疫苗及未牵绳遛狗的行为，已涉及其他业主人身安全”等内容可知，邻居们对流浪狗的厌恶以及对新邻养狗行为的指责，与新邻夫妻收养流浪狗、爱护动物的行为形成鲜明对比，从而衬托出新邻夫妻善良、爱护动物的形象。 联系第⑤-⑬段中邻居与新邻在对待狗的问题上一系列的矛盾冲突相关内容可知，这些矛盾反映出文明养宠与公共利益之间的冲突，引导读者去思考人与动物如何和谐相处、邻里关系怎样妥善处理等问题，从而揭示了文章主题。 14．本题考查赏析主旨。 本文适合推荐到“万物共生”栏目。从内容来看，文章围绕新邻养狗展开，新邻夫妻中的李老师收养流浪狗格里芬（第⑥段“女主人李老师爱惜小动物，放手撒狗粮，管饱，还朝格里芬蹲下，撸它狗头”），让它与自家原有的哈士奇成为伙伴。尽管期间因狗引发了与邻居的矛盾，如狗在小区疯跑、咬伤邻居宠物狗等（第⑦段“格里芬带着哈士奇，两条狗满世界疯跑”，第⑨段“格里芬和哈士奇见了，不知是闹着玩还是要跟它抢地盘，竟扑上去把它咬伤了”），但新邻最终通过为狗办证、打针等方式解决问题（第⑬段“在物业公司人员见证下，新邻家已为宠物狗打针办证，办妥了全部手续”），让狗得以继续在小区生活。这一过程体现了人类对动物的接纳与关爱，传达出人类与动物应该和谐共生的理念。“万物共生”强调的就是世间万物相互依存、和谐共处，本文主题与之契合。 示例：我会向“万物共生”栏目推荐本文。文中新邻李老师收养流浪狗格里芬，“女主人李老师爱惜小动物，放手撒狗粮，管饱，还朝格里芬蹲下，撸它狗头”，展现出对动物的关爱。虽狗在小区引发一些状况，像“格里芬带着哈士奇，两条狗满世界疯跑”，甚至“格里芬和哈士奇竟扑上去把邻居的宠物狗咬伤了”，但新邻积极处理，“在物业公司人员见证下，新邻家已为宠物狗打针办证，办妥了全部手续”。整个故事围绕人与狗的相处展开，体现了人类对动物的包容与呵护，突出了人与动物和谐共生的主题，与“万物共生”栏目理念相符。 15．B 16．在标题中直接点明“送别”事件，并包含送别对象、目的地或事由，语言简洁而情感含蓄。 【导语】这两首边塞送别诗展现了岑参诗歌的雄奇风格。甲诗以“忽如一夜春风来”的奇喻开篇，将苦寒边塞化为烂漫春景，结尾“雪上空留马行处”余韵悠长；乙诗“疾如鸟”的比喻生动传神，末句借星象暗喻胜利，豪迈中见巧思。两诗皆善用意象营造意境，在壮阔边塞背景下抒写别情，体现盛唐边塞诗的典型特征。 15．本题考查诗歌内容理解。 B.乙诗并没有直接抒发惜别之情，而是通过描绘刘判官的行军速度之快和军营的晨景，间接表达了对友人的祝福和对战争胜利的期望，选项分析有误； 故选B。 16．本题考查题目作用。 《白雪歌送武判官归京》《武威送刘判官赴碛西行军》，均以“送”字直接表明离别主题。甲诗标题中“武判官归京”点明送别对象（武判官）及目的地（归京）；乙诗标题中“刘判官赴碛西行军”点明人物（刘判官）及事由（赴碛西行军）。通过“归京”“赴碛西”等地理信息，暗示旅途艰辛或使命重大，为诗中情感铺垫。故送别诗题目通常以简练语言概括离别场景，点明“送别”事件，并包含送别对象、目的地或事由，兼具叙事性与抒情性，为全诗奠定情感基调。 17．B 18．A 19．（1）所有大臣、官吏、百姓，能够当面指责我的过错的，可得上等奖赏。 （2）侦察的人回来报告说：“齐军已经逼近了，国人都很恐慌。” 20．示例：我不认同小语的观点。用陈述句更符合“客”的身份和当时的情境。“客”有求于邹忌，回答时语气不宜过于夸张，陈述句能以一种较为平稳、自然的语气表达对邹忌的赞美，既满足了“客”有求于邹忌的心理，又显得较为得体。若用感叹句，语气过于强烈，可能会让“客”显得过于谄媚，不符合常理。 21．宋王不相信说实话的侦察者，还将其杀掉，最后一个侦察员因此而害怕，不敢说实话，只能谎报军情，而宋王对于不说实话的侦察者，反而给与赏赐。 啔示：听信谗言，终将被蒙蔽双眼，看不清事实，最终就会招致祸患；善于纳谏，广开言路，善于辨别事情的真伪，赏罚分明，才会获得民心，最终才会有好的结果。 【导语】两篇文言文通过对比展现了统治者接受谏言的重要性。甲文中，邹忌以自身经历劝谏齐威王，使其意识到盲目自信和被蒙蔽的危险，并接受谏言，最终使齐国强盛。乙文则展示了宋王忽视诚实报告，导致自身被蒙蔽，最终国家灭亡的悲剧。这一对比说明，统治者应广开言路，听取各方意见，才能避免被蒙蔽，作出更好的决策。 17．本题考查一词多义。 A.副词，确实/名词，诚心； B.都是动词，逃跑； C.连词，表并列/连词，表修饰； D.动词，认为/介词，凭借； 故选B。 18．本题考查内容理解分析。 B.“使者报如前”中的“使者”做主语，“报”做谓语，“如前”做宾语，因此“使者报如前”是完整的句子，它的前后都应断开；句意：宋王又另派人前去侦探，不料使者回报和第一个一样，宋王又恼怒地把他屈杀了。故断句为：又使人往视齐寇/使者报如前/宋王又怒诎杀之。选项有误。 C.结合乙文可知“殊不知齐寇之所在，国人甚安”，乙文第三个使臣因为担心像前两个使臣一样被杀死，就未如实报告，而是谎报“国人甚安”，与“坚守原则”不符。 D.结合乙文“左右皆曰：‘乡之死者宜矣’”可知，宋王身边人都觉得之前的人该死，他们的言语从侧面展现了宋王的昏庸，并非都是从正面展现人物形象，该项分析错误。 故选A。 19．本题考查文言翻译，注意句中的关键词。 （1）面刺：当面指责；过：过错；受：接受；上赏：上等奖赏。 （2）还：回来；恐：恐慌。 20．本题考查语气分析。先表达观点，再陈述理由。 如果认同，感叹句带有强烈的情感色彩，在“客”回答邹忌“徐公不若君之美也”这句话中使用感叹句，如“徐公何能及君之美哉！”会比陈述句更直接、更强烈地表达出“客”对邹忌美貌的高度赞美。这种强烈的情感表达，能突出“客”急于讨好邹忌的心理，让读者更深刻地感受到“客”为了满足自己有求于邹忌的目的，而不惜用夸张的语言来献媚。从“客”的身份和目的来看，他是有求于邹忌的，所以会想尽办法让邹忌开心，以达成自己的诉求。陈述句的语气较为平淡，难以充分展现出“客”这种迫切想要讨好对方的心情。而感叹句则能将“客”内心的谄媚、急切表现得淋漓尽致，使“客”的形象更加生动鲜活，让读者更能体会到“客”在说话时那种刻意讨好的姿态。 如果不认同，“客”与邹忌虽有一定交集，但本质上是有求于人，在交流时会保持一定的谨慎和分寸。陈述句的语气平稳、自然，不会过于张扬和夸张。“客”用陈述句回答邹忌，既能表达出对邹忌美貌的认可，又不会显得过于谄媚和刻意，符合“客”在这种情境下小心翼翼、不想引起邹忌反感的心态。在现实生活中，当人们有求于人时，虽然会想要讨好对方，但通常不会表现得过于夸张和做作。陈述句的使用更符合这种现实人际交往的逻辑。如果“客”使用感叹句，可能会让邹忌觉得“客”过于虚伪和夸张，反而产生反感。而陈述句则能让交流更加自然、顺畅，更有利于“客”达到自己的目的。 据此言之有理即可。 示例1：不赞同小语看法。因为“客”作为有求于邹忌的人，回答时自然会小心翼翼、谦卑有礼，陈述句更符合其身份和语境。如果用感叹句，会显得过于夸张和刻意，不符合“客”急于献媚但又不敢过于张扬的心理。 示例2：赞同小语看法。用感叹句更能表现“客”有求于邹忌、急于献媚之意。感叹句能更强烈地表达出“客”对邹忌美貌的夸赞，突出其急于讨好邹忌、有求于他的心理。陈述句则相对平淡，无法充分展现“客”的献媚之意。 21．本题考查理解文章内容和谈啔示。 第一问：甲文第②段中说“王之蔽甚矣”是因为“宫妇左右莫不私王，朝廷之臣莫不畏王，四境之内莫不有求于王”，结合乙文“左右皆谓宋王曰：‘此所谓‘肉自生虫者’也。以宋之强，齐兵之弱，恶能如此’”可知，这里宋王受蒙蔽主要是左右亲信进献谗言，左右亲信认为宋国强大，齐国兵力弱，不会出现齐军兵临城下，老百姓恐慌的事情，结合乙文“宋王因怒而诎杀之”“使者报如前宋王又怒诎杀之”“今也报其情死：不报其情，又恐死”“于是报于王曰：‘殊不知齐寇之所在，国人甚安。’王大喜。左右皆曰：‘乡之死者宜矣。’王多赐之金”可知，因为宋王听信了左右亲信的谗言，将说实话的侦察员杀掉了，导致最后面的侦查员不敢说实话，只能谎报军情，宋王对谎报军情的侦察人员还给与赏赐。综合以上可知，宋王身上“蔽”的具体表现是：宋王不相信说实话的侦察人者，还将其杀掉，后面的侦察人员因此而害怕，不敢说实话，只能谎报军情，而宋王对于不说实话的侦察者，反而给与赏赐。 第二问：甲文中的齐威王听到了邹忌劝谏的弦外之音，很快意识到自己的问题，并迅速采取行动，奖励直言进谏的人，最终各国都来朝拜，在朝廷之中不战自胜。从“宋王”角度来看，宋国国王听信谗言，怒而屈杀了侦察人员，导致最后一个侦察人员不敢说真话，而延误了军情，最后齐国的侵略者到了，国王自己坐上马车飞快地逃跑了。从中得到的啔示是：作为领导者，应允许臣民说真话，否则，听信谗言，终将被蒙蔽双眼，看不清事实，问题会愈积愈多，最后覆水难收；只有允许臣民说真话，善于纳谏，广开言路，辨别事情的真伪，赏罚分明，才会获得民心，最终才会有好的结果。 【点睛】参考译文： 【甲】邹忌身高八尺多，而且外形、容貌光艳美丽。早晨穿戴好衣帽，照着镜子，对他妻子说：“我和城北徐公相比，谁更美？”他的妻子说：“您非常美，徐公怎么能比得上您？”城北的徐公是齐国的美男子。邹忌不相信自己比徐公美，于是又问他的妾：“我和徐公相比，谁更美？”妾回答说：“徐公哪能比得上您？”第二天，有客人从外面来拜访，邹忌与他相坐而谈，问客人：“我和徐公比，谁更美？”客人说：“徐公不如您美丽。”又过了一天，徐公来了，邹忌仔细地看着他，自己认为不如徐公美；再照镜子看着自己，更是觉得自己与徐公相差甚远。晚上他躺在床上休息时想这件事，说：“我的妻子认为我美，是偏爱我；我的妾认为我美，是害怕我；我的客人认为我美，是有事情有求于我。” 于是邹忌上朝拜见齐威王，说：“我知道自己确实比不上徐公美。可是我的妻子偏爱我，我的妾害怕我，我的客人有事想要求助于我，所以他们都认为我比徐公美。如今齐国有方圆千里的疆土，一百二十座城池。宫中的姬妾及身边的近臣，没有一个不偏爱大王的，朝中的大臣没有一个不惧怕大王的，全国的百姓没有不对大王有所求的。由此看来，大王您受到的蒙蔽太严重了！” 齐威王说：“你说的很好！”于是就下了命令：“大小的官吏，大臣和百姓们，能够当面批评我的过错的人，给予上等奖赏；上书直言规劝我的人，给予中等奖赏；能够在众人集聚的公共场所指责议论我的过失，并传到我耳朵里的人，给予下等奖赏。”命令刚下达，许多大臣都来进献谏言，宫门和庭院像集市一样喧闹；几个月以后，还不时地有人偶尔进谏；满一年以后，即使有人想进谏，也没有什么可说的了。燕、赵、韩、魏等国听说了这件事，都到齐国朝拜齐威王。这就是所说的在朝廷之中不战自胜。 【乙】齐国军队进攻宋国，宋王派人前去侦察齐军入侵到了什么地方。使者回报说：“齐军已经迫近了，城里的百姓们都很恐慌。”宋王左右的亲信们纷纷对宋王说：“这真是肉里自己生出了虫子（纯粹是无中生有啊）。凭我们宋国这样强大，齐国兵力又那样弱，哪会像他说的这样呢？”宋王听了这些，勃然大怒，屈斩了使者。宋王又另派人前去侦探，不料使者回报和第一个一样，宋王又恼怒地把他屈杀了。后来，又派了一个人前去侦察。使者遇见了他的哥哥。弟弟说：“我奉大王之命，前去侦察敌情。想不到齐军离城这样近，百姓恐慌到如此地步！如今我很担心，前几个使者都因为回报齐军迫近而被处死。现在，我据情实报是死，不据情实报，恐怕也是死，你看怎么办才好呢？”他哥哥说：“不如在齐军破城之前，先行逃走。”于是，这个使者报告宋王说：“完全不知道齐军在什么地方，百姓人心十分安定。”宋王听了，非常高兴。他左右的亲信们都说：“前几个使者真是该死！”宋王便赏赐了这个使者很多金子。齐军打来，宋王自己慌忙跳上车去，驱车赶快逃命。 22．(1) 严监生（严致和） 斯诺（埃德加・斯诺） 鲁智深（鲁达、鲁提辖、花和尚） (2)例如：图片呈现出人们认知中的成功是笔直顺畅的，而实际的成功是曲折蜿蜒的。在《西游记》中，唐僧师徒四人去西天取经，人们看似他们只是简单地到达西天取得真经就成功了。但实际上，他们一路上经历了九九八十一难，历经艰难万险才取得真经。 【详解】（1）本题考查把握名著人物。 ①空：《儒林外史》中，严监生是个典型的吝啬鬼形象。文段中他临死前因灯里有两茎灯草费油而难以合眼，直到赵氏挑去一根才咽气，这一极具夸张性的情节，生动且深刻地展现了他吝啬到极致的性格特点。通过这个独特的情节，能很容易判断出“他”就是严监生。 ②空：《红星照耀中国》是美国记者埃德加・斯诺深入红色革命根据地，真实记录中国共产党及红军的情况后所著。从“我这次是要把你们这几年艰苦奋斗的经过告诉全世界无产阶级”这句话可知，“我”是以一个记录者、传播者的身份出现，而在这本书中，承担将中国革命情况向全世界无产阶级传播这一角色的正是作者埃德加・斯诺。 ③空：根据语段内容“招安不济事，便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢”可知，这是《水浒》中几位好汉讨论招安的事。这句话出自《水浒传》第七十一回“忠义堂石碣受天文 梁山泊英雄排座次”，结合原著内容“乐和唱这个词，正唱到‘望天王降诏，早招安’，只见武松叫道：‘今日也要招安，明日也要招安去，却冷了弟兄们的心！’李逵便睁圆怪眼，大叫道：‘招安，招安，招甚鸟安！’只一脚，把桌子踢起，颠做粉碎……鲁智深便道：‘只今满朝文武，多是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染做皂了，洗杀怎得干净？招安不济事，便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢’”可知，在这一回中，梁山好汉排定座次后，宋江在菊花会上作《满江红》词，表达招安之意，武松、李逵、鲁智深等人对此表示反对，鲁智深便说出了这番话，体现出他对朝廷奸邪的不满以及对招安的抵触态度。因此这里的人物是鲁智深。 （2）本题考查理解名著内容。 图片中，“成功”下面一条直线箭头标注着“人们认为它是什么样子”，这表明人们通常认为成功是直接、顺利的；另一条曲折蜿蜒的箭头标注着“它真正的样子。其实成功是这个样子”，这表明实际的成功充满波折。所以，图片核心寓意是：人们对成功的认知往往是理想化、简单化的，认为成功是顺畅的，而实际上成功之路充满了曲折和困难。 《西游记》讲述的是唐僧师徒四人历经艰难险阻前往西天取经的故事。从表面看，就是从东土大唐到西天取得真经，但实际并非如此。他们一路上遭遇了无数妖魔鬼怪，如白骨精、红孩儿、牛魔王等，这些妖怪设置重重障碍，试图阻止他们前进，这体现出成功路上的阻碍是现实且多样的。例如“三打白骨精”情节，白骨精为了吃到唐僧肉，先后变成美貌女子、老妇、老公公，欺骗唐僧师徒。孙悟空火眼金睛识破其伪装并将其打死，但唐僧肉眼凡胎，误解孙悟空，念紧箍咒惩罚他，还执意要赶走他。这不仅体现了外部敌人的狡猾，还展现了团队内部的信任危机。又如“火焰山”一难，师徒四人面临酷热的考验，且铁扇公主因红孩儿被观音收走之事，坚决不借芭蕉扇，他们需要想尽办法，经过多次周旋才借到扇子通过火焰山。这说明成功路上不仅有外部的自然困难，还有因之前事件引发的人际矛盾等问题需要解决。 结合图片和《西游记》内容可知，成功并非如人们想象中那般一帆风顺，而是像唐僧师徒取经一样，充满了各种各样的困难和挑战。需要我们具备坚定的信念（如同唐僧西行取经的决心）、应对困难的能力（像孙悟空的本领）以及团队协作精神（师徒四人相互扶持）等，不断克服困难，历经重重考验，才能最终实现目标。在答题时，要清晰地阐述图片寓意，结合具体名著情节，并点明从名著中得到的关于成功的人生真谛。 例如：这幅画中很多人觉得成功之路平坦顺畅，可实际上，成功充满波折。就像唐僧师徒出发取经时，在旁人眼中，不过是前往西天走一趟就能功成名就。《西游记》里，唐僧师徒历经九九八十一难。如三打白骨精时，孙悟空虽火眼金睛识破妖怪，却因唐僧肉眼凡胎误解，遭受紧箍咒折磨，师徒间信任面临考验；过火焰山时，不仅有酷热阻挡，借芭蕉扇还困难重重，铁扇公主因红孩儿被收之事怀恨在心，拒不借扇。他们一路降妖除魔、化解内部矛盾，不断克服艰难险阻，才最终取得真经。这表明成功并非一蹴而就，而是要在曲折中前行，历经诸多磨难与挑战。 23．例文： 我愿与你分享时光里的碎光 我愿与你分享巷口老槐树新抽的嫩芽，分享清晨第一缕穿破云层的光，分享那些藏在日子褶皱里的细碎温暖。生活的诗意从不在远方，而在这些被我们忽略的日常角落，当它们被捧到彼此面前时，便成了连接心与心的桥梁。 记得某个暮春的午后，我在阳台侍弄那盆半死不活的薄荷。指尖蹭过叶片时突然闻到清冽的香，像一场猝不及防的春雨落进鼻腔。我掐下几枚最鲜嫩的叶尖，用白瓷盘盛着敲开邻居家的门。王奶奶正坐在藤椅上织毛衣，毛线在她指间绕出细密的纹路。“尝尝看，今年头茬的薄荷。” 我把盘子递过去，她粗糙的手掌轻轻托住瓷边，眼里忽然亮起光。后来她端来一碗刚熬好的绿豆沙，薄荷碎在青瓷碗里舒展，我们坐在爬满蔷薇的廊下，看夕阳把影子拉成两张重叠的剪纸。原来分享一株草的清香，竟能让两个孤单的黄昏都有了温度。 梅雨季的周末，我常带着速写本去街角的咖啡馆。有次画到兴起，笔尖不小心蘸到过多的墨水，在纸上洇出一团深紫。正懊恼时，邻座的女孩忽然递来一支蘸水笔：“试试这个，画花瓣纹路很顺。” 她的帆布包上别着干枯的雏菊标本，说话时会不自觉摸一下发尾的蓝色丝带。我们就这样隔着一张原木桌聊起来，她给我看手机里拍的凌晨四点的梧桐花，我把速写本推过去任她翻阅。窗外雨声淅沥，咖啡馆的暖光映在她翻动画页的手指上，那些被雨水打湿的心情，竟在分享彼此的小世界时渐渐放晴。 去年冬天整理旧物，翻出一叠高中时的信件。信纸边缘被岁月磨出毛边，字里行间还留着钢笔划过的沙沙声。我给每个老同学都拍了照片发去，附带一句“还记得这封信吗”。没过多久，大学室友打来视频电话，屏幕里她举着泛黄的明信片笑出眼泪：“你居然还留着我画的丑兔子！”我们隔着两千公里的距离，重新读起那些关于考试周焦虑、食堂饭菜吐槽的碎碎念，仿佛又回到挤在八人间里分享零食的夜晚。原来分享记忆里的旧时光，能让散落天涯的人重新找到彼此的坐标。 如今我总习惯在包里放一小袋糖，遇到卖栀子花的老奶奶就塞两颗，看到蹲在路边哭的小孩也递一颗。那些被分享出去的甜，最终都会以另一种形式回到生命里——或许是老奶奶递来的半朵栀子花，或许是小孩破涕为笑时露出的小虎牙。当我们愿意把眼中的星光、掌心的温度、记忆的碎片捧出来时，便在这人间烟火里，织就了一张温柔的网，让每个平凡的日子都有了被记住的理由。 【详解】本题考查半命题作文。 第一，审题立意。材料的核心是“分享”，材料通过一系列比喻阐述了分享的意义，如让快乐加倍、传递思念、驱散孤独等，点明分享能让世界更美好，强调共同体验的价值。题目规定开头是“我愿与你分享______”，这里的“你”可以是具体的人，如亲人、朋友、老师；也可以是抽象对象，如未来的自己、逝去的古人等。横线处可填具体事物（如一本书、一次旅行经历），也可填抽象感受（如快乐、梦想）。立意：①情感类：围绕与亲人朋友分享生活点滴，展现亲情友情的温暖。比如分享成长中的烦恼与喜悦，体现彼此陪伴与支持，表达珍惜情感之意。②感悟类：分享自己对生活、学习、人生的感悟。像分享阅读一本好书后的思考，或经历挫折后的成长体悟，传递积极的价值观。③体验类：分享一次特别的活动或经历，如一次公益活动、一场比赛，突出分享中收获的感动、成长与力量。 第二，选材构思。本文适合写记叙文。如从日常生活的角度选材：可以写与朋友分享一次美食制作过程，从准备食材、动手操作到共同品尝，其间的欢笑、小失误都是素材。或者写与家人分享自己在学校的趣事，如一次有趣的课堂讨论、校园活动获奖经历等，这些贴近生活的素材能以情动人。可以从兴趣爱好的角度选材：若喜欢绘画，可写与绘画伙伴分享一幅得意画作的创作灵感、技巧运用；若热爱运动，分享一次难忘的比赛经历，包括赛前紧张、赛中拼搏、赛后感受等，体现分享在兴趣爱好中的独特意义。还可以社会经历的角度选材：参与志愿者活动后，和同学分享帮助他人的所见所感，如关爱孤寡老人、环保公益行动等，展现分享对社会正能量传播的作用。文章可以以“分享”为线索，串联起多个生活片段。比如开头以“我愿与你分享我的成长时光”引入，中间分别叙述分享童年趣事、学习进步、克服困难的经历，结尾总结分享让自己成长，升华主题。还可以采用欲扬先抑的方式：先写自己不理解分享的意义，觉得独自占有更好，如自己珍藏一本好书却不愿借给同学。后来因同学分享自己的学习笔记等事受到触动，开始主动分享，前后对比突出分享的美好等等。 试卷文档及答案


文章编号: ebf75f8be0c25335a166516be158296c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (啔动修建琼州海峡的海底隧道或跨海大桥的条件有哪些？) 2025-06-07 法缘郢路   法缘郢路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NzYyMA==&mid=2651530727&idx=1&sn=53b0114d6f7fe70983bd7b725e379361






 2018年2月，我与朋友一道自驾去海南，亲身经历了琼州海峡因大雾而断航数日，大批车辆拥堵在海口街道上，年后离岛难。2024年初是新海港和徐闻港啔用后的第一个春运，进岛和离岛都非常艰难，我的一位朋友自驾年前进岛和年后正月初九离岛都是耗时24小时才完成过海。近几年，关于在琼州海峡修海底隧道或跨海大桥的议论常常成为热点。那么，在什么情况下会啔动在琼州海峡修建跨海大桥或海底隧道呢？

一、修建海底隧道的啔动条件

1. 战略需求升级

 若海南自贸港政策深化，需全年无休的物流保障（如国际中转枢纽地位提升），海底隧道因不受台风、大雾影响，将成为优先选择。当前轮渡年均停运超30天，严重制约自贸港运作效率。

 国家若将海南定位为南海资源开发核心基地（如油气、深海科研），隧道对军事物资运输的稳定性和隐蔽性更具优势。

2. 技术瓶颈突破

 需攻克超深淤泥层施工难题：琼州海峡海底有300米厚松散泥沙层，传统盾构机易沉降。若国内研发类似日本青函隧道的抗压盾构技术（承受100米以上水压），或采用预制沉管+深层地基加固方案（参考港珠澳隧道经验）。

 解决地震带风险：海峡位于雷琼断裂带，需实现隧道结构抗7.5级地震能力。

3. 经济可行性提升

 投资回报率改善：目前隧道造价预估1500-2000亿元，需满足以下任一条件：

 跨海车流量翻倍至年均1000万台次以上（2023年仅535万台次）；

 中央财政承担70%以上建设费，并配套自贸港专项补贴；

 引入社会资本（如REITs融资），过路费定价≧300元/小车（参考深中通道定价模型）。

二、修建跨海大桥的啔动条件

1. 低成本技术路径成熟

 开发超大型桥墩抗震技术：需抵御17级台风和8级地震，可借鉴日本明石海峡大桥的悬索阻尼系统。

 优化通航兼容性：采用大跨度斜拉桥设计（如主跨≧2000米），减少桥墩对黄金水道的影响。

2. 区域经济协同发展

 湛江-海口经济圈GDP总量需达3万亿元以上（目前约1.46万亿），培育高端制造业、物流产业集群，提升货运需求。

 旅游客流突破瓶颈：海南年接待游客增至1.5亿人次（2023年为0.95亿），且自驾游占比超40%。

3. 环保与成本平衡

 采用生态桥墩技术（如人工珊瑚礁基座），降低对中华白海豚栖息地破坏。

 工程造价压缩至1200亿元内（对比深中通道约460亿元/24公里），需通过标准化钢箱梁量产实现。

三、两类方案的共性触发条件

- 国家战略优先级调整：若南海局势升级或海南成为“一带一路”核心节点，项目可能纳入国家安全工程，突破经济可行性限制。

- 交通瘫痪常态化：轮渡拥堵年均超60天（目前约30天），导致经济损失超500亿元/年时，倒逼政策落地。

- 技术代际革命：如超导磁悬浮+真空隧道技术商业化，将彻底改变成本模型（参考中国超级高铁试验线）。

四、当前阻碍啔动的核心矛盾

结论

 啔动隧道或大桥建设需满足 “经济可行+技术可控+战略必要” 三角条件。短期内（2025-2030年）难啔动，官方明确“可行性待论证”，且“十四五”规划已转向无人机/快船替代方案。重大转折点可能是琼州海峡年拥堵突破100天或海南自贸港封关后物流危机爆发。笔者认为，若海南自贸港进出口量年均增长超15%，或国防需求升级，则隧道方案或将于2030年后优先啔动。你的看法呢？

 


文章编号: 4690d65b94df671e486fe0381ffa9c69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (关爱生命，“救”在身边|厦门市医疗急救中心心肺复苏周活动速递) 2025-06-07 厦门120   厦门120


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2MDQ0NQ==&mid=2650469026&idx=2&sn=dcca55105627d2a81d4481436254a4de






2025

关爱生命“救”在身边

心肺复苏周活动速递

---

 为贯彻《健康中国行动》及

“关爱生命救在身边”精神

厦门市医疗急救中心

啔动“心肺复苏周2025”活动

于6月5日、6日开展两场培训

倡导全民学急救

提升自救互救能力

急救科普进社区

6月5日，中心培训导师走进厦门市家庭健康服务中心，为其中的工作人员进行急救知识的讲解。急救导师们用通俗语言讲解“心肺复苏、AED使用、成人与婴幼儿海姆立克法，并采用 “边讲边互动” 模式，手把手指导居民实操。学员热情高涨，纷纷上手练习。

专业赋能：阵地强化志愿队

6月6日，活动在厦门市医疗急救中心举行，面向厦门中华白海豚志愿服务队，进行强化教学与实战演练，提升队员们应对心脏骤停等突发状况的专业处置能力与信心。

汇聚力量，“救”在身边

两场活动是

中心守护市民生命健康的务实行动。

我们呼吁：

让更多人懂急救、会急救、敢急救！

中心将持续推进

“急救知识科普活动”

让“关爱生命，救在身边”

理念扎根鹭岛，共筑安全厦门！

END

    供稿：洪逸捷

    核稿：陈莲凤、林挺

 


文章编号: 67691b5eb5685db674c79357abf27720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (谈《中华白海豚》对宣传片叙事的借鉴意义) 2025-06-07 奇幻塔的冒险   奇幻塔的冒险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0ODIwNQ==&mid=2247484046&idx=1&sn=58c336f18e875ff8821baed7e81405eb






前言

21世纪以来，我国逐渐开始重视并设法提升国家软实力，期间涌现出了大量宣传我国党政、民生、环保、经济、改革等各个邻域各个主题的宣传片。但在当下影视产业不断发展的今天，这些宣传片的流量正被市场化娱乐化的影片所挤占。诚然，现实中这些宣传片的内容和制作确实会受到诸多限制和不确定因素的影响。但归根到底，宣传效果差的原因就是这些宣传片没有站在观众的角度，认为宣传这一行为就是主要任务，没有关注到宣传所起到的效果，更没有通过这些反馈来调整宣传策略。部分我国宣传片都有着这样类似的问题，它们反映到叙事上就是故事上平铺直叙，内容上太过单一，感情上用力过猛。若要改善原来的叙事，可以借鉴《中华白海豚》。

影片介绍

《中华白海豚》是一部由由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的大型生态纪录片。该片分为上下两集，两集的叙事结构相同。

叙事案例

为了更好地理解该记录片地叙事结构，此处列举前37分钟的叙事内容：

中国大湾区区别于世界其他湾区的独特的水文生态环境——生活在这片区域的有濒危动物中华白海豚——一只幼年中华白海豚点点的生活环境（自然保护区）——中华白海豚被发现和命名的历史——中华白海豚的形象作为香港回归的回归吉祥物，受到广大市民的拥护——古生物学者对中华白海豚的研究——水生生物研究所研究员用主动式水下声纳系统来记录中华白海豚的声音信息——点点的生存技巧超声波，识别物体与语言交流——纪录片的一段拍摄过程——海豚的生存技巧：跳跃——中华白海豚点点的妈妈教会跳跃——纪录片拍摄团队与中华白海豚的互动——中华白海豚的社会组织建立在家庭的基础上——中华白海豚的成长轨迹——当地渔民在捕鱼中黄金时刻所进行的文化和生产活动——渔民对白海豚的态度——渔民老胡依靠讨海捕鱼养活一家人——捕鱼等生产活动对中华白海豚以及生态环境的影响——香港海洋公园保育基金的研究员对人类行为的反思和对保护海洋生物的呼吁——各地相继设立的自然保护区保护海豚安全。

叙事分析

该片采用多个零散却有一定关联的故事穿插来进行叙事，由多个线索以时间顺序串联而成。其中线索包括中华白海豚点点的成长足迹，中华白海豚老灰误入内河后的经历，中华白海豚老白受伤后的经历，当地渔民的文化与生活情况和与白海豚的互动，我国科学家和有关部门对中华白海豚的观察、研究、保护与感想，民众对中华白海豚的喜爱和珍惜，港珠澳大桥的建设一角，阳江核电站的建设一角，雷州湾生态保护的一角。

这样的叙事结构十分巧妙，表面上看该片是在科普中华白海豚，实际上展现的方面覆盖到了生态保护、人民生活、国家发展、科技进步、人与自然等若干大方面，真实展现了粤港澳大湾区的人民生活状态和生态保护中典型人物的风貌以及国家对“促进人与自然和谐共生”理念的贯彻。于是，《中华白海豚》就不仅仅是一部科普片，还是一部对中国的宣传片，在润物细无声中从侧面反映了中国社会和自然界的风貌。从本质上讲，该叙事结构的内在逻辑便是在叙述内容1的过程中，将内容234作为一种叙述方式来取代原本要用在叙述内容1的叙述方式，由内容234作为支撑内容1内部逻辑运行的支柱。这样既能达到宣传内容1的效果，也能暗中宣传内容234。这在当下主旋律与宏大叙事流量到顶的影视创作环境中，非常有借鉴意义，同时类似的叙事结构也可以被运用到其他主题的宣传片或影视作品。但值得注意的是，在这样的叙事结构下，内容1依然作为叙事的主体对象，叙事篇幅上必须占主导地位，内容234不能喧宾夺主取代内容1的位置，否则可能造成观众的反感和落差，起到反面的宣传效果。

同时，在叙事手法上，作为一部科普记录片，考虑到广泛受众的理解能力与知识储备，该片并没有使用复杂的句式和过多的专业名词，对观众可能会产生误解或理解困难的内容，会用简单易懂的语句修辞等进行阐述和解释，兼具严谨性和通俗性。该纪录片也大量使用采访录音、现场视频，每一个音视频的位置都恰到好处，为观众营造身临其境的真实感。

值得注意的是，该片较好地运用了共情策略。如纪录片中大量精准使用的采访录音、现场视频，与张弛有度的文案配合，用具有足够视觉冲击力或情感感染力的录音视频将气氛推向高潮，观众自然地就代入场景，以便更好感受人或动物的处境与情感。视频内也立足人类生活与白海豚生活的共同点、人类情感与白海豚情感的共同点，使用抒情议论，引发观众共情。如片中在描述海豚妈妈带孩子场景时说到“妈妈用跳跃告诉点点，无论遇到什么样的困难，它永远都不会孤单。妈妈将永远陪伴着点点，教导它舞动出属于自己的美丽篇章”，在讲述孩子死后海豚妈妈的悲痛时用到“然而命运却是如此无情，白发人送黑发人，这是世间最惨痛的遭遇之一。”

后话

对《中华白海豚》这部记录片而言，它达到了纪录片该有的标准，在叙事上，它也灵活巧妙地发挥了创意，运用别样的叙事结构和叙事手法，让视频内容起到了不错的宣传效果。

总的来说，对于一部影片，它包含着许多内容，浅层的内容像视频、文案、配乐等，还有深层的内容如立场、价值观、世界观等。而在一部影片制作中，最开始便要塑造一个价值观和世界观，才能由此延申出若干浅层的内容。为了确保逻辑的合理性，浅层的内容都必须符合于、服务于深层的内容。所以，有什么样的价值观就会有什么样的叙事。

对于一部宣传片来说，最重要的任务就是用恰当的叙事来让宣传内容得到更多人的接受。而一部良好的宣传片，除了有好的叙事还一定有着其他优秀的方面，因此我国的许多宣传片提升空间十分充足。内宣之路任重道远，要对对传播内容、传播途径、传播对象进行更加全面和深入的探索，寻找出适合的传播策略。

——End——

 


文章编号: 9ca79aeed33cb291a989c384b0fc0f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (世界环境日暨世界海洋日“保护白海豚家园，美丽中国我先行”清洁海滩垃圾公益活动圆满完成！) 2025-06-07 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247494485&idx=1&sn=f53bf1ab3a37434456fe4c91ca1ebe36




每年6月5的世界环境日，是联合国促进全球环境意识、提高政府对环境问题的注意并采取行动的主要媒介之一，每年的6月8日是联合国设立的全球性节日，旨在唤起公众对海洋保护的关注。海洋与我们的生活息息相关，我们生活在同一个地球里，保护赖以生存的家园是我们每个人的责任。✦✦座落在钦州市南边一隅的大环渔村，是广西壮族自治区美丽乡村建设的典范之一，这里人文资源深厚、自然资源丰富，拥有得天独厚的自然生态环境。在这片富饶的海域里，海豚在海里惬意悠然地游泳，水母在水里漂游，海鸟翱翔天地之间，螃蟹在努力觅食……自然界里的每一种生物都在演绎着它们的故事。2025年世界环境日主题为“终结塑料污染”，而我国的主题为“美丽中国我先行”。2025 年也是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念二十周年。为深入学习宣传习近平生态文明思想，进一步引导全社会支持和参与生态环境保护，共同建设美丽中国，由钦州市海洋局主办的六五世界环境日暨六八世界海洋日“保护白海豚家园，美丽中国我先行”清洁海滩垃圾公益活动在大环渔村的海滩上开展，进一步引导全社会支持和参与生态环境保护，共同建设美丽中国。海洋是地球上最大的生态系统，维持着数百万物种的生存。清理海滩垃圾可以减少污染物进入海洋，保护我们赖以生存的家园。（由于部分志愿者被大雨淋湿透先行离开，所以未在合影里）整个清滩公益活动从上午9：00开始，到中午12：00结束。我们的清滩志愿者们不惧风雨，全身心投入到清滩工作中。汗水滴入沙子里，守护海洋的一分咸度。清滩工作开展到一半时，暴雨席卷了整个海岸，但雨过天晴之后我们又撸起袖子加油干！暴雨磨砺的是我们的意志，继续工作是我们的责任！经过三个小时的辛苦奋战，终于让大环海滩亮出它原本靓丽的风景线。（行前注意事项讲解）活动剪影根据现场情况，九十余人一共清理海滩垃圾约2375㎏（约2.4吨，平均每人清理24.5公斤），其中生活垃圾1489kg，渔业垃圾712kg，泡沫类垃圾174kg。生活垃圾占大部分，渔业垃圾次之，占比最少的是泡沫垃圾。本次清洁海滩活动虽然已经结束，但我们保护海洋的任务却任重道远，长期的海上考察工作让我们深刻认识到大自然的力量，潮水的涨落，西南浪的席卷都会带来新的垃圾，真正的海滩清洁需要从源头解决问题，无论是生活垃圾还是渔业垃圾，真正的源头其实是我们人类自己。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，和谐自然的环境需要我们大家一起维护。回归2025年世界环境日主题“终结塑料污染”，我们再次呼吁大家，爱护环境需要大家的共同努力，从身边的小事做起，不乱丢垃圾、做好垃圾分类处理、减少一次性塑料制品的使用……“积跬步以至千里，汇溪流乃成江河”，每人走一步、每日做一点，千万人的点滴、千万天的累积，一定可以维护好与我们的息息相关的生态环境，让每一个生物都有家可栖！感谢每一位来参加公益清滩活动的志愿者们，将自己宝贵的时间投入到海洋环保公益事业中！后续我们将会组织和参与更多清滩活动，我们一起继续踏上环保之路，继续守护这个碧海蓝天！主办单位钦州市海洋局协办单位北部湾鲸豚研究团队参与单位北溟鱼咖啡馆钦州市犀牛脚镇党委政府大环社区居民委员会广西海风清洁能源有限公司北京市企业家环保基金会永安保险钦州中支华泰财险钦州中支华农财险钦州中马大街支公司都邦财险钦州市营销服务部鼎和财险钦州中支北部湾财险钦州分公司新华人寿钦州中支安盛天平财险钦州中支钦州跑团自行车协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” ——北部湾大学鲸豚研究团队来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林家德 林美芳 陈熔烽（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众号发布）


文章编号: c2da03b49e1c5064716b0296a00d9f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (深圳梅拉尼亚小镇皇悦豪生酒店珠海淇澳岛纯玩2天499) 2025-06-07 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248127292&idx=1&sn=b91bb7c7d8fea39f858d7554b811e490




{IMG:1}更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群穿越深珠 玩转双城【深圳全新5钻皇悦豪生酒店】豪叹三文鱼海鲜自助晚餐￥499纯玩2天~浪漫珠海淇澳岛梅拉尼亚小镇在城市里待久了思考与脑力都在不停的运转好久都没有放空脑袋，去接触新的事物{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}梅拉尼亚小镇雄伟壮丽的神圣教堂粉墙红瓦的彩色房子华丽古老的天文钟楼......欧式风情与都市街区的巧妙融合休闲惬意和缤纷浪漫的双重体验{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}向快乐出发梅拉尼亚小镇{IMG:8}欧式浪漫风情{IMG:9}{IMG:10}☑潮流新胜地~{IMG:11}不用出国！就在深圳！一个充满欧式异域风情的童话世界——梅拉尼亚小镇打卡拍照，秒出片一起来看看这个潮流新圣地PART01欧式大教堂踏入小镇的那一刻心情也跟着愉悦了起来阳光洒在小镇的每一个角落欧式建筑与金色光辉交相辉映仿佛来到了一个梦幻之地让人不由自主地放慢脚步沉浸在这份宁静与美好之中{IMG:12}{IMG:13}金灿灿的外墙在阳光下微微泛着暖意与洁白的尖顶相映成趣再配上蓝天白云的背景一整个明媚又洋气{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}PART02布拉格天文钟{IMG:18}整个小镇最值得打卡的就是布拉格天文钟了别致独特的古老钟楼造型以其精细的雕刻与深邃的天文寓意好像在静静诉说着过往与未来的故事{IMG:19}天文钟分为上下两个钟盘上面是天文钟最重要的部分主要用于显示天文和时间信息黑金圆环上的哥特数字主体背景三色的天空、太阳与黑夜{IMG:20}下面的钟盘则计算月份和天数整个圆盘奢华富丽可以看到动物生肖星座以及千百年来欧洲的古老传统月历标识{IMG:21}{IMG:22}钟盘开始移动做一个浩瀚的梦关于时间、人类、宇宙与永恒{IMG:23}{IMG:24}PART03彩色城堡五彩斑斓的各类城堡房屋像是用彩虹搭起来的在整个浪漫的氛围里仿佛有咖啡和巧克力的味道或带点马卡龙的香甜{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}走在这里的每一步你都无法将自己置身事外开始幻想每天从彩色城堡中醒来甚至幻想在某几个房间里是不是住着小精灵？{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}网红景点“隐藏的小三亚”淇澳岛淇澳岛是一个很原生态的岛也是珠海唯一有跨桥与陆地相连的岛屿{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}如果说在珠海“找一片海去吹吹风”的小岛那非淇澳岛莫属了{IMG:37}{IMG:38}空气中弥漫着淳朴的生活气息随处可见热闹而质朴的生活迹象01{IMG:39}02{IMG:40}03{IMG:41}文物古迹，勿忘历史锈迹斑斑的炮筒仿佛能看到当年炮火连天的村庄和英勇抗战的淇澳村民{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}深圳皇悦豪生酒店{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}扫码查看酒店vr全景地图{IMG:50}{IMG:51}“为了对得起酒店的招牌，老板直接下重本”“食材都是万里选一，不鲜不上桌”“不夸张，吃完我做梦都回味”{IMG:52}不愧是星级酒店，九节虾，鲷鱼，八爪鱼，吞拿鱼，醋清鱼，翡翠螺，希凌鱼，圣子蟹，大头虾，皮皮虾....全都有，怪不得个个都说来这里吃自助餐几碟海鲜就回本！{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}海鲜这样炫，连胃小的小姐姐都能回本。大虾、花螺、扇贝，通通搞里头！麻辣鲜香的海鲜们起锅瞬间鲜到爆表，当然要吃到爽啦~刺身、寿司，拿多几盘{IMG:57}{IMG:58}三文鱼，希凌鱼，醋清鱼，鲷鱼，吞拿鱼，八爪鱼...按盘端就对了！跟着小编闭眼拿都能回本。{IMG:59}深海水域催生脂香浓厚的口感！每一块刺身都带着鲜甜，肉质细腻，油脂丰富！像吃冰淇淋一样，轻轻抿上一口便融化于味蕾之中！热菜、凉菜，珍馐佳肴{IMG:60}倘若想吃上几口热菜这里也能满足你无论是家常小炒，还是珍馐佳肴无论多么挑剔的味蕾这里都能完美适配{IMG:61}{IMG:62}荤素搭配 给你们安排的明明白白除此之外，各种甜点、冰淇淋以及各种应季好吃的新鲜水果在这，你都能轻松实现自由~{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}酒饮也是自助必不可少的一部分各式各样的酒饮摆满了吧台高品质智利红酒和啤酒开怀畅饮{IMG:66}{IMG:67}一番饕餮盛宴之后小酌上一杯美酒配佳肴，岂不是人生一件快事{IMG:68}{IMG:69}深圳皇悦豪生酒店秉持着简约时尚风的装修风格自助餐厅将时尚元素与现代材质巧妙兼柔没有丝毫冗余一桌一椅，无不让人感慨细节处的用心{IMG:70}再加上一点轻奢风使用餐环境奢华而不奢靡，高雅而接地气{IMG:71}消费宾客，可携带儿童免费玩{IMG:72}行程特色全新五钻享受 深圳皇悦豪生酒店豪华双床房豪叹酒店丰富海鲜自助晚餐 丰盛自助早餐畅游室外游泳池 儿童乐园 空中花园 健身房等欧式浪漫风情童话世界 梅拉尼亚小镇珠海的后花园 享受宁静的海岛 珠海淇澳岛深圳的古韵新生 百年古迹+现代建筑 清平古墟收费标准成人：499元/人（占床、含车位、餐、门票）1.4米以上：399元/人（不占床、含车位、餐、门票）1.2-1.4米儿童：269元/人（不占床、含车位、餐、门票）1.2米以下小童：139元/人（含车位）房差说明三人房：无单房差：379元/人减房差：无如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；2、用餐：含1早餐1正餐（正餐为酒店自助餐，不用均无费用退）；早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与)3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；4、住宿：深圳皇悦豪生酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房，不可加床，不设退房差，单成人需补房差）；5、服务：含优秀导游服务(仅含出发当天及回程当天导游，敬请注意)；6、购物：纯玩无购物【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）上下车信息出发点：07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）07:50珠江新城地铁站A1出口08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。{IMG:73}行程特色第一天：集中地--梅拉尼亚小镇--清平古墟-深圳皇悦豪生酒店含：晚餐住：深圳皇悦豪生酒店早上于指定地点集中出发，乘坐旅游巴士前往游览深圳【梅拉尼亚小镇】（车程约1.5小时，游览约1小时）一个充满欧洲风情的梦幻小镇，梦幻大城堡、欧式大教堂、布拉格天文钟等建筑，每一个角落都散发着童话般的浪漫气息，仿佛让人置身于异国他乡。五彩缤纷的欧式街区令人眼花缭乱，随手一拍皆是精彩大片，让人目不暇接，留连忘返。随后前往【清平古墟】（车程约1小时，游览约2小时）清平古墟位于深圳市宝安区新桥街道新桥村，是深圳保存较为完整的、规模较大的“四大古墟”之一，也是广府唯一现存清代风貌的河墟。这里曾是古代商贸交流的重镇，见证了深圳地区从清中期至改革开放初期的乡村墟市、商业中心、金融中心和兴办实业的景象，清平古墟的历史可以追溯到清朝中期，当时这里是一个兴盛的墟市，原墟内有一条街市名为清平街，沿用下来，故称其为清平古墟。古墟内现有房屋112栋，多是仅二三层高的老式瓦房，连片古建筑依水而建，文物汇集。随后返回【深圳皇悦豪生酒店】入住（车程10分钟），深圳皇悦豪生酒店，地理位置优越，拥有空中花园，免费畅享酒店室外泳池，还有儿童乐园和健身房等，酒店拥有大宴会厅及多个多功能厅，可容纳几十至几百人举行各类会议、产品发布、宴席庆典等活动。健身房、棋牌室、SPA等一应俱全，另设有全日制餐厅及中餐包房、大堂吧，让每一位客人自然释放身心，尽情享受商务便捷与生活的惬意，创造宾至如归的体验。宴会及会议中心位于酒店二楼，设施先进、功能齐全，无线网络全面覆盖；三间宴会厅及一间多功能厅，气势恢宏并配有高清300英寸LED大屏，总面积超800平方米；适合举办大中小型主题宴会、商务会议等；卓越完善的设施满足不同的会务需求；专业的会务团队提供一站式高效服务；是举办公司会议、产品发布、大型庆典等商务活动的理想场所及优选。晚餐-酒店丰盛海鲜自助餐，三文鱼，刺身，生蚝，点心，羊排任食！第二天：酒店早餐-午餐自理--珠海淇澳岛-返程含：早餐享用酒店丰富自助早餐，早餐后自由活动，午餐-自理。前往【珠海淇澳岛】（车程约1.5小时，游览约1小时）珠海淇澳岛位于珠海市香洲区唐家湾镇附近，是一座集自然美景、历史文化与现代休闲于一体的岛屿。淇澳岛不仅是珠海十景之一，还拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，淇澳岛拥有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。岛上的南芒湾公园是欣赏海景和日落的绝佳地点，岛上有多处历史人文景点，如淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等。此外，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存，珠海淇澳岛以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，成为珠海及周边地区最受欢迎的旅游目的地之一。无论是探索历史文化还是享受自然美景，这里都能提供难忘的体验。随后结束愉快行程，乘车返回温馨的家！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】{IMG:74}PART. 01深圳全新5钻皇悦豪生酒店初夏聚首，共话荣光{IMG:75}500 平无柱宴会厅，演绎活动高光时刻酒店 500 平无柱宴会厅，空间开阔大气，尽显高端奢华。作为活动的绝佳场地，无论是盛大的文艺表演，还是精彩的颁奖环节，都能完美呈现。专业的舞台灯光与音响设备，为活动营造出震撼的视听效果。酒店经验丰富的宴会策划团队，每一个细节都精益求精，确保活动圆满成功，让您的春茗宴会成为企业与团队的高光时刻。{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}这不仅是一场美食的聚会，更是对过去一年辛勤耕耘的深情回顾，对未来无限可能的盛大展望。PART. 02盛宴将啔，味蕾欢歌{IMG:79}自助餐厅，春茗美食畅享不停酒店自助餐厅汇聚了各地特色美食，是春茗聚餐与开工宴请的绝佳选择。鲜嫩肥美的海鲜、热辣鲜香的热菜、清爽可口的凉菜，还有令人垂涎欲滴的甜品，每一道菜品都由专业厨师精心烹制。餐厅还会根据春茗主题，特别推出寓意吉祥的特色美食，为您的用餐增添更多新春氛围。{IMG:80}{IMG:81}{IMG:82}一站式餐饮服务，尽情享受欢聚时光。PART. 03共沐暖阳，叩响新章{IMG:83}露天花园吧，开啔欢乐新篇想要一场别开生面的开工仪式或团队破冰活动？天台花园吧是您的理想之地。这里绿树成荫，花香四溢，为城市喧嚣中的一方宁静绿洲。在露天的环境下，沐浴着春日暖阳，与团队成员共同开啔新一年的工作篇章。品尝着美味的自助茶歇，参与有趣的互动游戏，让欢声笑语驱散假期后的慵懒，增强团队凝聚力，为新的一年工作注入满满活力。{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}在温暖的春日暖阳下，共同叩响新一年的辉煌。{IMG:87}{IMG:88}【清平古墟】清平古墟是深圳四大古墟之一至今已有300多年的历史{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}TheSummer Day Times{IMG:92}其中，永兴桥是深圳现存唯一一座三孔石拱桥是深圳市的市级重点文物保护单位{IMG:93}{IMG:94}小镇沿湖而建保存着很多具有历史韵味的古建筑目前也成为了影视拍照基地{IMG:95}不单可以逛逛古墟，还能在里面尽情地吃喝玩乐~{IMG:96}{IMG:97}{IMG:98}{IMG:99}【淇澳岛】一个珠海的小众海岛有着“小鼓浪屿”之称岛上居民热情开朗是不可多得的悠闲假日好去处{IMG:100}{IMG:101}淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩，在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程，很有人文气息，天气好能见到巨型卷云，配上远处“迷你”轮船，能拍出很有意思的图片，这里观看日出分分钟出大片。{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}白石街始建于1833年是用英国人的战败赔款修建的这在中国近代史上是绝无仅有的是中华民族告胜的典范牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}整条白石街从旧房子慢慢改造而来现在已经形成各种小店、工作室的聚集地新兴的文化从这里得到延续{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}


文章编号: 1f568265996f7d9f72f2717490fd0db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门海上花园鼓浪屿、云上厦门、滩涂赶海、帆船出海、万石植物园、沙坡尾双动四日游) 2025-06-07 海宁中星   海宁中星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA0MzkxOA==&mid=2650017099&idx=2&sn=93554326520c5b09527fb1834b529937




  {IMG:1}  浪花在礁石上写满情诗，老别墅的藤蔓缠绕着百年故事，厦门这座被大海偏爱的城市，将文艺与烟火、历史与新潮酿成了独有的浪漫。从琴音缭绕的鼓浪屿，到直插云霄的云上厦门；从踏浪赶海的滩涂，到扬帆破浪的帆船，还有绿意盎然的植物园与文艺复古的沙坡尾，一场双动四日的旅程，正等着带你揭开鹭岛的迷人面纱。{IMG:2}{IMG:3}路线特色：◆【品牌保证】：纯净旅行：真纯玩，旅途中绝不引导/推荐游客任何落地消费！高度体验：0早起，充足游览时间！高标团餐：拒绝传统旅游团餐，全程安排50元/人起的酒楼级别！严选酒店：全程安排网评四钻酒店，保证舒适的睡眠体验！◆【网红打卡】：鼓浪屿——美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，有“万国建筑博览”之称。帆船出海——邂逅蓝色浪漫，体验独特魅力。滩涂赶海——赠送赶海工具，开啔“寻宝之旅”！云上厦门——又名厦门世茂海峡大厦观光厅，拥有最美海拔视野的云上厦门拥有360度观景平台。◆【美食之旅】：舒友酒楼港式茶点——厦门地道老牌酒楼，品尝正宗地道港式茶点海鲜大咖锅——品尝地道闽南美食，满足您的味蕾！{IMG:4}{IMG:5}开班时间：天天开班成人：2480元/人6-14周岁儿童：1480元╱人（仅含动车半票、车费、正餐、接送、导游、保险，不含门票、住宿及早餐）6周岁以下儿童：1080元╱人（仅含车费、半餐、接送、导游、保险，不含动车票、门票、住宿及早餐）{IMG:6}行程规划：第1天海宁—厦门住宿：厦门四钻酒店  集合出发，乘动车前往【厦门】（车程约7.5小时），彩旅程即将开始，放下工作、生活中疲惫，开始您的轻松之旅！抵达后接送酒店休息。厦门，这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园，历经万千年沧桑、千百年风雨，一步步升级，终于变身为亿万中国人心目中的海上花园！打卡网红厦门，从这里开始...... 晚上带上您的好心情，自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。{IMG:7}第2天滩涂赶海-扬帆出海-万石植物园含早餐,中(海鲜大咖锅)住宿：厦门四钻酒店  司机和导游根据约定时间到酒店接您打卡厦门NO.1景点-【万石植物园】。园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。{IMG:8}享用特色午餐-海鲜大咖锅（用餐时间约60分钟，如对海鲜过敏者，请提前1天告知工作人员）随后乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-【帆船出海】（白海豚不保证可见，全靠运气）私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。{IMG:9}然后去黄金海岸体验当地渔民日常劳作-【滩涂赶海】（游玩时间不少于120分钟）结束行程，乘车返回厦门，送回酒店。{IMG:10}温馨提示：赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同。海岸滩涂渔场，步行至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。温馨提醒：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。第3天沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶含早餐,中(港式茶点)住宿：厦门四钻酒店  酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）随后根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。  参观厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。{IMG:11}  【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。{IMG:12}  游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点） （区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信】(时间不多于40分钟）领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶（室内），品闽南风味茶点。  【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。  鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。{IMG:13}注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。{IMG:14}第4天厦门-海宁含早餐   睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，可自由活动，根据返程时间，我们安排专车送您前往厦门车站，结束愉快的厦门之行。{IMG:15}费用说明：接待标准：1.交通：厦门动车来回；含车站至各县区来回接送；当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）2.用餐：含3早2正（泰穀自助餐如因客人自身原因不用餐则不退还费用)3.门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。4.住宿: 全程 3晚厦门4钻酒店，住宿只含每人每天一床位。酒店不设三人间或加床，若出现单男单女或一大带一小报名，需补房差450元。参考酒店：柏纳酒店（湖里大道店）、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店（枋湖中心店）或同级标准。5.儿童不占床、不含门票、早餐自理。6.保险：旅游意外保险费用不含：1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2.不含因单男单女产生房差。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.6周岁以下儿童只含餐费和车费，不含门票、住宿、早餐和动车票7.行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。{IMG:16}注意事项：1：出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}


文章编号: d7a70ce308d816011e20551038ed4a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (央视聚焦！厦理工AI守护“海上大熊猫”) 2025-06-07 厦门理工学院   厦门理工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE3NTM4Ng==&mid=2659964589&idx=1&sn=74d17fc1a0637da095e917d5a3c9e79a






6月5日世界环境日当天，中央电视台新闻频道《朝闻天下》报道我校牵头研发的“文鳐”大模型结合5G-A技术，形成5G-A人工智能珍稀海洋物种保护系统，实现对中华白海豚的智能保护，为厦门生态文明建设贡献厦门理工学院的“科技力量”。

我校副校长朱顺痣在接受中央电视台采访时介绍，该系统采用人工智能大模型和5G-A的技术将区域进行划分，通过设置“电子围栏”，利用智能技术设定动态、智能化的警戒边界，当船只进入这个区域的时候就会进行提醒，使中华白海豚的保护面积扩大了三倍之多。

2024年11月，我校牵头研发、携手多家企业共同发布了国内首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”。该模型汇聚多学科交叉优势，融合计算机科学、船舶与海洋工程、气象学、数据科学等领域的最新成果，构建全面的行业知识库，涵盖船舶设计、船舶法规、船型工艺、海洋工程规范、港航气象服务、海洋政务、教学科研等7个大类领域。截至目前，“文鳐”大模型已吸引了80多家企事业单位前来“联姻”，广泛应用于船舶工业、海事管理、生态环境保护等场景。

今日小编

素材来源：中央电视台、宣传部

美编：蔡群虹

责编：耿   蓓

审核：唐红波

往期推荐

（点击图片即可查阅）

高考季｜双向奔赴，厦理工等你赴约

祝贺！厦理工师生荣誉榜上新啦

2500+！厦理工专属“粽”香福利大放送

 


文章编号: 6f10a12fed5c7c8a7ddadedeea11d769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (《众神之地》第一集直接封神，画面美到窒息，2022年上映的这部纪录片已经N刷了！) 2025-06-07 历知   历知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4MDQ1Mw==&mid=2247483821&idx=1&sn=ce4e57f1367830e17eb894815dde7515






   历知的第9篇文章

   发布于2025年6月7日

”在大自然中，每个动物都有一席之地“

  片名:众神之地(2022)

  时长:单集55min

  DB评分:9.2

  刷了N遍，每次都会觉得特别震撼

  中华大地也太美了，这部纪录片绝对封神

  4K的画质

  每一帧画面都干净到可以截屏当壁纸

  9万条弹幕、5200万播放量

  这是B站纪录片

  《众神之地》交出的成绩单

  ”在藏族传说中

  当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时

  便有了第一头牦牛

  牦牛是山神的家畜“

  “它们曾经是文明的图腾

  也是人类与大自然沟通的桥梁

  他们的呼吸和心跳

  传递着天地神奇的力量

  去感受它，就是感受一片众神之地”

”雪山使者“野牦牛、”森林之王“东北虎、

”海上精灵“白海豚、”雨林霸主“亚洲象

作为拍摄的主角

这些独属于中国本土的野生动物

跟人们生活都已融为一体

走进众神之地

感受万物有灵，敬畏、尊重、和谐共生

  单纯的看风景就已经很治愈来

  旁白更是把动物的灵性刻画的非常传神

  非常适合待在家静静的看

     END

 作者介绍：我是历知，相信成长的力量。坚持做分享。

 如果你也对纪录片|电影|热播剧|成长书籍|独立思考等感兴趣，不妨一起讨论，一起分享。

 可添加助力微信：sccccc161

 


文章编号: 15ffafc70dcedbcabcfe62f07f8e9f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-07 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248239356&idx=3&sn=5daf244fb8b1ba2c6a4c19a6fac9f5c7






        有些事物，光是遇见就很美好

        生活中有太多美好的事物

        都与阳光有关

        想把阳光打包

        全部装在家里

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

       蓝白希腊风，大

       理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

      广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植

海风徐来，感觉舒服自在

生活处处有惊喜

什么是惊喜

来告诉你

独家尊享

【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

记录美好回忆

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验

01

QUALI

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

04

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

游赏醉美奇景

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

         - 国内独一无二的空中教堂 -

         艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

        从此走入我的人生，走进我的臂弯

环海观光木栈道

THE DREAM OF SUMMER

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER

           想更加温和惬意地玩水

           海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

          今次全新策划 

         周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！ 

          住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！ 

       行程特色

★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店

★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛

★“闯入”东南亚异域风情园  品"网绿"斑斓卷美食

★ 0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂

★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港

★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐

番宾自组

出团日期：6月13日（周五出发）

成人：499元/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）

三人房：无

（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：350元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

08:30   番禺宾馆

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

咨询热线：84819039   84817324    陈小姐  何生 李小姐

行程安排

第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店

含：午餐、晚餐

住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店

指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。

中午安排客人前往餐厅享用午餐；

餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。

游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；

第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程

含：早餐             不含：午餐        

住：温馨的家 

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；

自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。

随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。

中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；

用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。

参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

台山竟藏着个爱琴海？人少景美！

还红爆小红书？

      01.

      - 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

畅游“纯正海洋泳池”

【东南亚华侨风情村】

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

草坪里

一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

       踏入草坪里

       多处地方都可见到指示牌

       每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

       - 飞龙寺 -

这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

           - 大澳渔村 -

              大澳渔村位于阳东县东平镇东南

              中国古代

              “海上丝绸之路”的必经港口

              史称

              “六澳之首”

              ，现为

              “阳江十景”

              之一

              这里深厚的渔家文化特色 

              是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期  店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有

大澳商会会馆、银库、门道和街道等等

是广东最美乡村之一

这里的静谧古朴让人心醉

俨然是远离喧嚣的一片乐土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

放眼望去

湛蓝的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

 想出去玩是冲动 

 但是要会玩，识玩！

 那绝对就系智慧 

 赶快找我们报名啦！  

              免责声明：

              部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 


文章编号: 1f4e3ec77de6358e27ae3f996976069b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (奋“泳”向前 青春飞扬！第八届厦金青少年游泳大赛圆满落幕！) 2025-06-07 文广体育赛事   文广体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247567507&idx=1&sn=69ce2e87d65558e79be5d1daf6a71ad7






6月1日至6月2日，

第八届厦金青少年游泳大赛

在厦门市厦门奥林匹克体育中心

白海豚游泳馆激情开赛。

来自海峡两岸的千名小“泳士”

同场竞技，以泳会友，

用运动搭起交流的桥梁。

以青春力量，

奏响两岸文化交融的动人乐章。

第八届厦金青少年游泳大赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会指导，厦金海峡横渡活动组委会主办，厦门市游泳协会承办，厦门文广体育有限公司运营。

奋“泳”向前  青春飞扬

活动面向全国5-18岁的游泳爱好者，吸引了来自全国各地39支游泳代表队千名选手参加。比赛根据年龄设置十个组别，设有50米、100米蛙泳，50米、100米自由泳， 50米、100米仰泳，50米、100米蝶泳、男女混合4*50米自由泳接力等项目。

值得一提的是，此次大赛中，台湾代表队选派了22名选手参赛，人数创历年之最。这些来自宝岛的游泳小将们跨越海峡，与大陆选手一起在泳池中挥洒汗水，在交流中增进情谊，展现了两岸一家亲的深厚情感。

6月1日上午，第八届厦金青少年游泳大赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆开幕，蝶泳、蛙泳、仰泳、自由泳等项目展开激烈争夺。

随着裁判哨声响起，小“泳士”们如鱼跃水，在泳池中奋力拼搏，每一次转身、每一次划水，都凝聚着对游泳运动的热爱与追求。无论是个人单项的激烈角逐，还是团队接力的默契配合，都充分展现了两岸青少年积极向上、奋勇争先的精神风貌。奋“泳”争先的良好精神状态和技能水平，让我们看到了新生代“泳者”的风貌与气势。

身姿矫健的小将们将自由泳的流畅、蛙泳的稳健、蝶泳的灵动、仰泳的优雅演绎得淋漓尽致。现场呐喊与加油声不断，赛场气氛高潮迭起。

经典配套  情牵两岸

经过2天紧张而激烈的角逐，最终各项目的优胜者花落各家。赛场内外，孩子们的纯真笑脸感染着每一个人。

比个Yeah！

来自金门的董靖筠第二次来厦参赛，对她来说，这次比赛是一个很好的学习机会，期待还有机会来厦门交流学习。

2014年，厦金海峡横渡活动首次配套举办厦门青少年游泳大赛，此后作为厦金海峡横渡的固定配套活动得以延续，参赛规模逐年递增。

厦金横渡得以搏浪至今，离不开传承和新生代的接力，青少年游泳大赛作为经典配套活动，一路见证着两岸青少年游向更广阔的天地。

如今，厦金青少年游泳大赛已经成为两岸青年“泳士”互动交流的一座桥梁，加深了青少年对两岸传统活动的了解，也增进了两岸青少年之间的文化交流和情感认同。相信在未来，会有更多这样的交流活动，让两岸青少年携手同行，共同书写更加精彩的篇章！

List of winners

获奖名单

左右滑动，查看更多

· END ·

厦门文广体育有限公司，隶属厦门广播电视集团旗下厦门文广传媒集团。公司拥有二十一年城市大型体育赛事运营经验，具有丰富的文体旅综合服务经验，是为城市文体旅提供综合解决方案的服务商。

企业使命

坚持·阳光·专业·分享

 业务范围

赛事运营、产业展会、IP孵化、互动传播

体育文化、体育旅游、体育培训、体育科技

厦门文广体育媒体矩阵

赛事资讯

赛事助手

赛事视频

厦门文广体育

不止记录赛事，更倾听每个跑者的声音

 


文章编号: 2b3ef92c56997fbfdf4d0d31b0c9d2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (臻善课程 | 探秘五缘湾，课程绽放芳华——厦门市金林湾实验学校小学语文跨学科项目式嘉年华) 2025-06-07 厦门市金林湾实验学校   厦门市金林湾实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQ2MjA0MA==&mid=2247607198&idx=8&sn=cbc6bde0a6dc76c12c25ce84616fc324






臻善课程

探秘五缘湾

课程绽放芳华

厦门市金林湾实验学校

小学语文跨学科项目式嘉年华

小学语文组围绕“探秘五缘湾”主题，构建了“语文+X”的项目式学习体系，打破学科壁垒，通过调研、创作、宣讲、互动等多种形式，让学习成果切实落地，提升实践能力。

5月30日早上各年级老师和孩子们进行了精心布置。从湿地的生机盎然到飞羽的灵动诗意，从桥梁的历史厚重到海洋的科技畅想，每个年级以语文为轴，串联多学科，深度开展跨学科项目式学习，让孩子们在五缘湾的生态与文化中，开啔知识与成长的深度对话，绘就童年的多彩画卷。

一年级：

萌趣啔航，生态初遇

一年级的小萌娃们化身“自然小侦探”，在“趣游湾畔探生态”中开啔认知之旅。自然手作区里，叶脉书签、黏土天鹅等作品，让孩子们在触摸与创作中，初识植物的奥秘与生物的多样。绘本展区中，手绘的五缘湾风光（黑天鹅、桥梁、绿树）与稚嫩的文字描述，将语文与美术、科学巧妙融合，让“保护生态”的种子在童真表达中悄然萌芽。互动探究区里，萌娃们围站展台，好奇地摆弄手工展品，在“玩中学”中激发对自然的热爱，生态意识与学习兴趣同步觉醒，为后续学习奠定情感与认知的基石。

二年级：

童手绘绿，诗语护湿  

二年级聚焦“守护五缘湾植物”，将语文学习与生态保护深度绑定。手绘湿地植物海报（色彩斑斓的红树林、睡莲等）和手抄报（图文并茂记录植物习性），让科学知识通过文学与艺术的形式生动呈现；录制护绿宣传视频（童声传递环保理念）、制作“护绿行动卡”（稚嫩笔迹写下环保承诺），将环保意识融入语文实践。展台前，孩子们围看植物画册，在“画中学、学中护”的过程中，提升观察力、表达力与环保责任感，实现语文与科学、美术、环保的跨学科融合，让学习成为守护绿意的实际行动，培养孩子们对自然的敬畏之心。

三年级：

飞羽诗韵，巧思筑巢  

三年级“探秘五缘湾鸟类”，展开跨学科探究的翅膀。原创诗集《鸟儿的欢唱小集》（童诗配插画，如“白鹭掠过水面，涟漪是它的五线谱”），将文学与自然诗意融合，提升语言表达的美感与想象力；手工展台（海藻黏土鸟巢、乐高飞鸟）融合艺术与科学，锻炼动手能力与创新思维；“小解说员”自信讲解鸟类知识，劝诫书与广告语创编，传递生态保护责任，实现语文与社会实践的深度联结。跨学科学习让“爱鸟护鸟”的理念在童趣中生根，培养综合素养与社会担当，展现学科融合的育人魅力，让孩子们在探索中学会关爱自然、守护生命，成为生态保护的小小使者。

四年级：

白豚逐浪，文创颂海

四年级“探秘五缘湾·白海豚之旅”，开啔海洋生态与科技的深度对话。《白海豚科普手册》（图文并茂，记录习性与保护）融合科学与语文，成为守护海洋的“知识宝库”；AI技术赋能的纪录片展播，科技感十足，展现白海豚的生活场景，直观呈现海洋生态现状，激发保护意识；文创展台：蓝白海豚纸雕、黏土模型，将艺术与环保理念具象化，锻炼动手与审美能力。“小讲解员”分享白海豚的故事，跨年级交流（低年级被文创吸引，高年级讲解生态知识），让海洋保护理念在童真互动中传播，实现语文与科学、艺术、科技的跨学科融合，为成长注入科技与环保的双翼，培养具有全球视野与环保意识的小公民。

五年级：

桥韵连古，智汇工程

五年级“五缘桥文化”探究，融合STEM+人文，构建跨学科学习矩阵。桥梁模型制作：有木质、乐高桥梁，体现科学、数学、工程原理，探索力学与工程智慧；手绘桥景：水彩画中大桥，色彩斑斓。书法楹联：墨香条幅，传承文化底蕴，展现语文与艺术、历史的交融；探讨桥梁与湿地共生，深化生态保护意识，培养社会责任感。跨学科整合让知识在“桥文化”中有机生长，提升创新与实践能力，传承地域文化，为童年注入深厚的人文底蕴与科学精神，让孩子们在探究中理解文化传承与生态保护的重要性，成为文化与生态的传承者。

六年级：

AI绘未来，生态展新

六年级“五缘生态探索与未来畅想”，以科技赋能跨学科学习，描绘生态未来蓝图。AI构思湿地智能生态，大屏幕展示AI视频，AR互动让白鹭“飞”入现实，科技与生态碰撞，展现未来教育的无限可能；手抄报与调查手册：详实数据+艺术插画，体现科学严谨；摄影画册：定格五缘湾自然之美，传递生态价值，融合艺术与科学，记录生态现状与保护建议。跨学科融合中，孩子们不仅提升科技素养与创新能力，更深刻理解生态保护的紧迫性，语文与未来教育同频共振，为成长铺就可持续发展的道路，培养具有创新精神与社会责任感的新时代少年，为未来的生态保护与科技发展贡献力量。

活动现场，跨年级互动热烈，五缘湾的生态、文化、科技成为滋养成长的沃土。这场嘉年华不仅是学科融合的盛宴，更是“以湾为课，以生为本”的教育创新，让语文学习扎根五缘湾的生态与文化，绽放跨学科魅力，为学生的成长赋能。

            在探秘五缘湾的学科之旅中，每个孩子都是知识的探索者、自然的守护者、未来的创造者。他们用童真的眼睛发现五缘湾的美，用创新的思维构建知识的网络，用实践的行动守护生态的平衡，让童年在跨学科学习中绽放光彩。愿每一次探索，都如湾畔的潮水，涌动着智慧与希望，引领孩子们走向更加美好的未来，成为五缘湾生态与文化的传承者与创新者，书写属于自己的成长篇章。

END

撰稿：林月丹、各备课组长

供图：林月丹、各备课组长

编辑：余晓燕

一校一审：教务处

二校二审：办公室

三校三审：校长室

 


文章编号: 397446a695823fbd307c171f3d0401dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (潮汕周边自驾游，6月海岛订房推荐篇~) 2025-06-07 lisa 爱旅游   lisa 爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2ODcxNA==&mid=2247483827&idx=1&sn=d57d9c19c8d690ef1354c82f0f11f392






6月夏日白云~蓝天~沙滩~

开啔海岛之旅

小编跟您推荐周边海边订房篇~

南澳订房篇

南澳自驾游推荐～

6月份【南澳壹海壹家海景别墅】

网红6⃣房半山海景别墅2488元起/套

超大落日观海露台&超大客厅

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

烧烤基地

贴心别墅管家服务

【南澳君悦观海别墅】

面朝大海吹海边的风

可享受海景庭院露天烧烤

别墅含10-14份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

＃艺墅度假￥268元起/套

解锁海景房新体验

住进南澳岛海景房️

睁眼就是大海，太治愈啦

欢乐自由行【青澳湾网红别墅】

青澳湾 日出海景

①安之缦6房独栋6388元起/栋/晚

②慢姑娘6房独栋5888元起/栋/晚

③小红墅5房mini墅小独栋 3888元起/栋/晚

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅13888元起/套

（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）

楼下就是沙滩

✅团建、轰趴嗨翻天~

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店

⭐超多房型选择

✔房价含双人早餐+免费停车

背山面海｜距离沙滩超近

近距离观醉美海上日出

无敌海景观光隧道电梯

家庭度假朋友聚会首选

初夏特惠价｜南澳环海精品山居

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩

✅含双人精致早餐

✅全屋智能语音控制

✅配置高档床上及洗漱用品

【南澳悦缦度假酒店】仅388元起/套

南澳青澳湾‬位置最好的酒店

青澳湾一线海景 置位‬绝佳

下楼即‬是青澳湾沙滩零距离

东山岛

端午5月31日-6月1日需加300元/间/夜，

强-势-推-荐

 东山悦华酒店 | 899元限时抢购！（端午）

东山岛最新开业五钻Top  1酒店

出门即是沙滩

双面海步行即达

躺在床上看日出

 即日起至2025年12月30日

⚠️注意：五一假期、国庆假期需补差价，重大活动期间不适！

汛洲岛

汛洲岛力诚景区特惠价仅458元起/套 

即可享酒店1晚住宿+2人营养早餐+景区门票+1份精美下午茶、岛上观光车接驳(入住/离店)

 有效期:即日起至2025年8月31日

⚠ 周五、周六加收100元/间/夜,端午节加收100元/间/夜

                            END

  阅读

   

  690

 


文章编号: d5524758f5087a1eaddebecd09b09a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (（已成行）6.8周日珠海最美海景线【小三浪+太阳石】遇见无敌风车山) 2025-06-07 广州徒个乐   广州徒个乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0MTAyMw==&mid=2247484028&idx=1&sn=14df02a87d39b7c76afa45f9c42e93a3






详情可进群咨询群主

        可直接点击此处进入小程序报名，报名后请联系我们进活动出行群

石

太阳石

太阳石，一块向山体外伸出10米多的巨石

横插在山顶，中间的表面

有一个圆形的天然裂纹，圆形裂纹的四周

散发地裂开二十多条长长短短的裂纹

恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义，驴友们给它起来了一个响亮的名字“太阳石”

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

  穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

一、【活动主题】

6.8号周日 珠海 | 小三浪

打卡壮丽大风车、太阳石

小众原始沙滩（可下水）

攀爬大石头（可不爬）

各种体验丰富的徒步路线，走不动中途可坐快艇到终点（人均40-50元）。

二、【活动难度】全程约12公里，累计爬升450米，1.5~2星难度。约耗时5~6小时。

三、【报名条件】8-65岁身体健康人群，不接受孕妇。

四、【出行】包车出行，当天来回，单程约3小时。可自驾。

五、【集合地点】地铁“燕塘”站。

六、【集合时间】6月8号周日早上7：40燕塘地铁站集合（8：00准时出发，迟到不等），

七、【费用】17人成行，本次活动需在小程序报名缴费（赠送保险，务必填写真实正确信息，不对外公开），周四23：55前报名可享受早鸟价98元/人，周四23：55后恢复原价108元/人。

可直接扫以下二维码进入小程序报名

⚠️报名后会拉进确认出发群，轨迹和定位会在出发前一天发群里。

自驾收费30元/人。

八、【退出说明】

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55后退出，活动费不退；

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55前退出，活动费退80%；

★活动当天无论因何种原因迟到或者不参加，活动费不退；

★临时去不了，可以将活动名额转让给朋友，请联系群主更换。⚠注意：不能转让给已在活动群里的人。必须在活动开始前一天晚上20：00前转让，超过20：00不接受替换。

★不接受空降，临时换人。

★ 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。

九、【装备参考】

冲锋衣、手套、雨衣/雨伞、防滑鞋、双肩包、头灯（以防走夜路）、替换衣服鞋袜/拖鞋（放车上）、垃圾袋、登山杖、护膝、防晒衣/防晒帽/面罩/墨镜、毛巾、晕车药、充电宝等。

【饮食】 当天2顿干粮（水果、面包、八宝粥、肉干、香肠、果冻、自己爱吃的零食等）、至少3瓶水+1瓶功能饮料。

【补给点】徒步起点和终点有厕所和小卖部，徒步过程没有厕所、没有补给，开车高速上会去服务区。

十、【行程参考】

07：40燕塘地铁站集合（车牌留意置顶群消息），认准“徒个乐”蓝色旗子。

08：00准时出发，过时不候！车上邻座互相认识一下，收拾整理好，闭眼休息。

11：00到达徒步起点，热身开始出发。

12：30寻找开阔有遮荫的地方午餐。

13：30继续出发，注意走路不拍照，拍照需停下脚步！

17：30到达徒步终点。

18：00集合上车回程。（大巴停放位置请留意群消息），要注意看群消息。

21：00回到广州燕塘地铁站，各回各家，期待下次再一起约！

十一、【活动声明】

1、本线路不是常规旅游线路，可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。如遇突发情况，领队有权修改线路方向，需服从统一指挥。

2、有安全意识，不作无保护的攀爬、冒险，听从统一指挥，结伴而行、不单独行动。有任何问题或不适及时与同行小伙伴说，不要不好意思、不要逞强。

3、活动期间携带好合适的装备和足够的水粮，自力更生。情况允许的条件下可为他人提供帮助，我们倡导自助与互助的户外理念。

4、保护环境，不乱扔垃圾，不破坏植被，与大自然和谐相处。请勿抽烟，预防山火。

5、出发前一天必须确认购买好保险，并下载好轨迹。（轨迹在群消息置顶查看）

6、约伴出行请勿抱怨，大家互相包容理解互相帮助，开开心心度过户外时光。

7、不会看轨迹的走到岔路口，如不确定走哪一边，切记要等后面的人，不要盲目自信。

8、如碰到当地临时管制不可上山，将更改为附近其它徒步路线，凡报名者表示默认同意调整行程，无费用可退，介意请勿报名！

十二、【免责声明】

1.活动具有一定的风险性，参加者应结合活动强度、危险程度，根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

2.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者和群友均不承担任何法律和经济责任。

3.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。

 


文章编号: 315a71e235adcba66d39d740c78196d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (基层妇联动态|各基层妇联开展“六一”、“端午”主题活动) 2025-06-07 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648901613&idx=6&sn=0f783e647f1c2b60195c0ae15db63b12






点击蓝字获取更多精彩信息

       “情暖童心 爱伴成长”

       南山街道妇联开展“白海豚爱心妈妈”六一关爱活动

      在第75个“六一”国际儿童节来临之际，南山街道妇联精心策划开展“白海豚爱心妈妈”六一主题关爱活动，为辖区15名困境儿童送上专属节日礼物，以实际行动传递社会温暖，点亮孩子们的纯真梦想。

     活动前期，街道通过调研征集到困境儿童的“微心愿”，整理形成书包文具、运动器材等个性化心愿清单。同时，积极发动人大代表、爱心企业等社会力量，经过一周的筹备，爱人人士按照“心愿清单”为孩子们购买了节日礼物。

      “白海豚爱心妈妈”是妇联重点推进的工作，旨在为困境儿童和家庭提供常态化、精准化帮扶。自工作开展以来，街道妇联已累计开展走访慰问、课业辅导、心理疏导等关爱活动20余次，惠及困境儿童50余人次。

           三宝乡中心小学举行

           “牢记党的教导、争做强国少年”主题文艺汇演

             5月30日上午，三宝乡中心小学隆重举行以“牢记党的教导、争做强国少年”为主题的六一文艺汇演。三宝乡党委副书记、关工委副主任、纪检书记、分管教育领导，宣传、司法、妇联等12人来到学校，助力小学生六一文艺汇演。

           城关街道新苑社区妇联

           开展“端午雅韵，传承民俗”主题活动

             

       为弘扬中华民族优秀传统文化，丰富社区居民精神文化生活，增强社区凝聚力，新苑社区妇联精心组织开展了“端午雅韵，传承民俗”主题活动，吸引众多居民热情参与，现场洋溢着浓厚的节日氛围。

END

扫码关注我们

获取更多资讯

信息来源/基层妇联

公众号编辑/李鑫桐

校对/曹威

审核/任淑丽

 


文章编号: 7965acd514911194bc4fa7bc4db3259c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【粤地理】汕尾概况) 2025-06-07 地理生活   地理生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODk5MQ==&mid=2462997916&idx=1&sn=cfdb34d049385896b924ca8ad0e260e7




{IMG:1}建置沿革汕尾市境古属海丰县地，领兴贤、石塘、金锡、杨安、石帆、吉康、坊廓七都，春秋属南越，战国入楚称百越，早在新石器时代就有先民在此渔猎种植。东晋咸和六年置海丰县，清雍正九年（1731）分置陆丰县，辖境基本趋定，逐渐演化成今之汕尾市境。1988年，经国务院批准在原海丰、陆丰两县行政区域上设置地级汕尾市。汕尾，地处广东省海丰县南部沿海，乡民世代捕鱼为生。新石器时期，有先民活动。唐宋时期，有疍民在此分屯生息，至明嘉靖年间，后澳仔、后寮等地已成小渔村。汕尾一名约源于明嘉靖年间，因该地由海沙冲聚成海滩（沙坝、沙陇线），先民们聚落于沙陇线尾部，结合本地语言发音习惯（“线”、“沙”谐音“汕”）和先民以方向指名之习惯，故名“汕尾”。后来，随着汕尾商业、旅游业发展，由于本地美丽的滨海自然风光，老百姓寓意美好生活，将“尾”谐音为“美”，逐渐把“汕尾”叫成“汕美”。汕尾建市后，普通话流行使用，因“汕”谐音“善”，汕尾又有一个美丽的别名“善美”。汕尾地区历史悠久，源远流长。春秋属南越；战国入楚，称百越；秦至汉初，汕尾全境均属南海郡博罗县地域。东晋咸和六年（331），置东官郡，海丰县属东官郡。隋文帝开皇十一年（591），东官郡与梁化郡等合并置循州，海丰县改属循州；唐高祖武德五年（622），析海丰县东部置安陆县，安陆县治设在大安屯（今陆丰大安镇辖地），辖今之陆丰市、陆河县及惠来、普宁、揭西之一部，至唐太宗贞观元年（627），又废安陆县，复海丰县，仍隶属循州。五代南汉乾亨元年（917），循州改为祯州，海丰随之属祯州。宋天禧四年（1020），因避太子赵祯（后即仁宗）名讳，改祯州为惠州，时海丰属广南东路惠州。元代，海丰属江西行中书省广东道惠州路；明代、清代属广东布政使司惠州府；清雍正九年（1731），析海丰县东部之坊廓、石帆、吉康三都置陆丰县。县治在东海（今陆丰东海镇），海丰、陆丰两县同属惠州府。民国初年，汕尾市辖地（原海丰、陆丰）隶属广东潮循道。1930年，隶属广东省第4行政督察专员公署。中华人民共和国成立后，海丰、陆丰属广东省人民政府东江行政专员公署管辖。1952年3月，改属粤东行政公署；1956年1月，隶属惠阳专区；1959年3月22日，经国务院全体会议第86次会议通过，撤销惠阳专区，海丰、陆丰，划归汕头专区；1983年12月22日，国务院以〔1983〕国函字269号文批准，撤销汕头地区，海丰、陆丰，划归惠阳地区。1988年1月7日，国务院《关于广东省调整部分行政区划的批复》：设立陆河县，以陆丰县的河田、河口、新田、螺溪、水唇、上护、南万、东坑8个乡镇及吉康林场的行政区域为陆河县行政区域；设立汕尾市（地级）和汕尾市城区，以海丰县的汕尾、红草、马宫、东涌、田墘、捷胜、遮浪7个镇的行政区域为汕尾市城区行政区域。汕尾市政府驻汕尾市城区（原汕尾镇），辖市城区和海丰、陆丰、陆河三县。1992年11月，划出城区田墘、遮浪2个镇设红海湾经济开发试验区；1995年4月，撤销广东省陆丰华侨农场，设汕尾华侨管理区。1995年1月，经国务院批准，陆丰撤县建市（县级市），由省政府直辖，委托汕尾市人民政府代管。2011年2月，划出海丰县的鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇设立深汕特别合作区，为省政府派出机构，委托深圳、汕尾共同管理。2017年9月后，深汕特别合作区由深圳市主导管理。2023年，汕尾市辖市城区、海丰县和陆河县，代管陆丰市，另设4个管理区或功能区［广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）］，域内设置深汕特别合作区。{IMG:2}自然地理【位置与面积】汕尾市位于广东省东南部沿海，珠江三角洲东岸，东临红海湾和碣石湾，莲花山南麓。东临惠来县，西连惠东县，北接梅州市和紫金县，南濒南海，总面积4865.56平方千米（包括深汕特别合作区）。大陆沿海岸线（包括深汕特别合作区）长455.2千米，占全省海岸线长度的11.1%。大陆架内（即200米水深以内）海域面积（包括深汕特别合作区）2.39万平方千米，相当于陆地面积的4.5倍。【地质地貌】汕尾位于莲花山南麓，其山脉走势为东北向西南方向倾斜，莲花山脉由闽粤边界的铜鼓岭向东南经汕尾跨惠阳到香港附近入海。由于历次地壳运动形成褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，汕尾市形成山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌。地形为北部高丘山地，山峦重叠，千米以上高山有23座，最高峰为莲花山，海拔1337.3米，位于海丰县西北境内；中部多丘陵、台地；南部沿海多为台地、平原。全市境内山地、丘陵面积占总面积的43.7%。汕尾市主要深、大断裂有：莲花山深断裂带和潮安—普宁深断裂带。莲花山深断裂带：沿莲花山山脉向东经梅县进入福建，向西至惠东，分别于大亚湾、深圳湾入南海，呈北东向延伸，省内长500千米，是广东主要断裂带之一，具有多旋回活动特征，第四纪以来有活动表现。潮安—普宁深断裂带：见于饶平、潮安、普宁、陆丰一带，呈北东向延伸，省内长210千米。该断裂形成于侏罗纪晚期，近期仍有活动。地层相对较简单，主要发育中生代和新生代地层，包括侏罗系（J）和三叠系（T）。侏罗系（J）的侏罗系上统高基坪群上亚群（J3b），主要见于深汕特别合作区、海丰赤石—内碗窑—黄山洞水库一带，海丰鲘门、观妈山、麒麟尾及陆丰尖峰峒一带，其他地方有小片出露。岩性为流纹质岩类、英安岩及其火山碎屑岩夹砂页岩，厚1280~8460米。三叠系（T）的三叠系上统—侏罗系（T3-J）主要见于海丰、陆丰局部及陆河北部小片出露。岩性为砾岩、砂砾岩、粉砂岩。【气候】汕尾市地处中国大陆东南部沿海，属亚热带季风气候区，海洋性气候明显。气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足；冬不寒冷，夏不酷热，夏长冬短，春早秋迟；秋冬春旱常有发生，夏涝风灾危害较重。汕尾市降雨南多北少，阶段旱涝明显；初台偏早，台风影响轻，汛期总雨量占全年雨量的94%。2023年，汕尾市呈现“气温偏高；雨量正常，特大暴雨多；台风影响重”的气候特点，整体气候年景偏差，全市无人因气象灾害伤亡。汛期为3月27日—10月31日，总雨量占全年雨量的95%。全年5个影响热带气旋，其中“杜苏芮”“苏拉”“海葵”带来特大暴雨，“苏拉”更带来12级大风，为5年来风力影响最大的台风。【水文】汕尾市境内主要河流有螺河、黄江河、乌坎河和赤石河4 大水系，总长252千米，流域面积3613.7 平方千米，占全市总面积的69.2%。汕尾境内河水流量大，汛期长，平均径流深 1495毫米左右，全市年均产水量 78 亿立方米。{IMG:3}资源物产【土地资源】根据汕尾市 2023年度国土变更调查数据（数据包含深汕特别合作区），汕尾市国土总面积486556.1 公 顷， 其 中 耕 地76887.93公顷、种植园用地 33060.6 公顷、林地 261647.17 公顷、草地 12740.63 公顷、湿地4206.23 公顷、城镇村及工矿用地 38347.91 公顷、交通运输用地 7065.79 公顷、水域及水利设施用地47550.64 公顷、其他土地 5049.2公顷。【水资源】汕尾市最高峰为莲花山，海拔1337.3 米，莲花山区是全省三大暴雨中心之一（粤西阳江—恩平一带，珠三角北部清远—佛冈一带），年均降水量 2168毫米，水量丰沛，但分布不均，汛期降水量占全年水量 85%~90%。全市多年平均水资源量56.96亿立方米，人均水资源量2120立方米，高于全省 1700 立方米的人均水平。全市水系独立，水事纠纷少。境内河流较为短小，集雨面积 100 平方千米以上的干、支流有13 条，其中螺河和黄江是集雨面积超过 1000 平方千米的两大河流。独流入海河流有 4 条：螺河、黄江、乌坎河、鳌江（界河）。有水库290宗，其中大型水库有公平和龙潭 2座水库、中型 18 座、小型水库 270座。西江流域面积 35.31万平方千米，北江5.21万平方千米，东江3.5万平方千米，韩江 3 万平方千米。【矿产资源】汕尾市处于武夷成矿带，是全国 26个成矿区带之一，矿产资源比较丰富。发现主要矿产 28种，累计发现矿产地 69处。金属矿产有开采价值的主要有锡、铜、钼、铅、锌、铁等，发现胡坑锡矿、塌山锡矿、长埔锡矿、银瓶山锡矿等中型锡矿床。截至 2023年底，锡矿矿产地 18 处，主要分布在海丰县，累计查明锡矿资源量 7.79万吨。非金属矿产开采价值较大的主要有建筑用花岗岩、高岭土、陶瓷土等。汕尾市地热、矿泉水资源比较丰富。【森林资源】汕尾市林业用地面积23.17万公顷，其中公益林面积 10.86万公顷、商品林面积 12.31 万公顷。森林覆盖率 49%。境内木本植物有39 科 115种，常见的乔木有杉、松、桉、红椎林、荷木、木麻黄、台湾相思、大叶相思、樟、柳、苦楝、油桐、橡胶等。灌木品种主要有桃金娘、鸭脚木等。人工栽培品种有马尾松、台湾相思、速成桉、茶、楝叶吴茱萸等。【野生动植物资源】汕尾市现记录有野生脊椎动物 54 目230 科 973 种。其中：鱼类 24 目 108 科 436 种，两栖类2目10科42种，爬行类2目22 科 102 种， 鸟 类20 目 68 科 337种，兽类6目22科56种。汕尾市现有野生植物 182 科 670 属 1242 种，蕨类植物 27 科 45属 72 种，裸子植物3科3属5种，被子植物152科622 属 1165 种（其中双子叶植物 128科 474 属 907种、单子叶植物 24 科148 属 258 种）。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有 63种，其中属国家一级保护动物的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥 6种；二级保护动物的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、三线闭壳龟、白鹇、黑翅鸢、蛇雕、鹗、白腹鹞、白尾鹞、鹊鹞、苍鹰、灰背隼、游隼、水獭、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、印太江豚、糙齿海豚、热带点斑原海豚、瓶鼻海豚、灰鲸、抹香鲸和中华鬣羚等57种。此外汕尾还有 CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种 76 种，IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别 56种。【海洋资源】港湾资源拥有碣石湾、红海湾两大海湾，全市海岸线长455.2千米，占全省海岸线的11.1%，居全省第二位、粤东地区第一位，具有较大的发展空间。拥有海岛881 个，居全省第一，其中有430 个海岛被收入《中国海域海岛标准名录》，居全省第一；500 平方米以上岛屿有 133个（含东沙岛）。较大的岛屿有龟龄、屿仔、施公寮、江牡、芒屿、菜屿、金屿等。沿岸拥有小漠、鲘门、马宫、汕尾、捷胜、遮浪、大湖、乌坎、金厢、碣石、湖东和甲子12座渔港。近岸海域水质总体良好，大部分检测项目指标值均在国家海水水质二类标准之内，局部区域受陆源污染影响，个别站位的活性磷酸盐含量符合第四类海水水质标准，油类含量符合第三类海水水质标准。水面、滩涂资源大陆架内（即200米水深以内）海域面积 2.39 万平方千米，相当于陆地面积的 4.5 倍，是海捕渔船的主要作业场所。10 米等深线内浅海、滩涂6.96 万公顷（浅海 6.66 万公顷、滩涂 0.30 万公顷）。海洋气候资源汕尾市海域属南亚热带季风气候区，雨量充沛，阳光充足，气候适宜，除个别年份外，春秋相连、长夏无冬；沿海地区年平均气温22°C，年均降雨量1800毫米；冬季以东北风为主，春末至夏季以东南和西南风为主，年风速 2.1~3.5 米 /秒以上。由于海岸线较长且曲折，海域广阔多海岛，海洋水文状况显得复杂。近岸海域沉积物以现代沉积物为主，河口区多为陆源沉积物所覆盖。海洋矿产资源沿海岸可供建筑和造地用的砂土地面积271 平方千米，蕴藏量 4.88 亿立方米。其中沿白沙湖畔，从施公寮至内湖一带沙滩的石英砂蕴藏量有 2000万吨，部分砂的二氧化硅含量超过98%，是制造玻璃的优质原料。海底油气资源也很丰富。滨海旅游资源汕尾市的海岸线上，分布着众多的沙滩、奇岩、岛礁、古迹等，“神、海、沙、石”兼备，具有“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5个旅游资源基本要素。金厢、遮浪、捷胜等地海滩连绵，安全系数高，沙质细软，海水水质好，是用作海水浴场、日光浴场、水上运动场的优良场所，其中以遮浪和金厢旅游资源开发潜力最大。遮浪山、海、湖、角风光旖旎，是国家重点海水浴场之一；观音岭金厢滩沙白、水清、浪小，岭前奇石众多。龟龄岛、小岛等海岛风光旅游资源也具有很大的开发潜力。海洋能遮浪岩及其毗邻区域，位于红海湾、碣石湾之间大陆向海最突出的部位，风能资源丰富。其有效风能达到3020 千瓦时 / 平方米，有效风速时数 7467 小时 / 年。在遮浪南面，也是全省汇聚流最为突出的区域之一。【土壤】汕尾市土壤有水稻土、南方山地草甸土、黄壤、红壤、赤红壤、菜园土、潮沙泥土、滨海盐渍沼渍土、海滨沙土、石质土等10 多种土类 40 多个土属 70 多个土种。【植被】汕尾市现有林地面积23.17万公顷，森林面积 21.6 万公顷，森林覆盖率 49%，森林蓄积量 692.96万立方米，乔木林蓄积量 654.36万立方米，公益林面积 10.86 万公顷，商品林面积 12.31 万公顷，有林地面积 19.53 万公顷，无林地面积 1.5万公顷。{IMG:4}人口语言【人口】全市常住人口270.11万人，比上年末增加0.98万人，其中城镇常住人口161.84万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）59.92%，比上年末增加2.23万人。年末户籍人口352.71万人，其中城镇人口178.97万人，占户籍人口的比重50.7%。【民族】汕尾市居住人口涵盖43个族别，全市少数民族人口13534人，其中少数民族户籍登记人口7203人，流动人口7000人。少数民族以壮族、土家族、苗族、侗族、畲族为主。其中人员较多的是壮族、土家族、苗族、瑶族、畲族。少数民族流动人员主要来源于广西、四川、湖南、云南、贵州、青海等省，多是分布在市区、各县城从事教育、餐饮、医护、流动小摊贩工作，也有部分从外地因工作调动、婚嫁迁入汕尾市城镇和部分农村。【语言】汕尾市绝大多数使用汉语方言。汉语分福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。福佬话主要分布于汕尾市城区、海丰和陆丰大部分地区；根据其语音特点，可分为８个声调片和７个声调片两大片，分别以海城话和东海话为代表。客家话主要分布在陆河县、海丰县东北部和西北部、陆丰市北部山区。白话集中于汕尾港和马宫港，使用人口多数为深水渔民；在汕尾、海城、东海等地，因与港穗商贸往来频繁，受广府文化影响较深，会说白话的占相当比例。占米话是粤语在粤东地区深受客家话、福佬话影响的一支土语，分布于海丰县西南部。军话是一种含有官话成分但深受客家话、粤语、闽南话影响的混合型方言，有陆丰西南镇青塘村、大安镇坎石潭村和海丰平东镇龙吟塘村3个方言岛。北方方言主要集中于汕尾市区，多数于汕尾建市后迁入；新中国成立后，国家大力推广普通话，汕尾市居民中有80%左右会说普通话。{IMG:5}行政区划汕尾市辖市城区、海丰县、陆河县，代管陆丰市，另设广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）。区域内海丰县赤石、鹅埠、鲘门、小漠4个街道由深圳市主导管理。汕尾市下辖40个镇、14个街道。{IMG:6}汕尾市地图


文章编号: 5a3868bf9c4c30ffba0de820b58c2ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (21年了！全球闽商再聚福建福州！三代人携700亿回归，从南洋闯天下到量子芯片战未来) 2025-06-07 闽商文化馆   闽商文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTAxODI4NQ==&mid=2247638866&idx=1&sn=1c91419b83166985965a775a743afe69




福州马尾港的潮声里，藏着中国海洋商业的基因密码。明代郑和船队62艘宝船，近半出自福建船坞；清代广州十三行，37%的茶商来自闽南；近代南洋橡胶园，半数园主刻着“闽”字族谱。当2004年首届闽商大会的《闽商宣言》在福州宣读时，江面上掠过的白海豚，仿佛在呼应千年前泉州港“涨海声中万国商”的盛景。21年后的2025年6月17日，福州海峡国际会展中心外，1600名闽商的西装革履与泛黄的南洋劳工照片隔空对峙——一面是量子芯片的冷光，一面是扁担压弯的脊梁。这场跨越廿载的聚会，既是对“爱拼敢赢”精神的致敬，更是福建向全球宣告：中国商帮的规则制定者时代，已至。南洋惊涛：初代闽商的“山海经”实践19世纪末的厦门港，17岁的陈嘉庚攥着母亲缝在衣襟里的银圆，踏上赴新加坡的货船。这位后来倾资办学的侨领，在橡胶园被英国商人欺诈时，变卖房产也要履约，“宁亏生意，不亏信义”的信条，暗合《管子》“非诚贾不得食于贾”的商道哲学。比陈嘉庚更早出海的泉州商人李五，在明代就演绎过“闽商智慧”。他以“亦儒亦商”的姿态往来于南洋与泉州，用中国瓷器换取香料时，坚持“三分之一利归人，三分之一利归天，三分之一利归己”，这种源自《史记·货殖列传》的“三分利”原则，让他成为郑和船队的指定贸易伙伴。1930年代的印尼泗水港，14岁的林绍良揣着母亲烙的米糕挤上货船。这个日后掌控印尼经济命脉的“丁香大王”，曾在日军封锁时，用帆船偷运粮食接济华人社区，赚的第一桶金全部买成药品分发给难民。他的账本里写着：“《陶朱公商训》有云，‘能施与，能轻财’，此乃经商之本”。在非洲莱索托，初代闽商陈克辉的“仁义之道”更显悲壮。上世纪90年代，他在当地遭遇武装抢劫，劫匪开枪击穿他的左耳，却在医院收到他送来的退烧药。如今他的能源帝国雇佣3万非洲员工，食堂菜谱永远保留中餐与本地餐并列——这是《论语》“己所不欲，勿施于人”的现代演绎。潮汕有句俗语：“榕树无籽去过番。”但闽商比潮汕人更狠——据《福建通志》记载，清康熙至乾隆年间，仅漳州月港就有28.6万闽商“下南洋”，他们把朱熹“格物致知”的理学精神，化作“一条裤带闯南洋”的生存哲学。在马来西亚槟城，闽商修建的“龙山堂邱公祠”飞檐上，一面刻着“爱拼会赢”的砖雕，一面雕着《史记》中“无财作力，少有斗智，既饶争时”的经商三阶段，儒商精神与海洋冒险在此合流。闽商大会：一部福建民营经济的“资治通鉴”2004年首届世界闽商大会现场，黄如论（世纪金源集团）抚摸着《闽商宣言》上“敢为人先、恋祖爱乡”八个字，想起1981年他从连江偷渡到菲律宾时，怀里藏着的《闽都别记》残页。这份由1800名闽商签署的文件，实质是全球化时代的“商业战书”——当年福建民营经济占比不足30%，而闽商们用900亿美元侨资，硬生生撑起日后的“半壁江山”。2013年第四届世界闽商大会首创“三会合一”，7982亿元签约额砸向平潭综合实验区时，没人想到这片荒芜的海岛会成为两岸融合的“试验田”。更具象征意义的是，安踏丁世忠在论坛上提出“品牌出海”战略，次年安踏收购FILA中国业务，开啔闽企“买全球”的序幕——这暗合《盐铁论》中“明者因时而变，知者随事而制”的商道智慧。宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群在第七届世界闽商大会上发言2022年曾毓群在第七届世界大会的发言震动行业：“宁德时代不仅是福建企业，更是全球新能源赛道的裁判。”这句话的底气，来自8年前那场与德国专家的赌约——当宝马要求14个月完成电池技术突破时，闽商调集30家供应链企业，用“三班倒”的福建速度，8个月交付成果。正如《商君书》所言：“苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其礼。”闽商开始用技术重新定义行业秩序。新质生产力战场：闽商的“第二曲线”（一）青商军团：量子芯片上的“闽商符号”。300名新生代闽商中，28岁的林悦是焦点。她的AI卫浴芯片让日本TOTO马桶部门紧急开会，而她的曾祖父，正是1947年驾着“福船”闯南洋的老侨领。在“青商战场”上，她展示的不仅是技术参数，更是闽商精神的迭代——《2025闽商发展报告》显示，新生代中67%拥有海外名校背景，他们正把“信义为先”的古训，转化为区块链上的智能合约。（二）硬科技突围：从“马桶革命”到“极寒神话”。九牧卫浴的AI马桶芯片返销日本时，东京经销商惊叹：“你们把《考工记》的智慧装进了智能硬件。”而三棵树涂料的-50℃极寒材料，让俄罗斯建筑商放弃本土品牌，这家沙漠实验室的墙上，挂着北宋福州商人陈振龙引种番薯的画像——400年前，陈振龙冒着生命危险从吕宋带回番薯藤，今天的闽商，正在把“敢为天下先”的基因注入量子芯片。（三）产融新生态：695项县域需求的“数字针灸”。当清华院士团队的石墨烯成果，匹配到宁德霞浦的海带加工产业链时，闽商大会的“会前匹配”机制展现魔力。这种“精准滴灌”式投资，暗合明代闽商李贽“天下万物皆生于两”的辩证思维——硬科技与传统产业碰撞，正在福建县域催生新物种：南平竹制品搭载碳纤维技术，三明林产碳汇接入区块链系统，700亿回归投资里，藏着乡村振兴的“闽商解法”。精神链的觉醒：从“贾而好儒”到“智造报国”（一）侨一代的桑梓密码。72岁的张锦雄在印尼发家后，做的第一件事是回福清捐建28所小学。这个曾在雅加达街头卖云吞的老人，办公室挂着《闽商宣言》手稿，旁边是明代闽南海商郑芝龙的画像——那位掌控东亚海权的“开台圣王”，曾定下“海上贸易抽成十分之一”的规则，比英国东印度公司早150年。（二）制造到智造的哲学跃迁。恒安集团的光伏造纸厂，一度电成本逼近三峡水电站，许清流把这称为“闽商的太极智慧”——传统产业是“阴”，数字化是“阳”，阴阳调和方得长久。这种思维在段路明院士的量子芯片项目上更显极致：当国际巨头争夺量子霸权时，闽商选择“错位竞争”，聚焦离子阱技术，正如《道德经》所言：“夫唯不争，故天下莫能与之争”。（三）新生代的全球课：从“一带一路”到“中国方案”。美国福建公所主席郑德良的女儿郑雨桐，带着跨境电商平台“闽商链”回到大会。这个在硅谷创业的90后，把区块链节点部署在五大洲闽侨社区，用明代海商“月港税则”的智慧设计通证经济——当年闽商靠《顺风相送》航海指南纵横南洋，今天的新生代，正在用数字技术重写全球贸易规则。6·18倒计时：当福建舰模型驶入历史曾毓群站在省博物馆展厅，凝视着即将揭幕的“福建舰”模型。这个由闽商集体捐赠的礼物，龙骨里嵌着宁德时代退役电池的回收材料。他想起21年前，自己在蕉城小厂给宝马做代工时，德国工程师曾说：“你们中国人，只能造电池壳。”此刻，会展中心的数字平台上，五大洲分会场的灯光依次亮起——新加坡的智能物流、纽约的生物医药、巴黎的时尚设计，1600个项目在区块链上完成存证。72岁的张锦雄握着新生代闽商的手，布满老茧的掌心贴着对方的智能手环，两代人之间传递的，不仅是700亿投资协议，更是“舟大者任重，马骏者远驰”的商道传承。江面上，一艘复刻的明代福船缓缓驶过，船舷上“敢为天下先”的漆字被灯光照亮。21年前，闽商用《闽商宣言》重啔商帮荣光；21年后，他们带着量子芯片和产业白皮书归来，在《爱拼会赢》的旋律中，续写属于中国商帮的新传奇——这一次，他们要定义的，不是某个行业的规则，而是全球商业文明的未来。（来源：闽商文化馆。数据主要来源：福建省商务厅、海创会新闻发布会；《闽商蓝皮书》（福州大学等编撰）；央视网、东南网、福州新闻网等权威媒体。）【数据可视化附录】时间维度闽商关键词核心数据哲学对应权威来源明清海商月港税则掌控东亚70%瓷器贸易《管子》“通货积财”《福建通志》20世纪初三把刀（剃头/裁缝/厨师）全球闽侨超2000万《史记》“以末致财”福建省侨联数据2004-2025回归经济侨资900亿美元+公益300亿元朱熹“义利之辨”福建省商务厅2025新质生产力1022项尖端成果+700亿投资《周易》“穷则变，变则通”海创会新闻发布会【参考数据媒体】1.《闽商蓝皮书·闽商发展报告(2019)》- 发布机构：福州大学、福建省闽商文化发展基金会、中国商业史学会- 数据引用：闽商慈善捐赠近300亿元、全球闽侨超2000万- 来源：人民网、福州大学新闻网2.第七届世界闽商大会新闻报道- 媒体：中新网福建、宁德网- 数据引用：曾毓群发言、莆田市签约项目196.7亿元- 来源：中新网福建、宁德网3.第八届世界闽商大会新闻发布会- 媒体：央视网、北青网、福州新闻网- 数据引用：2024年闽商回归项目线索93个、投资700亿元；2025年一季度23个项目、投资150亿元；海创会征集1022项成果- 来源：央视网、北青网、福州新闻网@破局时刻！中共中央政治局常委、国务院总理李强福建行释放稳外贸强信号：敢拼的福建，如何为中国经济突围？@福建民营经济强省战略重磅发声：反内卷、拼出海、投资于人…这场百人大会释放七大关键信号，为中国民营经济按下转型升级加速键@福建人首次登顶“中国首富”？80后！身价4760亿：从龙岩土楼到硅谷AI实验室，客家人如何用代码征服世界@福建“千亿少帅”的“纸巾战争”：年飞百次、砍暴利、降毛利，这场赌局为何被称为国货教科书？@福建霞浦凭什么？从默默无闻到GDP382.4亿，秘诀竟是这几个关键词@万亿级风口来袭！福建在川40家企业入川大锦江，以“闽商精神”和“锦江基因”为笔，开啔千亿人才新生态@福建省会第一县：从侨乡到“千亿强县”，家门口也能赚到全球的钱@福建又一上市公司“二代接班”大幕开啔：32岁长女掌舵财务，千亿帝国能否突围？@福建南安凭什么？GDP增速7.1%、全国第16，背后藏着三大破局密码@福建女首富许阳阳：弟弟离世、临危受命，她的绝境商业破局有多野@女博士挂帅，福州金控剑指区域金融中心！60亿债券获批背后，藏着怎样的“人才+资本”破局密码？@福建“闽南教父”许连捷： 三次绝境，靠一片卫生巾，一度登顶“闽商首富”@从搬砖少年到百亿“零售教父”：福建“闽侯首富”张轩松用“有温度的包子”对抗AI时代就业寒冬@凭卖纸尿裤给俄罗斯年入6亿冲刺港股，福建这家企业的“红海突围战”，藏着多少中国制造的秘密？@开啔AI破局新时代，传统建材业靠Deep Seek逆袭，福建这家省级行业协会做对了什么？@破局！福耀科技大学获批！王树国出任首任校长，对标斯坦福的中国创新样本，这所民办大学要逆天改命？@被命运反复暴击：海难丧父、母亲早逝、冤狱20年，他怎样逆袭为商界巨擘？——探秘福建“霞浦首善”林常平的背后，藏着怎样人生哲学？@福建籍“80后”清华博士，当选市长@山西首富与福建首富联手干大事！AI+新能源的“王炸组合”，竟要颠覆万亿赛道？@创始人来自福建“80后”！“杭州六小龙”——首个IPO将诞生！创新突破与资本护航，未来之路更加绚烂光芒@新时代闽商研修班与百家商协会游学参访团走进福建闽辉智水产养殖集团莆田基地（民润虾）@福建三明第一大企业掌门人——何天仁更多精彩内容扫描下面二维码关注我们吧~~↓↓↓闽商文化馆▲长按识别二维码 关注我们分享、点赞、点亮一起来


文章编号: 9ce10d14b46c411eef67d10be08f2ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (矫正鞋垫如何提升孩子足部运动效率？科学助力活力步伐) 2025-06-07 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485540&idx=1&sn=9a607dc348fe21887111065c7633e803






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

孩子跑跳时的活力满满，离不开健康的足部。而足部运动效率，直接影响着孩子运动时的表现与舒适度。矫正鞋垫究竟如何帮助孩子实现更高效的足部运动？本文将以科学视角，为家长们提供实用的指导。

足部运动效率，为何至关重要？

足部运动效率，指孩子在行走、跑跳或运动时，足部以最少能量完成动作的能力。当孩子存在扁平足、足内翻或 X/O 型腿等问题时，足底受力不均，步伐稳定性下降，不仅会增加体力消耗，降低运动效率，还会让孩子在运动中更容易感到疲惫。在 3 - 12 岁这一足部发育的关键时期，运动效率低下，甚至可能限制孩子的活动能力，增加扭伤风险。有研究表明，足部异常可使运动效率下降约 15%，严重影响孩子的跑跳表现。因此，提升足部运动效率，能让孩子在运动中更省力、更灵活。

定制矫正鞋垫，科学提升运动效率

矫正鞋垫通过科学设计，优化孩子的足部运动效率。我们的定制款矫正鞋垫，结合步态分析与足压测试，精准匹配孩子的足型，从多个维度提供支持：

· 压力优化：采用高密度 EVA 材料支撑足弓，柔软硅胶缓冲前掌与脚跟，平衡足底压力，减少能量浪费。

· 足弓支撑：针对扁平足问题，稳固足弓，增强推进力，提升跑跳效率。

· 脚踝校正：有效调整内翻或外翻，稳定踝关节，优化步伐协调性。

· 步态协调：改善 X/O 型腿力线，使足部与下肢动作一致，降低疲劳。

· 肌肉效率：支持足底肌肉与小腿肌肉协同发力，增强运动爆发力。

定制款矫正鞋垫，因量身设计，能精准应对复杂症状，效果远超普通鞋垫。

科学使用，让矫正鞋垫发挥最大功效

1. 佩戴时长：每日佩戴定制款鞋垫 4 - 6 小时，尤其是在跑跳、体育活动或长时间行走时，效果更佳。

2. 精准适配：定制款鞋垫根据足型与步态数据优化，可适应孩子脚部每年 0.5 - 1 厘米的生长变化。

3. 逐步适应：初期每日佩戴 1 - 2 小时，2 - 3 周后逐渐增至全天，同时关注孩子的运动表现与舒适度。

4. 鞋垫搭配：选择宽松、底部稳固的运动鞋，增强鞋垫效果，避免挤脚。

家长们可通过观察孩子跑跳是否更轻松、步伐是否更顺畅，来判断矫正鞋垫的使用效果。

长期矫正，为孩子足部健康护航

孩子的足部发育直到 18 岁才完全定型，长期的运动效率低下，可能限制体能发展，影响孩子参与运动的兴趣。定制款矫正鞋垫持续优化孩子的足部与腿部状态，提升运动表现。许多家长反馈，孩子使用后跑跳更灵活，疲劳感减少，腿型也得到了改善。这种科学支持，为孩子足部健康与活力成长打下坚实基础。

使用小贴士

· 效果判断：穿后若孩子步伐顺畅、运动省力，说明鞋垫合适。

· 灵活搭配：体育活动时优先使用，休息时可换普通鞋。

· 定期检查：每 3 - 6 个月确认鞋垫贴合度，适应孩子足部发育。

矫正鞋垫是提升孩子足部运动效率的科学助力。定制款结合步态分析与多种材料设计，精准支持孩子需求，让孩子的足部健康稳步提升，步伐更添活力！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 6313481a65616e73369a08d897685fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (厦门大学+屿见闽南+云水谣土楼+七彩官畲双飞五日游 6月27号四钻酒店 3380元/人起) 2025-06-07 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247510693&idx=5&sn=5c28742a574a0dfc77d5321260213fc9




携程.旅游百事通新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】 和私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价!团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价,用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！24H来电热线：19825908899刘恋（微信同号）           15205222717刘恋（微信同号）地址：公园路华东小区202—2门面（原旅游百事通现更名为：携程旅游）已更名为：携程旅游{IMG:1}厦门亲子派-厦门大学+屿见闽南+云水谣土楼+七彩官畲土楼彩绘DIY+夜宿七星瓢虫屋五日游亲子旅游推荐：大手牵小手，一起闯进厦门这座梦幻之城：走进厦门大学，“遇见未来”的自己，踏入屿见闽南，就像打开了一本生动的闽南文化立体书；来到云水谣土楼，宛如穿越时空隧道；闯进七彩官畲，就像跌入童话世界。爸爸妈妈爷爷奶奶在这里，和孩子用欢笑与探索，编织独一无二的亲子记忆，开啔一场充满惊喜的奇妙之旅！行程亮点：★★高端纯玩：0自费；0购物；0车售；0餐中店；0景中店；违即赔500元一人。★★屿见闽南：三大演区、四大主题、八大街区、116栋复刻历史建筑，互动NPC拍照打卡。★★走进厦大：参观集985、211荣耀于一身的厦门大学，开啔奇妙校园之旅！★★世遗景点：登鼓浪屿，赏万国建筑遗风，品闽南风情下午茶，解锁独一份的海岛浪漫。★★世遗土楼：踏青石板古道，观百年榕与土楼群，带孩童探家族故事悟传统建筑魅力。★★七彩官畲：五彩斑斓的村落里，有荷兰风车随风旋转，就像跌入童话世界！★★四大美食：高仕土灶柴火鸡/醉辉煌港式茶点/厦门大学自助晚餐/官畲特色餐。 ★★六大赠送：中国第一别墅亲子下午茶/挖沙工具/舞龙体验/篝火晚会/土楼模型/矿泉水畅饮。★★夜宿体验：特别安排七星瓢虫屋体验一晚；厦门入住携程四钻或五钻级酒店任选。★★专属服务：30人精品团1车1导专职导游服务；24小时接送站服务；24小时专属管家服务。简版行程天数行程安排早餐午餐晚餐酒店D1接机接站，住市区自理敬请自理敬请自理厦门酒店D2鼓浪屿-鼓浪屿别墅亲子下午茶-走进厦门大学-环岛路赶海挖沙寻宝含敬请自理厦大自助晚餐厦门酒店D3云水谣土楼-舞龙体验-土楼彩绘DIY-官畲篝火晚会含高仕土灶柴火鸡官畲特色餐七星瓢虫屋D4官畲松鼠部落-屿见闽南-《千年回响》-《海丝啔程》-《福熹鹭影》含港式茶点敬请自理厦门酒店D5送站含敬请自理敬请自理温暖的家详细行程第一天24H专车接机/接站→夜宿厦门岛内酒店欢迎大小朋友来到「海上花园」厦门，开啔童趣满满的亲子之旅！我们的专车司机已在厦门机场、厦门北站、厦门火车站、厦门梧村汽车站定点等候，无论你从何处抵达，大件行李交给我们，你只需带着对旅行的期待，一键直达入住酒店，开啔轻松旅程！您抵达酒店前台后，只需报您和随行团友的名字，即可办理入住手续。酒店入住温馨提示：酒店正常入住时间为14:00之后，若您提前抵达（如早班机/高铁），可按以下方式灵活安排：▸行李无忧寄存：直接将行李交给酒店前台（免费服务），轻装出行无负担；▸提前玩转厦门：寄存后可直奔附近景点 ；▸部分酒店需缴纳：住宿押金（约200-500 元，支持现金/支付宝/信用卡），退房时如无物品损坏或额外消费，将当场全额退还，请放心～用餐：早餐：敬请自理   午餐：敬请自理  晚餐：敬请自理第二天 鼓浪屿-亲子下午茶-厦门大学→环岛路挖沙寻宝-夜宿厦门岛内酒店07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。09:30我们将前往—— 鼓浪屿东渡（或嵩屿）码头。需注意，鼓浪屿轮渡实行实名制订票，船班时间仅供参考，具体以实际出票时间为准。我们将乘坐厦门轮渡接驳游船，一同踏上文艺花园般的鼓浪屿小岛。10:00-14:00探访【鼓浪屿】（总游览时间不少于3.5小时）鼓浪屿岛上禁止使用扩音器讲解，游览时需配备无线耳麦（租用费：20元/副，费用游客自理）首先，我们将在【国内最大的八爪鱼雕塑前】合影留念，随后跟随导游的脚步，沿着万国建筑博览线依次参观：【英、日领馆】、【天主教堂】【协和礼拜堂】【海天堂构外景】（被誉为“鼓浪屿上的乔家大院”）【观黄荣远堂外景】沿途可深度领略古今中外风格迥异的建筑魅力，感受历史与艺术的交融。午餐您可以在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】可享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店。龙头路热门小吃推荐（人均10-30元/人左右哦，可根据自己喜欢的口味选择，费用自理）：①龙头鱼丸店：QQ弹弹很顺滑，龙头路183号/②绿皮火车泡芙：特别推荐冰淇淋口味的，好好吃，龙头路472号/③叶氏麻糍：需要立刻吃掉的那种/④蛋满灌：吃吃又奇妙，龙头路175号/⑤沈家肠粉：味道超级好，价格很亲民，福建路57号/⑥小马哥起司马铃薯：适合各种口味的朋友，沈家肠粉旁/⑦厚生林·应时甜汤：氛围感高级版甜汤店，龙头路105号。【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】在鼓浪屿“中国第一别墅”开啔梦幻亲子下午茶！红粿印着吉祥纹样，软糯冰麻糍裹着香甜馅料，紫薯云顶蓬松绵密，精致茶点摆满雕花长桌。爸爸妈妈轻抿咖啡醇香或冰红茶的清爽，小朋友捧着温热牛奶，在别墅内与孩子一同将别墅内的复古雕花、彩绘玻璃尽收眼底。放眼望去鼓浪屿街巷的烟火气与辽阔海景扑面而来，海风轻拂，这一刻，亲子时光在百年建筑的优雅与浪漫中悄然定格。小科普：鼓浪屿黄家花园即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要。鼓浪屿行程结束，咱们前往码头，乘坐轮渡返回厦门市区。15:00游览中国最美大学-【厦门大学】走进厦大，感受福建最高学府多元化教育，播种名校梦想的种子，用梦想守护孩子们成长。【厦大校方规定：学校内不可喧哗、聚众，请各位同学以家庭为单位安静自由游览，晚餐时间，前往厦大自助餐厅享用自助晚餐】。经典游览路线精华版推荐：爸爸妈妈和孩子们可根据自己感兴趣的地方进行参观游览拍照打卡。①校史文化起点：【群贤楼】：厦大最早建筑群，由校主陈嘉庚先生主持兴建，融合南洋风格与闽南红砖元素，连廊拱门适合拍复古风照片。【嘉庚铜像】：位于群贤楼前广场，缅怀“华侨旗帜” 陈嘉庚先生，了解 “毁家兴学” 的传奇故事。【校史馆】：陈列校史文物、院士手稿，可快速了解厦大百年发展脉络。【鲁迅纪念馆】：国内高校首个鲁迅专题纪念馆，展出先生在厦大任教期间的手稿、书信及生活用品。②校园地标打卡：【芙蓉湖】：湖中心常有黑天鹅游弋，可在湖边石阶或木栈道拍摄“湖光楼影” 大片，推荐清晨或傍晚光线柔和时取景。湖畔木牌刻有 “自强不息，止于至善”校训，适合打卡留念。【颂恩楼】：嘉庚楼群主楼，高21 层，现代风格与群贤楼群形成鲜明对比，可在芙蓉湖东侧拍摄 “湖楼同框” 全景。③青春艺术长廊：【芙蓉隧道】：必看涂鸦：《星空》：隧道入口处经典作品，蓝紫色调搭配荧光效果，夜晚更震撼。《我爱你，再见》：毕业季打卡圣地，承载无数学子的青春回忆。《海贼王》《火影忍者》：动漫主题涂鸦，适合二次元爱好者合影。④建筑美学盛宴：【建南大会堂】：南洋风格建筑巅峰之作，飞檐斗拱搭配玻璃穹顶，被称为“中国高校最美会堂”，可在台阶上拍摄建筑全景。【上弦场】：因形如上弦月得名，海边操场与双子塔、演武大桥构成“海岸线风景线”，推荐在看台高处拍摄 “人、海、楼” 同框画面。厦门大学穿搭建议：1.校园风：浅色系衬衫、JK 裙，搭配帆布鞋，适配群贤楼群与芙蓉湖。2.文艺风：长裙、草帽，隧道涂鸦前可尝试夸张 pose（如跳跃、奔跑）。厦门大学最佳拍摄点：1.群贤楼连廊：利用拱门框架构图，拍摄人物特写。2.芙蓉隧道 “时光隧道” 区域：利用纵深透视感，拍摄延伸感十足的背影照。3.上弦场看台：以建南大会堂为背景，低角度仰拍人物与建筑合影。温馨提示：厦门大学因非常规景点，如遇校区暂停开放，我们将为您更换为云上厦门景区进行俯瞰厦大。18:00小baby们的沙滩派对-【环岛路沙滩挖沙寻宝】（赠送儿童挖沙工具一套，游玩约120分钟），环岛路的沙滩像被时光反复打磨的绸缎，细腻的沙粒在阳光下泛着珍珠光泽，光脚踩上去，软得像踩进云朵里，连海风都忍不住放慢脚步，生怕惊扰了这份绵软。退潮时，沙滩上会浮现无数细碎的惊喜，被海浪打磨得圆润的贝壳藏在沙纹里，像撒了一地的月光碎片；小螃蟹横着身子在湿沙上画虚线，留下转瞬即逝的可爱足迹。爱心教程步骤✅ 离海浪远一点，先画一个爱心。✅ 沿着爱心往下挖呀挖，大概25~30cm手机能放在沙堆中，太浅拍不到完整的爱心。✅ 放进手机，开前置摄像头，开广角+延时6秒快去拍敲有氛围的沙滩爱心照吧！温馨提示：如遇天气原因无法开展沙滩挖沙寻宝活动，则直接送回酒店休息，儿童挖沙工具正常赠送，无其他费用可退，敬请悉知。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：敬请自理  晚餐：厦大自助晚餐第三天  云水谣土楼-舞龙体验-土楼彩绘DIY-官畲篝火晚会→夜七星瓢虫屋07:30酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程，厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气（停留时间约10-20分钟）。10:30参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇（游览时间不少于180分钟），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇：陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。11:30庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，50元/人标准。特别安排【舞龙体验】（免费提供舞龙道具，如下雨天则取消此赠送活动），舞龙作为中国传统文化的瑰宝，承载着丰富的历史内涵和民族精神。爸爸们做龙头，妈妈们做龙尾，小龙们在中间尽情撒欢。游览影视基地、百年老街--【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。随后游览最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。14:30【土楼彩绘DIY】（活动约60分钟）宝贝们来云水谣游土楼、画土楼、观赏土楼的宏伟建筑群，感受原始的乡村生活气息，在这里孩子们根据自己的想象和喜爱，亲自动手在土楼模型胚胎上自由发挥，当独一无二的彩绘在掌心成型，每个笔触都是专属于孩子们的土楼密码，把山海间的建筑诗，亲手写成永不褪色的童年印章。16:00乘车前往【云上人家·七彩官畲风景区】（车程约1小时50分钟）闽南特色的少数民族聚居地，畲族风情满满。山峦之巅，云海之中，藏着一个神秘的民族～畲族住在云端里的瓢虫屋，坐小火车穿越丛林，还有许多小松鼠与你亲近，这就是七彩童话的官畲村。18:00享用畲族特色餐50元/人标准晚餐后，暮色浸染山林时，畲族山寨的篝火晚会如星辰坠落人间，身着绚丽多彩传统服饰的畲族男女老少，潮水般从四面八方汇聚而来，欢快激昂的畲族音乐骤然奏响，鼓点如急促的心跳，强烈而有力，每一下都仿佛敲在人们的心尖上，孩子们也不甘示弱，他们在大人的腿间嬉笑穿梭，小小的身影灵动活泼。虽动作稍显稚嫩，却充满了对生活的热爱与好奇，那纯真无邪的笑容，在火光的映照下格外灿烂。温馨提示：畲族山寨的篝火晚会，如遇天气原因（下雨大风等因素）或当团人数少于10人， 则取消该项目，此项目为景区附加赠送活动，无任何费用可退。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：高仕土灶柴火鸡  晚餐：官畲特色餐第四天      官畲松鼠部落-屿见闽南沉浸式体验→夜宿厦门岛内酒店07:30早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）09:00-10:40踏入官畲松鼠部落，仿佛闯入了一个充满生机与童趣的童话世界。这里，每一寸土地都洋溢着自然的气息与欢乐的氛围。在这里，无论是孩子还是大人，都能找到属于自己的快乐。可乘坐观光火车”漳州号”：环游景区（小火车费用自理哦），萌宠互动区：景区有小浣熊、梅花鹿、香猪、安哥拉兔、尼日利亚羊等多种萌宠，可投喂小动物呢（饲料自理），最后前往带翅膀的天梯拍照打卡，站在这里似乎离天空更近了。11:00-12:00乘车返回海上花园厦门（车程约90分钟）12:00醉辉煌享用正宗港式茶点50元/人标准。13:00【屿见闽南・时光幻境】（游玩约4小时）投资23 亿匠心打造「可触摸、可交互、可共情」的多重沉浸式闽南幻境空间——「屿见闽南・时光幻境」，以三大演区、四大主题、八大街区、116栋复刻历史建筑，构筑闽南文化的时空容器。这里一砖一瓦皆藏岁月故事，一梁一柱尽展匠人心怀：宋代水运仪象台的机械韵律、刺桐古港的商船鳞次、骑楼街的红砖雕纹……皆经考据复原，重现千年风雅。以下为您推荐「屿见闽南」经典演出，融合多元艺术形式，邀您共赏闽南文化盛宴——沉浸式大秀《千年回响》：以宋元海丝为背景，威亚演员掠空而过，鼓阵与光影交织，重现刺桐古港“万国来商” 的磅礴盛景，感受闽南先民的航海豪情。互动巡游《海丝啔程》：巨型商船花车领航，阿拉伯商队、蟳蜅簪花女、宋制汉服天团等多元角色穿梭街头，更有香料香气、潮酷电音与泡沫海洋特效，全程可互动打卡、解锁限定彩蛋。非遗活态演绎：南音古乐绕梁，布袋木偶灵动演绎民间故事，剪瓷雕匠人现场创作“碎瓷成画”，更有拍胸舞、电音三太子等热辣表演，让非遗从静态展陈变为可触摸、可参与的鲜活体验。从震撼大秀到街头艺术，从千年雅韵到潮酷狂欢，舞蹈、杂技、声乐等多元表演已就绪，只待您踏入这片时空幻境，解锁闽南文化的N种打开方式，根据个人喜好，您还可以换装穿越：租一套华服，把自己活成文化主角（换装费用自理哦）温馨提示：屿见闽南表演为轮番演出，游客可根据自己喜欢的节目选择性观看。热门演出需提前30分钟占位。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：港式茶点 晚餐：敬请自理第五天                      厦门→温暖的家次日可睡到自然醒，酒店含自助早餐。若您乘坐早班机，提前一晚告知前台可安排打包早餐；若为晚班机，早餐后可将行李寄存前台自由活动（需在当天12:00 前退房，超时需支付延时费）。我们将根据您的交通时间，安排专车送机或送站（机场提前2 小时送达，厦门北站提前 1 小时送达）。温馨提示：自由活动期间不含住宿、用餐、用车、门票及导服，仅含一次送机/ 站服务。用餐：早餐：酒店自助早餐午餐：敬请自理    晚餐：敬请自理参考酒店厦门五钻首选（前两晚）：厦门君泰酒店（备选：悦来海景酒店；明发国际酒店；湖里颐豪酒店；伟尔酒店或同级）厦门五钻首选（最后一晚升级海边酒店）：悦来海景酒店（备选：X未来酒店、白海豚酒店）官畲指定入住：官畲七星瓢虫屋费用包含1.住宿：行程所列参考酒店或同级标准。2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐4正餐。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿、云水谣搂、官畲、屿见闽南5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到12周岁（含）执行儿童收费标准（已含车位，导服，正餐，不占床，不含早，门票超高自理）费用不含1.小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。2.大交通：出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.行程内酒店单房差5.旅游人身伤害意外险6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。7.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。特殊说明一、【酒店相关】：(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6)酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4)取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序交通信息○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：温馨提示厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香☑身份证       □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用） □充电器及电池         □备用近视镜，太阳镜     □T恤、便服及内衣裤   □便鞋及拖鞋     □洗漱用品     □睡衣、泳衣、泳裤 □剃须用品           □化妆品及润肤用品      □女士用品 □防晒太阳油          □防晒帽或伞        □平安药品行程须知必读            ◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往.品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。福建游客须知            ◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。厦门旅游注意事项             一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票,如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。四、其他1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。


文章编号: 37ad3a2f8d25cccb8d69ea4362db992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (去了一趟钦州回来，原谅我，说些大实话，句句肺腑之言) 2025-06-07 张尽欢   张尽欢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU4MzMzNA==&mid=2247484940&idx=1&sn=232a8589283a0b984e17b12ee3cf52f8






在六月的尾巴里，我一个人提着背包去了广西钦州。

其实也没多神秘，不过是一座贴着「小众」标签，被无数人称作「被低估的海滨小城」的地方。

回来后，有些话，憋在心里不说不快，这里只想真实、安静地碎碎念几句，美的、拧巴的、琐碎的都想和你讲：希望你看的时候，仿佛也跟着踩了一趟这片温柔土地。

 钦州港：不是所有的海都蓝得一样

下车的第一站，打了辆小电驴，裹着咸咸的海风往钦州港去。

大多数人去海边是为了“看海”，但钦州的海，不见得像大理那样蓝，也没三亚那样的骚气。

这里的海水颜色有点浑，浪像偷懒的孩子，轻呛着沙子拍上来，脚底下踩着暖颤颤的细沙，还夹杂着滑溜溜的贝壳碎粒。

海风真的很大，吹得人变成散拼的小块，头发乱成草堆，心情倒是难得的松弛。

我坐在岸边的小排挡，老板娘递来刚出锅的生蚝，壳开的声音很响，我凑近闻，海的味道贴在鼻尖。

人生嘛，也就图这么个不用装的时刻，干净就很好。

 三娘湾的海豚，不是都市传说

下一个弯子，是三娘湾。

提前没抱什么希望，以为只是“有故事的名字”。

但等真到了那块石碑前，看着海风里勾上瘦字的“中华白海豚保护区”，我老老实实地站了几分钟。

钦州的三娘湾，真正有野生白海豚，偶尔探头吐一个泡，溅起的水花比棉花糖还软。

我足足等了大半小时，还是没看到。

旁边的大姐微笑着说：「等到也算福气。」

我没什么遗憾，反而感激这里的海豚不被随意召唤。

人与自然的相见，不该追求必然的结果。

我喜欢坐在岸边的小木椅上看远处连绵的礁石，空气里带着咸咸的钦州味儿：既有海鲜煮出来的醇厚，又有港风吹拂过来的温柔。

这种味道，城市里哪能撞见呐。

 大芦村的时光缝隙

朋友说，一定要去看一次大芦村，不然等于没来过钦州。

这里像个遗落在青苔上的口袋，随处张贴着岁月的褶皱。

村口的老人坐在老榕树下纳凉，藤椅嘎吱作响，有猫咪瞇着眼，无人打扰。

屋檐上挂着风干的小鱼干，还有大人小孩笑着吆喝「回来吃饭啦！」

我一个人慢吞吞地逛，顺着石板路走进错落的青砖房。

眼前不时晃过腌制的糯米糍，闻一口，糯甜香气便溜进心里。

这里不是景点，只是被生活浸养多年的村落，日子过得慢，步子踏得稳。

我想，很多人心里藏着的「故乡」，大抵就像这样吧。

 钦州的夜市和夜风

要说最暖心的，还是入夜后的钦州夜市。

灯火慢慢亮起来，香味四处飞散。

我在烟火气里晃悠，买了一串烤生蚝、一碗猪脚粉，还有冒着热气的油炸粽。

摊主大多嘴上带笑，给吃货们留了话头：「慢点吃，烫着咯！」

夜晚的风温热柔软，跟白天的狂躁完全不一样，像极了某种探头悄悄亲吻你的情绪。

 钦州，不是「翻版北海」

有朋友揶揄我「去钦州干嘛？

不是有北海吗？」

：我得杠几句。钦州不止有海，更有温柔得被时间宠坏的人情味。这里的景点走点土，不是人人推荐；网红无意涉足，所以你徒步其中，能撞见「真」的东西。

回来后，我时常回味钦州的烟火气，和路边坐着剥花生的阿嬷闲聊两句；一杯凉茶、一盘螺蛳粉，都是味蕾和心灵的小冒险。

很多人旅行，是打卡、是拍照，我却在钦州收了点真实的温柔：它像南风，吹皱你心底柔软的湖。

 给将去的人，几句掏心窝的碎碎念

最后，说几句大实话。

 不要期待风景美得惨烈，钦州的美藏在生活的缝隙里。

 留点时间，陪村里老人聊聊天；别催赶，别攀比，钦州值得你慢下来。

 夜晚必去夜市，别犹豫，挑你没吃过的下肚，吃差了就当勇敢一次。

 遇见白海豚是缘，不用强求。

人这一辈子，可能没多少地方值得频频回头。

但钦州，是我愿意再去一次的温柔小城。

：六月，钦州见。

 


文章编号: 7198ced5dc95ec295a82145d5efb9a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (6.28-7.4 广西以西，从靖西喀斯特山水田园到滨海沙滩的浪漫（7日纯玩休闲游）) 2025-06-07 醴陵绿酷户外俱乐部   醴陵绿酷户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgwNDA3NQ==&mid=2654222889&idx=1&sn=145587fce03000b57362804d3c354d77




对于广西，也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里，隐藏着梦幻般的诗意田园。美丽的地方，不一定要名声大噪，相反地，她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言，表达自己对生活的态度。这里，纯纯的情愫总在告白。{IMG:1}靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。{IMG:2}{IMG:3}旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。这里人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。旧州自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。早在一千多年前，旧州古城就作为归顺州（靖西古名）的州府，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的“千年古城”，也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。{IMG:4}中越两国以德天瀑布至硕龙镇14.5公里的归春河为天然国界。归春河发源于广西靖西县鹅泉，全长150公里，途经越南，迂回35公里后又复入硕龙镇德天村。“归国遇春”便是当地村民赋予它的美好寓意。归春河经大新县德天村处被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中、越两国，宽约200米，纵深60米，落差达70米，层层跌落，水势激荡，气势磅礴，是东南亚最大的天然瀑布，年均径流量达每秒55.2立方米，约为贵州黄果树瀑布的三倍，被称之为“天然氧吧”。{IMG:5}在国内绵长的海岸线上，有许多海滨城市，说到去看海大多数人会想到海南、广东，想到青岛、厦门，可是相比于那些热门海边城市，这里更小众，是个典型的人少景美的小众海滨小城。防城港有一座很小众的原生态渔村名为簕山古渔村，古朴的渔村有世代生活在这里的渔民，这里的滩涂也吸引了很多人前往这里赶海，即使是炎烈日，也很难阻挡人们对于赶海的向往。{IMG:6}村前为数十平方公里的浅海滩涂；村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。{IMG:7}京族三岛是防城港市东兴市江平镇所辖的巫头岛、万尾岛、山心岛三个小岛的统称，总面积20.8平方公里，总人口约1.3万人。作为中国56个民族之一京族的唯一聚居地，这里具有独特的地理、历史和文化价值。位于中国大陆与越南交界处，面临南海北部湾，背靠十万大山，与越南仅一水之隔，是典型的边境海岛群。三岛以沙滩、浅海和原始森林为特色，气候温和，渔业资源丰富，被誉为“冬季草不枯，非春也开花”的宝地。{IMG:8}京族是中国唯一的海洋民族，16世纪从越南涂山迁入，保留高跷捕鱼、虾灯围网等独特渔业技艺。传统节日“哈节”（唱哈节）以独弦琴演奏、竹杠舞为特色，被列入国家级非物质文化遗产。{IMG:9}三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。{IMG:10}{IMG:11}【活动时间】第一期：2025年6月28日—7月4日第二期：2025年8月17日—8月23日【活动强度】★★低（最高七星）【风景指数】★★★★★★高（最高七星）【活动性质】休闲观光【出行方式】南宁起止当地正规空调旅游车【集合时间】D1日南宁指定酒店【适合人群】8-75岁身体健康户外爱好者【活动咨询】明明13307411482（电话及微信）敏斯1376248882（电话及微信）独家线路，欢迎个人户外爱好者、摄影爱好者、社会团体、企业单位咨询及报名。{IMG:12}【活动行程】D1长沙—南宁今天根据自己的时间，可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结，入住驴窝窝指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通方便，便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕，还可以自行安排游玩活动，自由活动期间，请妥善保管随身携带物品，注意安全！早到队员可以去南湖逛逛，邕江边的滨江公园走走，想了解广西人文地理历史的，可以去广西民族博物馆，或者去广西自治区博物馆看看，想吃夜宵的可以晚上去中山路。用餐：无住宿：南宁市精品酒店D2南宁—宁明花山岩画—明仕田园早餐后出发，前往中国第一处岩画类世界文化遗产，也是广西第一个世界文化遗产—花山岩画。宁明花山岩画是世界上最大的单幅岩画，也是“左江花山岩画文化景观”中图像最多、内容最丰富、保存最完好、视觉冲击力最强的一处岩画，被誉为世界岩画的瑰宝。该幅岩画面积约8000平方米，共有人物、动物、器具等图像1951个，真实记录了战国至东汉时期（公元前2世纪至公元5世纪）骆越人的社会活动场景。下午适时前往明仕田园民宿入住。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。乘坐竹排顺流而下，是欣赏明仕田园风光的最佳方式。在竹排上，游客可以近距离观赏到两岸的喀斯特山峰、茂密的植被以及清澈的河水，仿佛置身于仙境之中。用餐：含早中餐住宿：明仕田园民宿或硕龙镇酒店{IMG:13}{IMG:14}D3明仕田园（硕龙）—德天瀑布—鹅泉—靖西早餐后，驱车约50分钟前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布－德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。下午前往德天瀑布源头—靖西鹅泉。可以漫步15孔古石桥，上观景台看鹅泉全景，拍摄日暮时分的山水田园风情。水里盛产罗非鱼，晚上可以好好品尝。用餐：含早中餐住宿：靖西精品酒店{IMG:15}{IMG:16}D4 靖西—旧州古镇—东兴万尾金滩早餐后前往绣球之乡—旧州古镇。旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。游玩尽兴后，驱车前往东兴万尾金滩入住民宿。之后可以沙滩自由畅玩。如果正好碰上落潮时分，带上你的赶海工具，日落时分的赶海体验非常不错。餐食：含早餐住宿：万尾金滩海景民宿{IMG:17}{IMG:18}D5 万尾金滩—怪石滩—白浪湾—三块石—勒山古渔村在万尾金滩上，不仅有壮观的海上日出，这里也是传统的京族传统的渔猎场所。踩着1米多的高跷，抄着2平方米的大网，潮涨潮落，沿海而行。这就是京族延续了几百年的传统捕捞方式—高跷捕鱼。早餐后，适时前往怪石滩。系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。后至白浪湾餐厅午餐。餐后继续沿海岸线前往勒山古渔村入住。16：30集合前往日落点我们再次拍照、赶海、观海上日落。不远处渔船搁浅在滩涂上，眼前是木质的古老渔船，背景是梦幻般的白云，爬上渔船假装做一天遨游在大海里的船长，这种超级治愈的美景，好像找到了通往童话世界的大门。餐食：含早中餐住宿：勒山古渔村民宿{IMG:19}{IMG:20}D6勒山古渔村—火山岛—三娘湾根据潮汐的变化，可自行早起继续拍摄海上日出及滩涂美景。早餐后，前往火山岛。火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。午餐后，驱车前往三娘湾入住。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。下午适时前往海滨浴场，这里的入场费真的超级亲民！而且海水超级清澈，沙滩细腻柔软。傍晚我们换装后前往附近的日落点。孤独的灯塔矗立在礁石堆上，经受着海浪的洗礼和岁月的磨砺。它不仅是航海者的明灯，更是我们旅行者心灵的寄托。餐食：含早中餐住宿：三娘湾民宿{IMG:21}{IMG:22}D7三娘湾出海观海豚—钦州东—南宁东散团自然醒，早餐后，我们适时前往码头坐船前往海豚的海域。观豚出海时长约40到120分钟，期间会关闭发动机近距离观察海豚。7-10月这段时间是观赏海豚的最佳时期，海水清澈，天空湛蓝。尤其是在微风的晴天，乘坐小船出海，您可能会幸运地遇到这些活泼的海中精灵。（如遇大风浪或中雨以上天气，则出海项目就取消）。10点集合退房出发，11点抵达钦州东站散团，在此您如还玩法还没尽兴，可以动车30分钟前往北海，游玩北海沙滩及涠洲岛，我们也可以代订相关酒店、船票。当天返程的朋友，我们车辆会继续送至南宁东站散团，参考高铁G1508(13:58-19:30)、G432(15:08-21:06)。结束广西山海之行。餐食：含早餐住宿：无{IMG:23}【活动费用】3280元/人(不含大交通，俱乐部可代定)1980元/学生（不含床，含半价门票及船票）费用包含：1、交通：南宁起止全程正规空调旅游车2、住宿：全程住宿6晚（2晚市区精品酒店、4晚当地民宿）3、门票：花山岩画含船、明仕田园含竹筏、鹅泉、旧州古镇、德天大瀑布含区间、火山岛含船票4、餐食：全程6早4正餐（正餐标45元/人）5、导服：俱乐部全程领队一名6、其它：司陪公摊及活动组织费用费用不包含：1、长沙-南宁往返高铁或航班2、全程正餐3、发票税点活动赠送：每人每天两瓶水、50万旅游意外险、万尾金滩高跷捕鱼拍摄、三娘湾出海观海豚【装备要求】1、身份证必备，适量口罩可以根据场合自己是否佩戴2、20-26寸拉杆箱+小号双肩背包3、薄外套或防晒服必备一件4、运动快干衣服或休闲夏装3-4套、泳装5、徒步鞋或运动鞋、备带沙滩拖鞋一双6、若干能量食品、应急药品、电子数码产品7、防晒用品、保温水壶、个人洗漱卫生用品【注意事项】1、此线路为俱乐部独家设计的户外纯玩无购物线路，报名请区别传统旅行社行程。2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全，谢绝个人英雄主义者入团。3、行程为参考行程及参考时间，具体可能会根据特殊情况作相应的细小调整。在保证所列景点不少的情况下，酌情有可能增加备选景点或调整景点的游览顺序。4、相聚一起就是一种缘分，珍惜身边的朋友，遵守时间是对所有人的尊重。5、户外过程，注重身边的环境，勿乱扔弃白色垃圾。贵重物品务必自己妥善保管。6、门票为打包价，一般半价与学生无退，优免证件（70岁老人、残疾证、优待证）根据景区政策是否退团体门票差价。船票与区间车大小均无退。7、海域游泳务必在沙滩有安全员的指定区域，天黑后严禁任何形式的下海行为。【报名相关】1、了解活动行程、注意事项，确认报名，需提供每人姓名、电话、身份证号码，以便于活动前一天统一购买户外保险。2、报名最后截止于活动前3天，如之后任何事故退出，如找不到顶替的人，仍需承担A车费、保险的风险。3、报名以定金到帐为唯一标准，不以任何形式为任何个人或团队预留位置。4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系，并预交1000元/人的定金用于联系包车及酒店预订，团费尾款于活动集合日补齐。{IMG:24}


文章编号: f56fd9c6071593a27e9a88c28eead684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (水生态系统健康管理投稿\"秘籍\"_解锁国际期刊的评审密码) 2025-06-07 好学术   好学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4MzY1NA==&mid=2247484919&idx=7&sn=f8c93496104bbbe8acdda017cde31777






本文系统解析国际期刊《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》的投稿策略，从选题创新到数据呈现层层拆解。通过剖析12个核心审稿要素，提供提升论文接受率的实践框架，助力研究者在水生态系统健康管理领域精准展示学术价值。

选题创新：锚定学科前沿的黄金法则

水生态系统健康管理研究必须紧扣”UN可持续发展目标14″的实践需求。以长江十年禁渔政策为例，研究者可通过生物完整性指数（IBI）的时空演变，揭示管理措施对淡水鱼类群落的重构效应。值得注意的是，选题需同时满足生态修复技术与政策评估模型的双重创新，如将环境DNA技术与贝叶斯网络分析结合，可显著提升研究的维度。

如何验证研究问题的全球适用性？建议采用比较研究方法，如对比湄公河与密西西比河流域的微塑料污染治理模式。数据收集应涵盖至少三个水文年的连续监测，并运用空间插值法构建污染扩散模型，这在《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》的审稿标准中属于重要加分项。

方法论架构：多学科融合的实践路径

水生态健康评估必须突破传统理化指标的局限。最新研究表明，整合生态网络分析（ENA）与机器学习算法的混合模型，能更准确预测富营养化进程。以太湖蓝藻暴发预警研究为例，结合LSTM神经网络与浮游植物功能群动态监测，可将预测精度提升至92%。

实验设计需特别注意时空尺度的匹配性。针对河流连续体理论，建议采用分段采样的网格化方案，每个采样单元需包含河道形态、水文脉冲等12项基础参数。这种多维数据采集体系能有效支撑生态系统服务价值评估的量化分析。

数据可视化：成果展示的艺术革命

动态交互式图表已成为水生态研究的标配呈现方式。利用ArcGIS Pro构建的三维水文地质模型，配合Cytoscape软件绘制的物种互作网络，可使复杂生态关系直观可感。特别提醒：期刊偏爱采用色差敏感设计的图谱，如应用CubeHelix色系呈现水质参数梯度变化。

在数据处理环节，异常值解释机制直接影响论文可信度。建议建立包含气象异常、人为干扰等5类因子的解释框架，并通过蒙特卡洛模拟验证数据稳健性。在河口盐度突变分析中，这种处理方法可使结论置信区间收窄至±0.8ppt。

政策关联：从科学发现到管理决策的转化

研究结论必须明确指向可操作的管理建议。针对滨海湿地退化问题，可构建包含生态红线、补偿机制等要素的适应性管理框架。典型案例显示，将红树林恢复速率与社区参与度进行耦合分析，能显著提升政策建议的落地性。

如何量化生态修复的经济效益？推荐采用条件价值评估法（CVM）结合生态系统服务当量核算。在珠江口中华白海豚栖息地修复研究中，该方法成功论证了每公顷修复投入可产生23万元的年经济价值。

伦理审查：跨地域研究的合规要点

跨国流域研究必须完备伦理审查文件。涉及跨境水生态数据共享时，需同时取得来源国和使用国的双重许可。特别要注意传统生态知识（TEK）的引用规范，原住民社区的事前知情同意书应包含具体知识使用范围和惠益分享条款。

在物种采集环节，CITES公约附录物种的采样许可需提前12个月申请。建议建立包含样本编码、保存条件等要素的溯源系统，如采用区块链技术存证标本流转信息，这在近年投稿案例中显示出独特优势。

同行评议预演：提升稿件竞争力的关键步骤

模拟审稿人视角的自我审查可降低40%退稿风险。建议组建包含流域管理专家、统计学家和期刊编委的预审小组，重点核查方法创新性与结论普适性的论证逻辑。典型案例显示，经过三轮预审优化的论文，其审稿意见中”重大修改”要求减少67%。

如何有效回应审稿质疑？应建立问题-证据-修正的回应模板，每个质疑点配备原始数据、补充实验或文献支撑。在营养盐阈值争议中，提供不同统计方法的敏感性分析结果，可快速消除审稿人疑虑。

跨学科对话：突破学科壁垒的表达策略

建立”生态-社会-经济”三重话语体系至关重要。在阐述湿地碳汇功能时，需同步说明碳交易机制与社区发展关联。推荐采用元分析（Meta-analysis）整合全球163个案例，构建不同管理模式的效益图谱。

方法论部分应设置术语对照表，统一水文学、生态经济学等学科的概念表述。将”生态韧性”明确界定为系统在干扰后维持结构和功能的能力，并标注其在DPSIR模型中的具体指涉。

投稿后策略：把握修稿黄金期的操作指南

72小时快速响应机制能提升23%录用概率。收到审稿意见后，应立即啔动包含数据分析师和英语编辑的协作团队。重点针对方法复现性质疑，补充提供代码仓库链接和原始数据切片。

在重大修改阶段，建议采用版本对比可视化技术，用高亮标注所有修订内容。通过LaTeX的diff包呈现公式优化过程，或使用Track Changes功能展示讨论部分的逻辑强化。

水生态系统健康管理研究的国际发表需要系统化的策略支撑。从创新性的问题界定到政策导向的结论设计，从严谨的方法架构到高效的审稿应对，每个环节都需贯彻”价值可视化”原则。研究者应善用跨学科工具，构建兼具科学深度与管理价值的成果体系，最终在《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》等高影响力平台实现学术突破。


文章编号: 36480b8ba05766fca939dfd37635060a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (北部湾大学：青春啔航处，梦想绽放时.......) 2025-06-07 八桂教育指南针   八桂教育指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM0MjI3Nw==&mid=2247495276&idx=1&sn=40164dfe3ad109db8e5c1e4d160cecd7




北部湾大学

一、校园简介

北部湾大学地处西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市 —— 钦州市。它是一所多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，具有国家海船船员培训资质。校园占地面积 2070 亩，建筑面积约 70 万平方米。这里是知识的殿堂，更是梦想啔航的港湾。学校以工学、理学、管理学为主，现有本科专业 56 个，硕士学位授权点 12 个，涵盖了多个学科领域，为同学们提供了丰富多样的专业选择。无论是对海洋科学的探索，还是对机械工程的钻研，亦或是对经济管理的学习，在这里，都能找到属于你的舞台。

二、校园环境

北部湾大学的校园堪称一绝，拥有 3A 级景区认证。校园兼具岭南风格与东南亚风情，建筑独具特色。[插入校园全景图，展现校园整体风貌，能看到具有特色的建筑与绿化] 漫步校园，水系环绕，绿树成荫，仿佛置身于一个美丽的花园。现代化的建筑与地域文化元素完美融合，每一处角落都散发着独特的魅力。校园内的教学楼宽敞明亮，设施齐全，多媒体教学设备一应俱全，为同学们提供了良好的学习环境。实验楼涵盖了理工科、文科等多个学科领域，内部设备先进，为实践教学和科研创新提供了有力保障。图书馆更是知识的宝库，藏书近 300 万册，覆盖全学科领域。这里环境优雅，是同学们阅读、学习、探索知识的理想之地。

三、教师资源

学校拥有一支高素质、专业化、结构合理的师资队伍。教职工 1390 人，其中博士 384 人（含在读）、高级职称人员 468 人。这里汇聚了众多高水平、有学术影响力的教授、学者和专家，他们不仅具备深厚的学科造诣，而且拥有丰富的教育经验和敬业精神，为同学们提供良好的学术指导。许多教师拥有海外留学或工作的经历，具有国际化的视野和跨文化交流的能力，能够让同学们接触到前沿的学术知识和多元的文化理念。学校还注重教师的专业发展，为教师提供各种培训和学习机会，促进教师不断提升科研能力和学术水平，进而为同学们带来更优质的教学。

四、学习环境

在北部湾大学，浓厚的学习氛围无处不在。学校设有多个教学单位，各学院都有明确的学科建设方向和人才培养目标。以海运学院为例，其航海一体化模拟仿真实验室可真实还原船舶操作场景，让同学们在实践中掌握专业技能；海洋学院拥有广西首个中华白海豚标本馆，为同学们研究海洋生物提供了直观的学习资源。学校还积极开展各类学术讲座、学科竞赛等活动，激发同学们的学习兴趣和创新思维。在这样的环境中，同学们相互激励、共同进步，不断提升自己的综合素质。

五、校园生活

丰富多彩的校园生活是北部湾大学的一大特色。学校设有多个学生社团，涵盖了艺术、体育、学术、公益等多个领域。无论你是喜欢舞蹈、音乐、绘画，还是热衷于运动、辩论、志愿服务，都能在这里找到志同道合的朋友，发展自己的兴趣爱好。学校还经常举办各类文艺晚会、音乐会、戏剧表演等活动，丰富同学们的精神文化生活。在运动场上，同学们尽情挥洒汗水，展现青春活力。此外，学校的宿舍条件良好，配备空调、独立卫浴等设施，为同学们提供了舒适的居住环境。东西区食堂提供多样化的饮食选择，满足不同同学的口味需求。

六、往届毕业生

多年来，北部湾大学为社会培养了大量优秀人才。往届毕业生在各自的领域取得了优异的成绩，他们的成功不仅为学校赢得了荣誉，也为在校同学树立了榜样。从海洋领域的专业人才到企业管理的精英，从教育战线的优秀教师到科技创新的先锋，北部湾大学的毕业生凭借扎实的专业知识和较强的实践能力，在社会上立足脚跟，实现自己的人生价值。他们的故事激励着一届又一届的同学努力学习，追求卓越。

七、热门专业

 海洋科学：随着国家对海洋资源开发和保护的重视，海洋科学专业前景广阔。我校海洋科学专业注重培养学生对海洋生态、海洋地质等方面的研究能力，为学生提供丰富的实践机会，毕业生可在海洋科研机构、环保部门等单位就业。

 轮机工程：作为教育部综合改革试点专业，轮机工程专业具有雄厚的师资力量和先进的教学设备。学生主要学习船舶动力装置、轮机系统等方面的知识，毕业后可从事船舶轮机管理、维修等工作，就业竞争力强。

 机械工程：该专业为国家级一流本科专业建设点，注重培养学生的机械设计、制造及自动化控制能力。与众多企业建立了合作关系，学生有机会参与实际项目，毕业后可在机械制造、汽车工程等行业大显身手。

 数学与应用数学：同样是国家级一流本科专业建设点，本专业在培养学生扎实数学基础的同时，注重数学在实际问题中的应用。毕业生可在教育、金融、信息技术等领域从事教学、数据分析等工作。

八、其他校区介绍

目前，北部湾大学主要校区为滨海校区，这里集中了学校的主要教学、科研和生活设施。校区规划合理，功能齐全，为同学们提供了一站式的学习生活体验。学校正在积极推进校区建设和完善，未来将为同学们带来更加优质的学习生活环境。

↓↓↓更多资讯请点击阅读原文↓↓↓

 


文章编号: cc1e6cdd0d5712047cb69b888bab0351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (必打卡！珠海海上游，邂逅城市另一面的浪漫) 2025-06-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650258671&idx=4&sn=83282dbe7cc9c5fe500aa7853e78c169






作为世界上最为宏伟的

跨海大桥之一

港珠澳大桥

以其独特的美学与工程奇迹

吸引了无数游客目光

倘若想与之更亲密地相遇

最浪漫的方式莫过于

乘坐迷你邮轮，徜徉于海上

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发

乘坐近岸迷你邮轮

全程约100分钟

沿途穿越港珠澳大桥

和珠海情侣路沿岸的

众多地标建筑

以独家视角

近距离观赏充满东方智慧的

桥梁美学与气魄

感受一桥连三地

天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥

还能在解说中

深入了解这座世界级工程

酷炫的“海上大黄蜂”

国潮的“哪吒号”

浪漫的“黄小鱼”

3艘近岸迷你邮轮随机出航

每艘游船都配备齐全

多层客舱、全海景观光甲板

确保每位游客都能享受一场

轻松惬意的海上观光体验

沿途还有精彩纷呈的

演艺节目与游客互动

如舞蹈、音乐、魔术等表演

把欢乐氛围带到每一位游客身边

无论是孩子还是成年人

都能在航行中找到属于自己的乐趣

乘风破浪，尽享视听盛宴

珠澳口岸

人工岛

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

风帆塔、海豚塔

港珠澳大桥全长约55公里，被誉为“新世界七大奇迹之一”，航行中，游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”，带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。

港珠澳大桥

西人工岛

又称白海豚岛，位于珠海、澳门一侧，岛长625米，宽185米，面积9.8万平方米，是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口，也是大桥的“最强大脑”，集监控、养护、救援和办公等功能，不对外开放。

珠海地标“日月贝”

珠海市地标性建筑之一，全名为珠海大剧院，由一大一小两个“贝壳”组成，是游客来珠海必打卡的热门景点。

浪漫情侣路

情侣路全长约55千米，沿海铺设，曲折蜿蜒，一步一景，湾湾相扣，景景相接，沿途均是热门打卡点，是每一位来珠旅客不可错过的景点之一，坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛

九洲岛与澳门隔海相望，遥遥相对，是珠海的一颗“海上明珠”，也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 

·

✦

【航线价格】

线上售价：188元/张

（长者、儿童享有优惠）

【航线时长】

全程约100分钟

【航班时间】

10:10 、 14:10 、16:10、19:45

【登船码头】

九洲港

长按识别下方二维码，一键购票

这是一场在大海与蓝天间

跨越心灵与时光的美好旅行

若你渴望一场

与港珠澳大桥的浪漫相遇

那就来珠海体验一次

海上看港珠澳大桥吧

在这里

梦想与风景交织

每一刻都值得铭记

      ·

          ·

        ·

         ·

             ·

      ·

         ·

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

 


文章编号: 8c64fa69146e2d8465ee9fc4d963538f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广西旅游全攻略：邂逅山水与人文的奇妙盛宴（图文）) 2025-06-07 一辈子的旅行者   一辈子的旅行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIxMDMzMg==&mid=2247483980&idx=1&sn=9891157bffbb7b8f69b5820aa3e59106






广西旅游攻略：六大城市的奇幻之旅

广西，这片位于中国南疆的神奇土地，犹如一幅绚丽多彩的画卷，既有如诗如画的自然风光，又有底蕴深厚的历史人文，还有令人垂涎三尺的特色美食。接下来，让我们一同走进广西必去的六大城市，开啔一段难忘的旅程。

桂林：山水甲天下的梦幻仙境

“桂林山水甲天下”，桂林以其绝美的山水风光闻名遐迩。漓江是桂林山水的精华所在，乘坐游船顺流而下，仿佛置身于一幅流动的水墨画中。两岸奇峰罗列，形态各异，九马画山、黄布倒影等景点让人目不暇接，其中黄布倒影处还是 20 元人民币背面图案的取景地，一定要在此拍照留念。

遇龙河则是另一番悠然景象，乘坐人工竹筏顺流而下，河水清澈见底，能看到鱼虾在水中嬉戏。筏工师傅一边划着竹筏，一边讲述着当地的传说故事，沿途还可欣赏到田园风光和古朴的村落。

龙脊梯田规模宏大，气势磅礴，线条行云流水，潇洒流畅。不同季节的梯田呈现出不同的美景，春天如镜，波光粼粼；夏天似绿浪，层层叠叠；秋天则像金色的海洋，丰收的景象令人陶醉。

南宁：绿城风情与现代繁华交融

南宁，作为广西的首府，是一座充满活力的城市。青秀山风景区山峦起伏，群峰叠翠，是南宁的 “绿肺”。登上龙象塔，可俯瞰邕江两岸的壮丽景色，还能观赏到种类繁多的亚热带植物。

南湖公园湖水清澈，绿树成荫，是市民休闲散步的好去处。沿着湖边漫步，欣赏湖光水色，感受微风拂面，十分惬意。

广西民族博物馆是了解广西各民族文化的窗口，馆内收藏了大量的民族文物，通过各种展览和展示手段，生动地展现了广西 12 个世居民族的传统文化和风俗习惯。

夜幕降临，前往中山路美食街，这里汇聚了各种特色小吃，老友粉、酸嘢、卷筒粉等美食琳琅满目，让你的味蕾沉浸在南宁的烟火气息中。

柳州：工业与自然和谐共生

柳州不仅是一座工业重镇，还拥有独特的自然风光和丰富的民族文化。龙潭公园融喀斯特自然山水景观、中国南方少数民族风情文化和亚热带岩溶植物景观为一体。园内青山环绕，潭水清澈，有多个少数民族村寨分布其中，可领略到壮族、侗族、苗族等民族的建筑风格和民俗风情。

柳侯公园是为纪念唐代大文豪柳宗元而建，园内古迹众多，有柳侯祠、柳宗元衣冠墓等。漫步其中，感受历史的韵味，体会柳宗元对柳州的深远影响。

马鞍山公园是俯瞰柳州全景的绝佳地点，登上山顶的观景台，柳州城的美景尽收眼底，柳江蜿蜒穿城而过，高楼大厦林立，景色十分壮观。此外，柳州的螺蛳粉闻名全国，一定要品尝正宗的螺蛳粉，感受那独特的酸辣鲜香。

北海：浪漫海滨的度假天堂

北海，拥有迷人的海滨风光，是度假休闲的理想之地。北海银滩以其 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 等特点，而被称为 “天下第一滩”。在洁白细腻的沙滩上漫步，沐浴着阳光，感受着海风的吹拂，还可在海里尽情嬉戏。

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上有独特的火山地貌，如鳄鱼山景区的火山口、火山岩等景观，让人感叹大自然的鬼斧神工。在滴水丹屏，欣赏美丽的日落，晚霞映照在海面上，如梦如幻。

北海老街是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，这些建筑见证了北海曾经的繁华。在这里，你可以品尝各种特色小吃，购买一些具有当地特色的纪念品。

梧州：岭南文化的璀璨明珠

梧州是一座历史悠久的岭南古城，有着深厚的文化底蕴。骑楼城是梧州的标志性景点，这里的骑楼建筑风格独特，充满了岭南风情。漫步在骑楼城的街道上，仿佛穿越回了民国时期。街道两旁有各种店铺，售卖着梧州特色的美食和手工艺品。

白云山是梧州的著名景点，登上山顶可俯瞰梧州城全貌，还能欣赏到西江的壮丽景色。山上植被茂密，空气清新，是休闲徒步的好去处。

梧州的美食丰富多样，龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等都是梧州的特色美食。其中，龟苓膏口感爽滑，有清热解毒的功效；纸包鸡鸡肉鲜嫩，香味浓郁，令人回味无穷。

钦州：滨海风光与历史文化的交融

钦州拥有美丽的滨海风光和丰富的历史文化遗迹。三娘湾是中华白海豚的故乡，乘船出海，幸运的话可以看到可爱的白海豚在海中跳跃嬉戏，它们的身影为这片海域增添了灵动之美。

八寨沟是一个自然风光优美的地方，这里森林茂密，溪流潺潺，瀑布众多。沿着山间步道前行，呼吸着清新的空气，感受大自然的宁静与美好。

刘永福故居和冯子材故居记录了两位民族英雄的生平事迹和历史贡献。在故居内，通过参观陈列的文物和资料，能深入了解他们在抗击外敌入侵中所展现出的英勇无畏精神。

广西这六大城市各具特色，无论是醉人的自然风光，还是独特的人文景观，都能给你带来别样的体验。准备好行囊，踏上这片美丽的土地，去探寻广西的魅力吧！

#广西旅游 #旅游攻略 #美食地图

 ↑点击关注，带你畅游全世界。

 


文章编号: 7170027dfc88c66932fc7ac461adbbcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (神回复：107岁长寿老人住院也喝酒，每天一两半吃嘛嘛香：医生都不敢劝!) 2025-06-07 小小静静香   小小静静香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgwNDI5NA==&mid=2247492939&idx=1&sn=af9216725c225dd98185b31cf8409e14




每天五分钟，开心一整天~（素材源于网络，联系删除）🌟🌟搞笑神评 01🌟🌟哇塞！老公买的订婚三金要氧化消失啦？赶紧盖上，别让幸福溜走！{IMG:1}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 02🌟🌟不得了！链条满是油，高压水枪清洗效果好到爆，我不愧是天才啊！{IMG:2}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 03🌟🌟天呐！内向的我被网络狠狠改造，现在狂得六亲不认，惊喜到爆！！{IMG:3}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 04🌟🌟蛙蛙看到这画面，瞬间感觉天崩地裂！老天爷啊，这可咋整，快瞧瞧！{IMG:4}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 05🌟🌟天呐！18元就能享150克面、520克汤、8块肉加卤蛋，错过血亏！{IMG:5}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 06🌟🌟哇塞！瞅瞅人家，富得像油井喷发，小水坑都能成石油宝库啦！{IMG:6}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 07🌟🌟哇塞！陪伴你的首辆车回忆绝不能忘！快揪出来，错过就亏大咯！{IMG:7}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 08🌟🌟哇塞！狗狗邀男子“共享乳汁”，男子赶忙拒绝，这狗人情往来超懂太牛啦！{IMG:8}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 09🌟🌟哇塞！渔民误捕白海豚以为是“海猪”，拍照后一秒放生，太让人惊喜啦！{IMG:9}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 10🌟🌟哇塞！107岁长寿老人住院还喝酒，一两半下肚吃嘛嘛香，医生无奈啦！{IMG:10}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 11🌟🌟惊！当代大学生心中最大恶意竟是不说“谢谢”，快重视起来！{IMG:11}..........................................................................................................................🌟🌟搞笑神评 12🌟🌟不得了！拖拉机模样配上法拉利身段，这神操作，赶紧来感受惊喜！{IMG:12}..........................................................................................................................🌟🌟互动时间🌟🌟喜欢的话，就点个赞吧~脑筋急转弯：小李因工作需要常应酬交际，虽然每天都很早回家，可是老婆还是抱怨不断。为什么？评论区见~{IMG:13}（封面图镇楼，点击自取）


文章编号: b96fe154a4566515e0d5d093e678e4ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (青春派厦门泉州梧林贵宾礼遇厦门大学纪念钢笔矿泉水设计师合作款潮牌手袋安排专业摄影师无人机航拍留下在厦门最美的回忆今生簪花来世漂亮) 2025-06-07 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247787490&idx=7&sn=1ba31cf214df5765e014b618813290d4






2025年青春派 

厦门+泉州+梧林独家行程

▶0购物0自费，全程一导，口碑纯玩 ~

▶不起早，不赶路，深度体验，寓教于乐

科技馆探索科技奥秘，好玩有趣还涨知识

⛲海上明珠塔-高空观景&趣味科普，一站式搞定观影、科普、玩乐！

最美滨海校园-211/985 双一流院校，深度游玩厦大，领略厦大风采

⛵非常体验帆船出海，近距离触摸大海，偶遇白海豚！

⭕梧林古村落-一座古村落，半部南洋史

❣鲤城泉州-游走西街，闽南原貌老街区，探寻蟳埔村

专享美食：○老字号林氏鲍鱼沙茶面○泉州风味餐○海鲜大咖餐○

 贵宾礼遇：198豪华大礼包-厦门大学纪念钢笔+矿泉水+设计师合作款潮牌手袋

安排专业摄影师无人机航拍，留下在厦门最美的回忆！

“今生簪花，来世漂亮”，赠送蟳浦簪花，注入一份美好祝福！

自组发团：青春派15人可独立自组发班

 识别图片二维码看详细行程

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！

河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

欢迎关注汝州山水一族微信公众号：rzssyz

【报名方式】河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

1.含秋17303907059

月亮17303907053

淑娜17303907052

 航航17303907051

景升昌17303907050

2.电业局东隔壁实验小学对面0375-6609066 

   旅游大巴租赁：提供 19座，30座，31座，35座，38座，56座豪华旅游大巴车，欢迎个人 单位 团体 （婚庆，学习，旅游）调用！

  

 


文章编号: 1ca40a774b9e16c0b305e580844cb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【阿狸爸爸甄选】厦日成长记|厦门大学|帆船出海|夜宿土楼|土楼篝火狂欢|植物王国|科技探索|马戏盛宴|动物王国) 2025-06-07 阿狸爸爸带你看世界   阿狸爸爸带你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1NDMyMQ==&mid=2247489880&idx=5&sn=c919640362cdd18c7179cf99fc88b997






这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起探访集美学村，学嘉庚精神

一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语、唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

我们将一起走进中国最美大学-厦门大学

漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道

芙蓉湖畔畅想未来，上弦场合影，体验厦大学生餐

做“小小大学生”，树立人生理想

这是一段“暖风海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产--鼓浪屿

探万国兼职，寻找名人足迹

乘坐帆船环岛巡航，偶遇白海豚

在全过最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑，金门夜景，盼祖国之大统

这是一段“星际穿越”探索之旅

我们将一起走进

中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地

探索宇宙，与机器人互动

沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号

和神舟飞船对接的航天互动体验舱

走进连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道

这是一段“动物王国和马戏盛宴”的文艺之旅

一次游遍五大洲，看尽世界动物国宝

欣赏魔幻巨制、惊险魔幻的大马戏《大闹天宫》

领略中华文化与国际马戏的魅力

行程秒懂

D1

太原-厦门

/

D2

 厦门大学 植物园  帆船出海 

海边BBQ 

早/中/晚餐

D3

鼓浪屿 胡里山炮台 彩色环岛路 一国两制沙滩  金鸡百花星光海岸   

滩涂赶海  曾厝埯

早/中/晚餐

D4

集美学村 海景列车 

灵玲动物王国 灵玲国际大马戏

土楼篝火狂欢夜

早/中/晚餐

D5

探秘客家土楼  土楼彩绘

诚毅科技探索中心 

早/中/晚餐

D6

厦门-太原

早餐

           _

厦门大学

展望未来·励志名校

了解厦门大学的历史、典故和学科长项等名校风华

了解全国“985”“211”工程的由来

芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历

畅想未来，规划美好明天

上弦场曾是甲午战争时期，水师练兵之地

是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"

站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道

重回当年沙场秋点兵

仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念

上弦场合影，定格美好瞬间，树立名校梦想

漫步在中国最长最文艺的隧道

欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙

感受学子天马行空的想象力及创造力

集美学村

听鳌园中的小故事，漫步归来堂、龙舟池

细数嘉庚爱国事迹，

熏染“经商南洋，情深乡国”、“倾资兴学，百折不挠”、“赤诚爱国，鞠躬尽瘁”的精神

瞻仰陈嘉庚先生塑像

了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程

为中华民族所做出的卓越贡献

曾厝埯

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化

学闽南语、学唱闽南歌

在市井中深入解读海丝文化

发现闽南的特色建筑艺术

品尝老厦门的地方小吃

滩涂赶海·探秘潮间带

潮间带处于海洋与陆地交会处，

也是我们最容易认识海洋的地方。

涨潮时，它会被潮水淹没；

退潮时，它又露出地表。

这里的海洋生物，

每天都要经历潮起潮落，

也因此练就出了各种适应环境的本领

你可能邂逅哪些潮间带生物？

是像花儿一样的“海葵”，

还是蓝色军团“短指和尚蟹”？

是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”，

还是埋在泥沙里的栉江珧？

……

我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物

激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣

海边BBQ

绝美海景烧烤场地

临海而坐，吹海风、听浪声、赏日落，氛围感拉满

海边不限量自助烧烤

体验烧烤大师的快乐

调酱、翻烤、撒料……DIY你的专属美味！

金鸡百花星光海岸

作为金鸡百花电影节的永久落户地

与国内外其他知名星光大道（如好莱坞星光大道）相呼应

解析星光海岸的设计理念

对比国内外类似项目

近距离接触电影人的艺术印记

分组寻找指定电影人的星光石碑

鼓浪屿

青春记忆·海岛风情

鼓浪屿因岛西南“鼓浪石”而得名

是厦门最大的一个屿，素有“海上花园”的美称

被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物

有“万国建筑博览会”之誉

屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高

也被赞为琴岛

不单单是单纯意义的书店

更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体

邂逅百年老别墅的午后时光

时光会走远，影像会长存

所走的每一步都有迹可循

NEWS TODAY

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”

英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆

巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人

都在这座岛上留下了深深的印迹

每个小队领取鼓浪屿地图和任务书

以探访鼓浪屿名人名居名点为主线

寻找指定地点完成任务

以爱之名

选择一张你最爱的厦门景点明信片，制作手绘涂鸦，给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福，也可以寄一封时光明信片，写下对未来自己想说的话

帆船出海

乘风破浪·扬帆起航

了解船理论知识课程，学习帆船理论知识

了解帆船构造和绳结方法，前往帆船港

穿戴救生衣，讲解水上安全知识

开啔帆船掌舵之旅，扬帆起航

感受帆船水上运动带来的掌舵魅力

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光

与台湾金门岛隔海相望

专业船长一路保驾护航，给你安全舒心的出海体验

途经白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没

或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞

全国首条海景地铁！

走进现实版的《千与千寻》，乘坐海上小火车！

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上

画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话

诚毅科技探索中心

探索科技奥秘·畅游科学海洋

这里是跑男厦门撕名牌大战基地！

TFBOYS《超少年密码》拍摄地！

中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地

海峡儿童联谊交流基地

内设五大国内首创的核心展项

“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀等

探索宇宙，与机器人互动

在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合

让你探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里

带你穿越太空

用各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力

接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务

带你感受科技技术带来的震撼体验

航天&航空

一起奔赴星辰大海

探秘大国重器

星际探索

近距离参观珍稀航天实物

沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型

虫洞穿越国内最大的室内双旋垂直滑梯

近距离参观中国航天重大科技成果模型

“长征 ”火箭、“神舟”飞船、“飞天”舱外用航天服、中国空间站……

认识牛顿力学三大基本定律

了解世界空间站的发展概况

理解为什么说“中国已经进入了空间站时代”

认识中国空间站的发展历程

了解航天员在空间站的生活

学习空间站中的科学应用

胡里山炮台

八闽门户·天南锁钥

聆听百年古炮台建造的艰辛历史

了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用

观看红夷火炮清兵操演表演

了解近代先辈反殖民的英勇斗争

深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义

探灵玲动物王国

赏国际马戏盛宴

灵玲动物王国

走进灵玲动物王国

一次游遍五大洲，看尽世界动物国宝

与萌宠近距离接触，体验一场可触摸的自然课

激发孩子保护动物、热爱大自然的情感

      世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区，福建省中小学生研学实践教育基地。

上百种珍禽异兽

数百位国际马戏精英

                      五大洲200余名中外艺术家

                       联袂动物明星同台献艺

            倾力打造荟萃全球马戏精华的“马戏联合国”

               超豪华演出阵容 缔造不朽魔幻传奇

            培养孩子灵动的想象力、丰富的好奇心

中国首部悟空主题原创马戏剧

                       糅合杂技、舞蹈、滑稽

         魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式

         带孩子们领略中华文化与国际马戏的魅力

                 体验一场视觉与感官上的盛宴！

彩色环岛路·一国两制沙滩

远眺金门岛，盼祖国之大统

听一堂强国统一课，做“国防小卫士”

给孩子们树立祖国大一统的愿景

万石植物园

认识植物园的特色植物

了解其生长习性与适应机制

现为中国最大的仙人掌园

有形如巨瓶的瓶干树、高大雄伟的武伦柱

还有三角大戟、露兜树等

雨林探秘

群落层次较多的雨林植被

表现绞杀现象、老茎生花、空中花园

板根现象等雨林特征

在园内建造雾森系统，将自来水雾化喷出

迷漫空间，若隐若现，营造出亦幻亦真的奇幻世界

阳光透过树叶产生的丁达尔效应

仿佛置身人间仙境

世遗永定土楼

方圆之间见天地·探寻土楼千年奥秘

探秘土楼

以土楼结构最精巧、形式最多样、内涵最丰富而著称

是福建土楼建筑的杰出代表

访客家土楼，聆听土楼故事

了解客家人的迁徙历史、宗族观念、民俗风情及生活智慧

土楼彩绘

土楼不土，彩绘为岁月披上霓裳

一笔一画，勾勒客家千年故事

用新奇、创意的思路，彩绘心中最喜欢的土楼

土楼篝火狂欢夜

伴随着撩人的夜色，听火星噼啪

伴着快乐旋律，年轻的心随着火焰摇摆

沉浸式的领略土楼风貌

感受客家文化，体验客家风情

土楼特色圆笼餐

夜宿土楼

TARVEL

报名须知

招募对象：7-18周岁的青少年

特别赠送：

营服，双肩包、帽子、胸卡、研学证书、研学护照

贴心安排：

1、微信群集中每天固定时间段发布营员生活照片，家长随时关注孩子营期成长；

2、目的地每人每天2瓶矿泉水；

3、在营期内为营员过集体生日，提供生日蛋糕（注：主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动，如有阴历，请提前告之）

TARVEL

费用详情

1、交通：太原/厦门往返经济舱含税，当地具备正规资质的空调旅游大巴

2、用餐：5早餐9正餐，餐标：30-90元；

特色餐：海边自助烧烤，圆笼餐

3、活动：含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用

4、住宿：快捷酒店2-3人间，1晚土楼特色客栈

5、服务：太原出发全程辅导员陪同，当地优秀导游服务

6、保险：出行责任险、意外险

TARVEL

携带说明

为了培养孩子的独立能力，我们建议:孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防物品丢失。

①证件携带：身份证或者户口本原件，不用时交由带队辅导员保管。

②衣服携带：长袖长裤1套，半袖短款3-4套，防晒衣，内衣/裤根据个人习惯携带，睡衣1套，袜子2双；

③洗漱用品：牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋；

④常备药物：感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品，并表明服用数量；

⑤生活用品：水杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾；

⑥零钱携带：建议不超过 300 元；

⑦手机携带：可以携带普通手机或者电话手表；

⑧其他：笔、本子等。

TARVEL

温馨提示

      1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜。

     2、以上行程先后顺序有可能互调，但不减少景点；如遇不可抗因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票。

     3、不得给孩子携带贵重物品，如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金，否则一旦丢失，主办方不承担任何责任！

张老师：15364519833

 


文章编号: 8452c7793a06235b5a5166be43cb4307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (最全物流公司及其网站) 2025-06-07 外贸人闯世界   外贸人闯世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcwNzYyNg==&mid=2247495076&idx=1&sn=e05ce8313b6e1d2130f4f2105ba66bbc




关注我、干外贸、赚美金、观世界

 ➡外贸知识

最全物流公司及其网站  详述经济一体化的发展阶段  详解正本B/L、电放B/L、海运单SWB之区别  常见乌兹别克斯坦公司名称后缀及应用  详解中欧班列 China Railway Express   常见哈萨克斯坦公司名称前缀及应用   俄罗斯电商平台Yandex Market卖家注册攻略   世界各国货币简称与符号   俄罗斯常见公司名称后缀及应用   外贸企业如何开立俄罗斯外贸银行VTB ВТБ账户   欧亚经济联盟ЕАЭС EAEU   全球主要集装箱航运公司   全球主要跨境支付系统SWIFT CIPS CHIPS TARGET2 SPFS   俄罗斯电商平台Ozon Seller开店流程DIY   最全俄罗斯本土电商平台大合集(含B2C、B2B)   集装箱知识知多少？   外贸常见单据、单证及文件大汇总   外贸企业备案--进出口货物收发货人备案、报关企业备案   何谓欧盟EORI号？   外贸基础常识   俄罗斯实施进口管制的商品与类别   高关税国家   2025主要国家已落地外贸新规速览   外贸客户死抠价格、五大策略打破僵局   阿尔及利亚的清关规则   参展邀约与拜访外贸客户常用邮件   有效跟进客户询盘、赢得订单十拿九稳   有效寄样促进客户下单   欧盟主要国家清关规则   何谓外贸“新三样”   2024年中小型外贸企业发展洞察报告   拓展外贸业务必知--4月外贸新规   提升销售转化率的两大关键   墨西哥市场的特点   国外客户过滤垃圾邮件的规则   骨灰级外贸业务员巧妙跟进客户   关于外贸邮件的几个关键统计数据   国际贸易常用术语大全   何谓灰色清关   不同类型客户发送什么邮件内容   外贸询盘的有效回复与跟进   世界各国常用公司名称后缀及含义   拉丁美洲跨境电商市场洞察报告   各国对海关编码的要求   欧盟进口管制系统浅析   独立站卖家流量运营大会总结

关注我、干外贸、赚美金、观世界

最全物流公司及其网站

 ➡一、相关文章

集装箱知识知多少？

全球主要集装箱航运公司

详解中欧班列 China Railway Express

 ➡二、物流公司及其网站

     物流公司代码

     物流公司（中文）

     公司网站

     JX EXPRESS

     吉箱物流

     http://119.23.49.43/index.html

     CR-RUSSIA

     RUSSIA

     专线

     http://568logistics.com/

     5UL

     5UL

     http://5ulogistics.com/

     WUYOUEXP

     物邮供应链

     http://aa.yichuan99.com/

     Afghan Post

     Afghan Post

     http://afghanpost.gov.af/

     AnserX

     AnserX

     http://anserx.com/

     Micro Express

     Micro Express

     http://api.mircoexpress.com/

     ART LOGISTICS

     ART LOGISTICS

     http://artlogexpress.com/

     AT

     AT

     http://a-tian.aflyfish.com/

     Australia Post

     Australia Post

     http://auspost.com.au/

     Belpost

     Belpost

     http://belpost.by/

     Blue Dart Express

     Blue Dart Express

     http://bluedart.com/

     BRANDING WORLDWIDE PTY LTD

     BRANDING WORLDWIDE PTY LTD

     http://brandingworldwide.com.au/

     Cambodia Post

     Cambodia Post

     http://cambodiapost.post/

     CDEX

     辰达国际物流

     http://chenda.toujiaa.cn/

     Equatorial Supply Chain

     赤道供应链

     http://chidaogroup.com/

     Conwest Logistics

     西征物流

     http://conwest-logistics.com/

     Antilles Post

     Antilles Post

     http://cpostinternational.com/

     SIHAI INC

     克里斯兰

     http://crystalline.vip/

     CHINA SOUTHERN AIR LOGISTICS

     南航物流

     http://csairlog.com/

     CXC Express

     CXC Express

     http://cxc.com.hk/

     DJX

     大巨星国际

     http://dajuxing.com.cn/

     QSY

     全速易物流

     http://daraii.com/

     DDU Express

     DDU Express

     http://ddu-express.com/

     DVEX

     德维国际

     http://dwgjex.com/

     DYEXPRESS

     德远物流

     http://dyexpress.com/

     Easy Way

     Easy Way

     http://easyway.ru/

     EFS (E-commerce Fulfillment Service)

     EFS (E-commerce Fulfillment Service)

     http://efs.asia/

     EWS

     EWS

     http://epost.8dt.com/

     ESE

     俄速易

     http://e-se.cn/

     ETS

     ETS

     http://ets-express.com/

     CHINACOURIER

     中快

     http://export.chinacourierhk.com:9088/login

     Lingjing

     灵境

     http://express-lj.com/

     FARGO

     FARGO

     http://fargo.uz/

     Fastgo

     速派快递

     http://fastgo.com.au/

     FLS

     福来讯

     http://fls.aprche.net/

     UPU

     UPU

     http://globaltracktrace.ptc.post/gtt.web/

     Gobopost

     环球易寄

     http://gobopost.com/

     Georgian Post

     Georgian Post

     http://gpost.ge/

     Grand Slam Express

     Grand Slam Express

     http://grandslamexpress.in/

     Guyana Post

     Guyana Post

     http://guypost.gy/

     HYL

     皓宇物流

     http://haoyuwms.com/

     HDQN

     HD

     物流

     http://hdgj19.com/

     Superhero Express

     Superhero Express

     http://heroexpress.com.au/

     Hiyes

     新航通运

     http://hiyes.com.tw/

     Lidi Logistics

     利滴物流

     http://hnlidi.cn/

     Super Pack Line

     Super Pack Line

     http://home.57track.com/

     HSDGJ

     寰世达

     http://hsdexpress.com/

     YFHT

     YFHT

     http://htkjwl.cn/

     SRJ

     思睿捷国际

     http://huayu-ex.com/

     GZHY

     广州华亚

     http://hyytgz.com/

     HZC

     洪赞成物流

     http://hzc-express.com/

     ILINE

     以通

     http://il.lmfun.net/

     SF Express

     顺丰速运

     http://intl.sf-express.com/

     Jiuzeyuan

     广州九泽元

     http://jiuzytech.com/

     JPSGJ

     捷谱斯国际

     http://jpsgjwl.com/

     Kiribati Post

     Kiribati Post

     http://kiribatipost.net.ki/

     K-mestu

     K-mestu

     http://k-mestu.ru/

     Kong Lok Express

     港乐速邮

     http://konglok.com/

     Kyrgyz Post

     Kyrgyz Post

     http://kyrgyzpost.kg/

     LCS-Leopards Courier Service

     LCS-Leopards Courier Service

     http://leopardscourier.com/pk/

     Lesotho Post

     Lesotho Post

     http://lesothopost.org.ls/

     Libya Post

     Libya Post

     http://libyapost.ly/

     MailAmericas

     MailAmericas

     http://mailamericas.com/

     MCN

     麦链中国

     http://mailiancn.com/

     Mark Express

     Mark Express

     http://markexpress.co.in/

     Meest

     Meest

     http://meest-group.com/

     Kuwait Post

     Kuwait Post

     http://moc.gov.kw/

     DIDADI

     嘀嗒嘀物流科技

     http://mydidadi.com/

     NET SPA

     NET SPA

     http://netspaitalia.com/

     XINGYUAN

     XINGYUAN

     http://new.sz-tianma.com/

     Nova Poshta

     Nova Poshta

     http://novaposhta.ua/

     OCS ANA Group

     OCS ANA Group

     http://ocs-india.in/eng/

     Ondot Courier

     Ondot Courier

     http://ondotcouriers.co.in/index.aspx

     OYXGJ

     欧亚兴

     http://oyx-express.com/

     PT Maju Bersama Semeru (Parcelgoo)

     PT Maju Bersama Semeru (Parcelgoo)

     http://parcelgoo.com/

     PKD express

     派刻达国际

     http://pkdexpress.com/

     Iran Post

     Iran Post

     http://post.ir/

     Magyar Posta

     Magyar Posta

     http://posta.hu/

     Posta e Kosovës

     Posta e Kosovës

     http://postakosoves.com/

     Qingzhou Supply Chain

     擎洲供应链

     http://qz.jiwangyun.com/

     RaBee Express

     RaBee Express

     http://rabee.mx/

     Runner Express

     Runner Express

     http://runnerexpress.co.il/

     RZ

     睿致国际

     http://rzrzwl.cn/

     Samoa Post

     Samoa Post

     http://samoapost.ws/

     Sangzhou

     上海桑州

     http://sangzhou.net/

     Shree Mahavir Express Services

     Shree Mahavir Express Services

     http://shreemahavircourier.com/

     SKR

     SKR

     http://skr56.com/

     SKUARE

     世宽国际

     http://skuare.com.cn/

     Super Parcel Track

     速鹏

     http://sp-track.com/

     StarTrack

     StarTrack

     http://startrack.com.au/

     ST Courier

     ST Courier

     http://stcourier.com/

     Sudan Post

     Sudan Post

     http://sudapost.sd/

     Superior Digital

     速点供应链

     http://superior-digital.com/

     2GO

     2GO

     http://supplychain.2go.com.ph/

     SQGJ

     胜琪国际

     http://suzsq.com/

     HONGXING

     鸿兴运通

     http://szhxyt-express.com/

     HMCP

     环贸仓配

     http://sztoppost.com/

     Chaoyue international logistics

     超跃国际物流

     http://tan251278210.b2b168.com

     TMM Express

     TMM Express

     http://tmm-express.com/

     EasySeller

     亿迈

     http://tms.easyseller.com/

     Global Express

     Global Express

     http://tongtuexpress.com/

     FANKU

     FANKU

     http://topfba56.com/

     Top Logistics Australia (TLA)

     Top Logistics Australia (TLA)

     http://toplogistics.com.au/

     Sinotrans

     中外运香港

     http://trace.sinotrans.hk/

     OmniParcel

     OmniParcel

     http://track.omniparcel.com/

     KJY

     跨境翼

     http://tracking.kjy.com/

     Ukrposhta

     Ukrposhta

     http://ukrposhta.ua/

     DEQI

     德啔

     http://web.tpdex.com/

     West Bank

     West Bank

     http://westbankcourier.com/

     BQC

     百千诚物流

     http://www.1001000.com/

     China EMS

     China EMS

     http://www.11183.com.cn/

     139Express

     139Express

     http://www.139express.com/

     ANT Express

     广州安创

     http://www.168express.cn/

     FEIA

     FEIA

     http://www.17feia.com/

     EQT

     EQT

     http://www.17post56.com/

     EDL

     壹递诺

     http://www.1dlexpress.com/

     JYC

     金羊城

     http://www.1hhz.com/

     1STOP

     一站到岸

     http://www.1stop.net/

     1TONG

     1TONG

     http://www.1tongexpress.com/

     YMY

     YMY

     http://www.2ezi-ymy.com/

     Apr-72

     Apr-72

     http://www.4-72.com.co/

     TSE

     TSE

     http://www.51856.xyz/

     JCYT56

     JCYT56

     http://www.51jcyt.com/

     EPOS

     深圳宜友

     http://www.58epos.com/

     ED POST

     ED POST

     http://www.666post.com/

     6ZEX

     六洲速通

     http://www.6zexpress.com/

     Best Inc.

     百世国际

     http://www.800bestex.com/

     XYL

     兴远国际

     http://www.816kf.com/

     BEL

     北俄国际

     http://www.8256ru.com/

     ESX Logistics

     八星物流

     http://www.8starexpress.com/

     AAA Cooper Transportation

     AAA Cooper Transportation

     http://www.aaacooper.com/

     ABF Freight

     ABF Freight

     http://www.abfs.com/

     ADA

     国际

     艾递爱国际

     http://www.adakd.com/

     CIMC ADS

     中集安达顺

     http://www.ads-logistics.com/

     AFT

     阿凡提

     http://www.aft.ltd/

     PP-AIR

     派派国际

     http://www.airpaipai.com.cn/

     Anjieli express

     安捷利物流

     http://www.ajlexpress.com/index.html

     Aland Post

     Aland Post

     http://www.alandpost.ax/

     Allied Express Transport

     Allied Express Transport

     http://www.alliedexpress.com.au/

     ALLJOY

     ALLJOY

     http://www.alljoylogistics.com/

     AM Home Delivery

     AM Home Delivery

     http://www.amtrucking.com/index.php

     Angelo Logistics

     安吉诺

     http://www.angelo-latin.com/

     AO YOU

     澳运国际

     http://www.aoyunltd.com/

     Aramex

     Aramex

     http://www.aramex.com/

     Asendia

     Asendia

     http://www.asendia.com/

     Asendia USA

     Asendia USA

     http://www.asendiausa.com/

     ASIAFLY

     ASIAFLY

     http://www.asiafly.com.cn/

     AUS

     AUS

     http://www.asusexp.com/

     ATMAD GLOBAL CARGO

     深圳隆诚

     http://www.atmadcargo.com/

     AtWindow

     在窗

     http://www.atwindow.com/

     AOS

     澳舜物流

     http://www.auaos.com/

     YunHui Logistics

     云晖物流

     http://www.ayh56.com/

     Azer Express Post

     Azer Express Post

     http://www.azems.az/

     BAB

     BAB

     http://www.bab-ru.com/

     Basa International

     巴萨国际

     http://www.basaexp.com/

     Basl Express

     Basl Express

     http://www.baslexpress.com/

     BCD

     佰舱达

     http://www.bcdexpress.com/

      

     BE

     贝乙国际

     http://www.beiyiguoji56.com/

     Belize Post

     Belize Post

     http://www.belizepostalservice.gov.bz/

     Bulgarian Post

     Bulgarian Post

     http://www.bgpost.bg/

     Bhutan Post

     Bhutan Post

     http://www.bhutanpost.bt/

     Black Arrow Express

     Black Arrow Express

     http://www.blackarrow.express/

     BL

     比邻供应链

     http://www.blexpress.com.cn/

     BONA

     商盟

     http://www.bnexp.com/

     BODA

     博达捷运

     http://www.boda-express.com/

     Botswana Post

     Botswana Post

     http://www.botspost.co.bw/

     BOX

     博克斯供应链

     http://www.boxexpress.com.cn/

     BOXIN

     博信国际物流

     http://www.boxinexpress.com:82/

     Bpost International

     Bpost International

     http://www.bpost2.be/bpostinternational/track_trace/find.php

     Barbados Post

     Barbados Post

     http://www.bps.gov.bb/

     BR1

     BR1

     http://www.br1express.com/

     BRT Bartolini(DPD)

     BRT Bartolini(DPD)

     http://www.brt.it/

     BSB

     福州八十八

     http://www.bsbtt.com/

     BSIE

     柏电科技物流

     http://www.bsiecommerce.com/

     BSI

     BSI

     http://www.bsiscm.com/

     BTD

     BTD

     http://www.btdair.com/

     BUFFALO

     BUFFALO

     http://www.buffaloex.com/

     BuyLogic

     捷买送

     http://www.buylogic.cc/

     LJKJ56

     蓝鲸物流

     http://www.b-whale.cn/

     Hundred Miles Freight

     Hundred Miles Freight

     http://www.bwwlys.com/

     octopus

     八爪鱼

     http://www.bzy-sz.com/

     Cacesa Postal

     Cacesa Postal

     http://www.cacesapostal.com/

     Canada Post

     Canada Post

     http://www.canadapost.ca/

     YF518

     袁航电子

     http://www.cargo518.com/

     JLH

     嘉利华

     http://www.carnivalsup.cn/

     CBL Logistica

     CBL Logistica

     http://www.cbl-logistica.com/

     CDEK

     CDEK

     http://www.cdek.ru/

     CENTEX

     忠进货运

     http://www.centex.cc/

     Czech Post

     Czech Post

     http://www.ceskaposta.cz/

     CGS

     CGS

     http://www.cgs-express.com/

     CD

     CD

     http://www.chengdaguoji.com.cn/

     SY Express

     顺阳供应链

     http://www.chengfengexpress.com/

     Chronopost

     Chronopost

     http://www.chronopost.fr/

     Chukou1

     出口易

     http://www.chukou1.com/

     CHH

     春红物流

     http://www.chunhonggyl.com/

     CITITRANS

     亦邦国际

     http://www.cititrans.com/

     City Link

     City Link

     http://www.citylinkexpress.com/

     YL

     希凯易

     http://www.ckeex.com/

     DH

     信达全球

     http://www.cn-atiger.com/

     CND

     辰诺达物流

     http://www.cndexpress.com/

     CNE

     CNE

     http://www.cne.com/

     Gande

     赣德

     http://www.cngood56.com/

     LINLONG

     LINLONG

     http://www.cnllexp.com/index.html

     Colis Prive(Colis Privé)

     Colis Prive(Colis Privé)

     http://www.colisprive.com/

     ComOne Express

     商壹国际

     http://www.com1express.net/

     COMEBOX

     盟塔斯

     http://www.comebox.cn/

     Compass

     Compass

     http://www.compass-logistics.com/

     Correios Brazil

     Correios Brazil

     http://www.correios.com.br/

     Correios Cabo Verde

     Correios Cabo Verde

     http://www.correios.cv/

     Correo Uruguayo

     Correo Uruguayo

     http://www.correo.com.uy/

     Correo Argentino

     Correo Argentino

     http://www.correoargentino.com.ar/

     Correo Paraguayo

     Correo Paraguayo

     http://www.correoparaguayo.gov.py/

     Correos de Cuba

     Correos de Cuba

     http://www.correos.cu/

     Correos Spain

     Correos Spain

     http://www.correos.es/

     Correos Costa Rica

     Correos Costa Rica

     http://www.correos.go.cr/

     Nicaragua Post

     Nicaragua Post

     http://www.correos.gob.ni/

     Correo El Salvador

     Correo El Salvador

     http://www.correos.gob.sv/

     Correos Ecuador

     Correos Ecuador

     http://www.correosdelecuador.gob.ec/

     Mexico Post

     Mexico Post

     http://www.correosdemexico.gob.mx/

     Correos Panama

     Correos Panama

     http://www.correospanama.gob.pa/

     Cosco Shipping Air

     中远海运空运

     http://www.cosco-eglobal.com/

     COSEX

     浙江慧合

     http://www.cosex.cn/index

     CourierPlus Nigeria

     CourierPlus Nigeria

     http://www.courierplus-ng.com/

     CPEX

     CPEX

     http://www.cpex.ltd/

     CSE

     CSE

     http://www.cse-exp.com/

     CSIL

     常昇国际

     http://www.csil-group.com/

     XTOOLS

     超兔供应链

     http://www.ct-scm.com/

     CTT

     CTT

     http://www.ctt.pt/

     EASIPASS

     诚约轻松递

     http://www.cvnlog.com/

     CXE

     宸迅速递

     http://www.cxe.cc/

     Chuangyu Logistics

     创宇物流

     http://www.cy-express.com/

     Dawn Wing (DPD Laser)

     Dawn Wing (DPD Laser)

     http://www.dawnwing.co.za/

     Dongdi exp

     东帝国际

     http://www.ddgj.hailei2018.com/

     DDGYL

     东渡供应链

     http://www.ddgyl.vip/

     Dealfy

     Dealfy

     http://www.dealfy.com/

     Deppon

     德邦

     http://www.deppon.com/

     Deutsche Post Mail

     Deutsche Post Mail

     http://www.deutschepost.de/

     DH CITY EXPRESS

     DH

     城市快递

     http://www.dhcityexpress.com/

     DHL Parcel (PL)

     DHL Parcel (PL)

     http://www.dhl.com.pl/

     DHL

     DHL

     http://www.dhl.com/

     DHL Parcel (ES)

     DHL Parcel (ES)

     http://www.dhl.es/

     DIDA International Logistics

     嘀嗒国际物流

     http://www.dida-exp.com/

     Direct Link

     Direct Link

     http://www.directlink.com/

     DYLogistics

     递亿物流

     http://www.diyilog.com/

     DaMai Yuncang

     大迈云仓

     http://www.dmyc1688.com/

     DNJ Express

     DNJ Express

     http://www.dnjexpress.com/en/

     DOR

     任意门

     http://www.doragate.com/

     DPD (UK)

     DPD (UK)

     http://www.dpd.co.uk/

     DPD (DE)

     DPD (DE)

     http://www.dpd.com/

     DPD (FR)

     DPD (FR)

     http://www.dpd.fr/

     DPE Express

     递必易

     http://www.dpe.net.cn/

     DPEX

     DPEX

     http://www.dpex.com/

     DTDC

     DTDC

     http://www.dtdc.com/

     DTD

     DTD

     http://www.dtdexpress.mx/

     DWZ Expres

     递五洲

     http://www.dwz56.com/

     SZMY

     SZMY

     http://www.dxd-express.com/

     DYJ

     达运佳

     http://www.dyjexp.com/

     Ebaza

     易巴扎

     http://www.ebazorgroup.com/

     EBOEXP

     鄂宝

     http://www.eboexp.com/

     ECexpress

     ECexpress

     http://www.ecexpress.com.cn/

     ECG

     ECG

     http://www.ecgexpress.com/

     ECGO

     易速达

     http://www.ecgo.group/

     ECMS

     易客满

     http://www.ecmsglobal.com/

     E-commerce KZ

     E-commerce KZ

     http://www.e-commercekz.com/

     E-Com Shipping Solutions (P) Ltd

     E-Com Shipping Solutions (P) Ltd

     http://www.ecsspl.com/

     edaycome

     宜日达

     http://www.edaycome.com/home

     eDeliver

     递速易国际

     http://www.e-delivering.com/

     Egypt Post

     Egypt Post

     http://www.egyptpost.org/

     ELTA

     ELTA

     http://www.elta.gr/

     EMPS Express

     快信快包

     http://www.empsexpress.com/

     Algeria EMS

     Algeria EMS

     http://www.ems.dz/

     Pantos Logistics (LX PANTOS)

     Pantos Logistics (LX PANTOS)

     http://www.epantos.com/

     ePOST (

     인터넷우체국

     )

     ePOST (

     인터넷우체국

     )

     http://www.epost.go.kr/

     EPS CROSS BORDER

     易办事跨境

     http://www.eps56.com/

     EPP

     EPP

     http://www.epsglobe.com/

     EPS

     EPS

     http://www.epsglobe.com/

     Equick

     Equick

     http://www.equick.cn/

     Eritrea Post

     Eritrea Post

     http://www.eriposta.com/

     TopEx

     卓志速运

     http://www.esdex.com/

     eShiper

     发件网

     eShiper

     发件网

     http://www.eshiper.com/

     YHT

     YHT

     http://www.eshippinggateway.com/

     Espost

     Espost

     http://www.espost.es/

     ETEEN

     ETEEN

     http://www.eteenlog.com/

     Ethiopian Post

     Ethiopian Post

     http://www.ethiopostal.com/

     PACIFAC

     亿泰

     http://www.etscp.com/

     EWE Global Express

     EWE

     全球物流

     http://www.ewe.com.au/

     Exelot

     Exelot

     http://www.exelot.com/

     ExwWorld

     沃德通

     http://www.exwworld.cn/

     EUK

     优客国际

     http://www.e-youke.com/

     Wu Xing Supply Chain

     伍星供应链

     http://www.faivstar.com/

     FAR International

     FAR International

     http://www.far800.com/

     fargood

     发个货

     http://www.fargoodexpress.com/

     FASTSUPPLY

     FASTSUPPLY

     http://www.fastsupply.cn/

     Fastway (ZA)

     Fastway (ZA)

     http://www.fastway.co.za/

     Fastway (IE)

     Fastway (IE)

     http://www.fastway.ie/

     BHT

     白海豚

     http://www.fastzt.com/

     FBADiDi

     FBADiDi

     http://www.fbadidi.com/

     FCJY

     风驰集运

     http://www.fcgjwl.com/

     FCKJ

     飞驰供应链

     http://www.fckjexpress.com/

     FedEx

     FedEx

     http://www.fedex.com/

     FBB

     摆渡一下

     http://www.ferryboatlogistics.com/

     FF express

     飞飞物流

     http://www.ff-ex.com/

     FIRST LINE

     壹号专线

     http://www.firstline56.com/

     FLGJ

     方联国际物流

     http://www.flqq56.com/

     FLT

     富路通

     http://www.fltpost.com/

     FLYT

     飞特物流

     http://www.flytexpress.com/

     YFM

     YFM

     http://www.fmgjhy.com/

     Four Seasons

     四季正扬

     http://www.fourseasonsfly.net/

     FPS Logistics

     FPS Logistics

     http://www.fpslogistics.in/

     Franch Express

     Franch Express

     http://www.franchexpress.com/

     FSAC

     四海方舟

     http://www.fsaclog.com/

      

     FSQH

     佛山乾和

     http://www.fsqh.hailei2018.com/Default.aspx

     Fstexpress

     Fstexpress

     http://www.fstexpress.com.au/

     Fuhai Wulian

     富海物联

     http://www.fuhai618.com/

     FJEX

     FJEX

     http://www.fujexp.com/

     GAEA

     盖亚物流

     http://www.gaeaex.com/

     JSH

     嘉盛泓

     http://www.galaxy-ex.com/

     GXA

     GXA

     http://www.gaopost.com/

     Gati

     Gati

     http://www.gaticn.com/

     GCT

     GCT

     http://www.gcmy56.com/

     GZSZHHY

     政豪货运

     http://www.gd11183.cn/

     ASGYL

     安速供应链

     http://www.gdasgyl.com/

     GDE

     寄递易

     http://www.gde56.com/

     OUHUA

     欧华

     http://www.gdouhua.com/

     WSE Logistics

     威速易物流

     http://www.gdwse.com/

     YLE

     亚龙速运

     http://www.gdylwl.com/

     GEODIS

     GEODIS

     http://www.geodis.com/

     GFL Logística

     GFL Logística

     http://www.gflogistica.com.br/

     Ghana Post

     Ghana Post

     http://www.ghanapost.com.gh/

     GHL

     广和物流

     http://www.ghlcn.com/

     GIMEN

     巨门跨境

     http://www.gimen56.com/

     GLEX

     远东国际

     http://www.glex.net.cn/

     TO C LOGISTICS

     途曦物流

     http://www.globesuccess.com.cn/

     Dependable Supply Chain Services

     Dependable Supply Chain Services

     http://www.godependable.com/

     GoFast

     够快供应链

     http://www.gofastcn.com/

     Nepal Post

     Nepal Post

     http://www.gpo.gov.np/

     GFS

     鹏远国际

     http://www.grand-freight.com/

     Grupo ampm

     Grupo ampm

     http://www.grupoampm.com/

     SuE

     速俄

     http://www.gsmbest.club/

     GTI

     跨境易通

     http://www.gti56.com/

     GTS Express

     GTS Express

     http://www.gtsexpress.com/

     GYY

     广运源供应链

     http://www.guangyy56.com/

     GZZD

     广州卓达

     http://www.guangzhouexcellent.com/

     GYL

     国洋运通

     http://www.gyang.net/

     Hong Hai Chain

     宏海供应链

     http://www.gzbtygj.com/

     haohai

     浩海物流

     http://www.gzhaohai-express.com/

      

     JS International

     捷晟国际

     http://www.gzjsgj.com/

     More Logistics

     茂业物流

     http://www.gzmywl.com/

     ShiFeng

     时丰国际

     http://www.gzsfgj.com/

     TaiShi

     泰实

     http://www.gztaishi.com/

     XH

     XH

     http://www.gzxhgj.com/

     YIFAN

     一帆供应链

     http://www.gzyfgyl.com/

      

     YouMeiYuTong

     优美宇通

     http://www.gzymyt.com/

     Haypost

     Haypost

     http://www.haypost.am/

     Seashells tong

     海贝通

     http://www.hbtgj56.com/

     HuaHang

     华航吉运

     http://www.hhjy56.cn/

     HHY

     恒好运

     http://www.hhyexpress.com/

     HJ-GYL

     HJ-GYL

     http://www.hj-sc56.com/

     HJYT

     HJYT

     http://www.hjyt56.com/

     HKD

     HKD

     http://www.hkdexpress.net/

     Pickupp (HK)

     Pickupp (HK)

     http://www.hkpickup.com/

     HENGLONG GROUP

     恒龙集团

     http://www.hlongcargo.com/

     HMG

     黄马褂

     http://www.hmg-express.com/

     HMTM

     华美天马国际

     http://www.hmtmcn.com/

     HNCA Logistics

     河南航投物流

     http://www.hnhtyxgs.com/

     TRUSTONE

     全速通

     http://www.hnqst.cn/

     Correos de Honduras

     Correos de Honduras

     http://www.honducor.gob.hn/

     HongKong Post

     HongKong Post

     http://www.hongkongpost.hk/

     Honor Logistics

     荣耀国际

     http://www.honorlogistics.cn/

     Yechain

     易链供应链

     http://www.hopailogtech.com/

     HOS

     上海鸿沃

     http://www.hos-exp.com/

     HOSTO

     豪速通物流

     http://www.hostoexp.com/

     Hound Express

     Hound Express

     http://www.hound-express.com/

     HOYANGexpress

     弘扬物流

     http://www.hoyangexpress.com/

     Heping Logistics

     禾平物流

     http://www.hpgjwl.com/

     HQGJXB

     HQGJXB

     http://www.hqgjhy.cn/

     HRD

     HRD

     http://www.hrgjzx.com/

     HSD Express

     鸿盛达国际

     http://www.hsd-ex.com/

     Huasheng INT

     华昇国际

     http://www.hsgjky.com/

     HSGJ

     华商国际

     http://www.hsscm-ltd.com/

     ZL international

     纵联国际

     http://www.hsylian.com/

     HUANSHI56

     环世货运

     http://www.huanshi56.com/

     HuaXi Express

     华熙国际

     http://www.huaxiexpress.com/

     HUIN Logistics

     惠恩物流

     http://www.huinglobal.com/

     Huodull

     Huodull

     http://www.huodull.com/

     HX

     鸿鑫物流

     http://www.hxgj-exp.com/

     Hengxun Logistics

     恒巽物流

     http://www.hxlog.net/

     Haixin Express

     海鑫运通

     http://www.hxyt56.cn/

     HYE

     环洋国际

     http://www.hyexp.net/

     HY Express

     浩远国际

     http://www.hy-express.com/

     环越国际专线

     环越国际专线

     http://www.hyfba.cn/

     HY

     恒元嘉运

     http://www.hyjy-exp.com/

     HYTX

     HYTX

     http://www.hytx-exp.com/

     Wiio

     Wiio

     http://www.hzpdex.com/

     HZZH

     镇航国际

     http://www.hzzhexp.com/

     JTEX

     JTEX

     http://www.i360express.com/

     Beone

     Beone

     http://www.ibeone.com/

     ILS

     纵横国际物流

     http://www.ilsau.com/

     AML

     艾姆勒

     http://www.imlexpress.cn/

     India Post

     India Post

     http://www.indiapost.gov.in/

     Inposdom

     Inposdom

     http://www.inposdom.gob.do/

     i-Parcel

     i-Parcel

     http://www.i-parcel.com/

     Rwanda Post

     Rwanda Post

     http://www.i-posita.rw/

     Israel Post

     Israel Post

     http://www.israelpost.co.il/

     Sunnyway

     Sunnyway

     http://www.isunnyway.com/

     Jamaica Post

     Jamaica Post

     http://www.jamaicapost.gov.jm/

     Fengji Global

     丰集环球

     http://www.jb-wwsc.com/

     JCEX

     佳成国际

     http://www.jcex.com/

     Jiedan logistics

     捷丹集运

     http://www.jdexp.cn/

     Jiede supply chain

     捷德供应链

     http://www.jdgjwl.com/

     Jersey Post

     Jersey Post

     http://www.jerseypost.com/

     J&T Express (ID)

     J&T Express (ID)

     http://www.jet.co.id/

     JASPOST

     JASPOST

     http://www.jexpress88.com/

     JH

     杰航国际物流

     http://www.jiehang.net/

     Jiyun logistic

     极运物流

     http://www.jiepress.com

     JINLAI

     金来物流

     http://www.jinlaiexpress.com/

     Jinyue Freight

     今越国际

     http://www.jinyuefreight.com/

     JiuFang

     JiuFang

     http://www.jiufanglogistics.com/

     JJWEX

     捷立国际

     http://www.jjwex.com/

     KING KERRY

     金开宇国际物流

     http://www.jky-express.com/

     J-NET

     捷网

     http://www.j-net.cn/

     Jocom

     Jocom

     http://www.jocom.my/

     Jordan Post

     Jordan Post

     http://www.jordanpost.com.jo/

     JQGJ

     景强国际

     http://www.jqgjwl.com/

     JINSHIDA

     金世达

     http://www.jsdgj56.cn/

     JS

     急速国际

     http://www.js-exp.com/

     J&T Express (CN)

     J&T Express (CN)

     http://www.jtexpress.com.cn/

     JUNYA

     广州骏亚

     http://www.junya56.com/

     SHJX

     上海驹隙

     http://www.juxiex.com/

     LTIAN EXP

     佳邮国际

     http://www.jygjexp.com/

     剑展物流

     剑展物流

     http://www.jzexp.com.cn/en/

     JZGJ

     嘉至国际

     http://www.jzgjgyl.com/

     FSGJ

     飞速国际

     http://www.kd1913.com/

     BJL

     棒极啦

     http://www.kdbjL.com/

     Kerry Express

     嘉里快递

     http://www.kerryexpress.com.tw/

     ST

     ST

     http://www.kgy58.com/

     King Kong Express

     京广速递

     http://www.kke.com.hk/

     Komon

     可蒙国际

     http://www.komonexpress.com/

     KPK

     凯尔凯

     http://www.kpksz.com/

     Krexi international

     坤翔国际

     http://www.krexi.com/

     KuaJing Line

     跨境在线

     http://www.kuajingline56.com/

     KTD

     KTD

     http://www.kuatongda.com/

     KunYi

     鲲一

     http://www.kunyiyc.com/

     Yamato (

     ヤマト运输

     )

     Yamato

     http://www.kuronekoyamato.co.jp/

     Kwai Bon

     桂邦运输

     http://www.kwaibon.com/

     KWT

     京华达物流

     http://www.kwt56.com/

     KYLIN

     麒麟海外仓

     http://www.kylinowms.com/

     Lambor Logistics

     兰博全球小包物流

     http://www.lamborlogistics.com/

     Enterprise des Poste Lao

     Enterprise des Poste Lao

     http://www.laopost.com.la/

     Enterprise des Poste Lao (APL)

     Enterprise des Poste Lao (APL)

     http://www.laopostapl.com/

     La Poste De Benin

     La Poste De Benin

     http://www.laposte.bj/

     La Poste (Colissimo)

     La Poste (Colissimo)

     http://www.laposte.fr/

     La Poste De Senegal

     La Poste De Senegal

     http://www.laposte.sn/

     La Poste De Togo

     La Poste De Togo

     http://www.laposte.tg/

     LiBang Logistics

     立邦国际物流

     http://www.lbexps.com/

     LCDGYL

     联超达供应链

     http://www.lcdgyl.com/

     LEDii

     乐递供应链

     http://www.ledii.cn/

     LHE

     龙浩速运

     http://www.lh-express.cn/

     LHG

     LHG

     http://www.lianhegj56.com/

     Liban Post

     Liban Post

     http://www.libanpost.com/

     LingXun Logistics

     领讯物流

     http://www.lingxun.top/

     Link Bridge

     Link Bridge

     http://www.link-bridge.com.cn/

     Linked-see

     灵犀物流

     http://www.linked-see.com/

     LLGJ

     路龙国际

     http://www.llgj.ltd/

     Logisters

     随波物流

     http://www.logisters.com/

     Asigna

     Asigna

     http://www.logisticacanaria.es/

     Logistics Tracking

     Logistics Tracking

     http://www.logisticstracking.cn/

     ZHXT Express

     纵横迅通国际

     http://www.lonfennerlogistic.com/

     LY

     LY

     http://www.longyuanint.com/

     LTEXP

     乐天速递

     http://www.ltexp.com.cn/

     LWE

     LWE

     http://www.lwe.asia/

     LeiYi international logistics

     深圳市雷翼国际物流有限公司

     http://www.ly-b2c.com/

     LZFBA

     乐众物流

     http://www.lzfba.cn/

     Macau Post

     Macau Post

     http://www.macaupost.gov.mo/

     Madrooex

     Madrooex

     http://www.madrooex.com/

     Maldives Post

     Maldives Post

     http://www.maldivespost.com/

     Malta Post

     Malta Post

     http://www.maltapost.com/

     MASSPACK

     千百包

     http://www.masspack-express.com/

     Mauritius Post

     Mauritius Post

     http://www.mauritiuspost.mu/

     MAXPRESS

     MAXPRESS

     http://www.maxway-logistics.com/

     Dream & Love

     梦和爱

     http://www.mhafly.com/

     Mingda

     明大国际物流

     http://www.mingda-express.com/

     MIUSON

     淼信国际

     http://www.miuson.net/

     MKD

     美卡多物流

     http://www.mkdexpress.com.mx/

     Make Fly

     迈客丰国际物流

     http://www.mkf56.com

     Mongol Post

     Mongol Post

     http://www.mongolpost.mn/

     MORELINK

     MORELINK

     http://www.morelink56.cn

     MSD

     魔速达

     http://www.mosuda.com/

     M-Trust

     上海淼信

     http://www.mxe56.com/

     MXL

     民祥国际

     http://www.mxlexp.com/

     MYD

     满壹滴

     http://www.mydservice.cn/

     Meiyi

     美易国际

     http://www.my-express.cn/

     Hermes (DE)

     Hermes (DE)

     http://www.myhermes.de/

     Mingzhi

     铭志国际

     http://www.mz56.com/

     YuanHao Logistics

     YuanHao Logistics

     http://www.mzlyuanhao.com/

     Namibia Post

     Namibia Post

     http://www.nampost.com.na/

     NEW ASIA

     新细亚

     http://www.newasia99.com/

     NUO

     NUO

     http://www.nuo56.com/

     Nuoyu supply chain

     诺誉供应链

     http://www.nygyl.com/

     New Zealand Post

     New Zealand Post

     http://www.nzpost.co.nz/

     OCA

     OCA

     http://www.oca.com.ar/

     OCS Express

     OCS

      

     国际快递

     http://www.ocschina.com/

     Ouguan supply chain

     鸥冠供应链

     http://www.oggyl.com/

     OGI

     万国国际

     http://www.ogicn.com/

     OU JIE

     欧捷

     http://www.ojexpress.cn/

     One Express

     一速递

     http://www.one-express.cn/

     One World

     One World

     http://www.oneworldexpress.com/

     ONTASK EXPRESS

     安时达

     http://www.ontaskd2d.com/

     OPT-NC

     OPT-NC

     http://www.opt.nc/

     Optima

     Optima

     http://www.optimacourier.com/

     Orange Connex

     橙联

     http://www.orangeconnex.com/

     埃德维

     OTW

     埃德维

     OTW

     http://www.otwex.com/

     Oulala

     Oulala

     http://www.oulala-express.com/

     Ezex

     轻松速达

     http://www.owdiex.com/

     PostNord Danmark

     PostNord Danmark

     http://www.pakkeboksen.dk/

     Pakistan Post

     Pakistan Post

     http://www.pakpost.gov.pk/

     eTotal

     eTotal

     http://www.paktrac.com/

     PAL Express

     PAL Express

     http://www.palexpress.com.hk/

     Palestine Post

     Palestine Post

     http://www.palpost.ps/

     Parcelforce

     Parcelforce

     http://www.parcelforce.com/

     Parceljet

     派速捷

     http://www.parceljet.com/

     Latvia Post

     Latvia Post

     http://www.pasts.lv/

     PFC

     皇家物流

     http://www.pfcexpress.com/

     PFLogistics

     PFLogistics

     http://www.pflogistics.com.au/

     PaFeiTe

     帕菲特

     http://www.pftlogistics.cn/

     PGL

     广州派菲顾

     http://www.pgl.hk/

     Pigeon Logisitcs

     飞鸽物流

     http://www.pigeon56.com/

     Pingdaguoji

     平达国际

     http://www.pingda56.com.cn/

     Pinke

     上海品客

     http://www.pkgjwl.com/

     Uzbekistan Post

     Uzbekistan Post

     http://www.pochta.uz/

     Poland Post

     Poland Post

     http://www.poczta-polska.pl/

     Pos Malaysia

     Pos Malaysia

     http://www.pos.com.my/

     Austrian Post

     Austrian Post

     http://www.post.at/

     Brunei Post

     Brunei Post

     http://www.post.gov.bn/

     Japan Post

     Japan Post

     http://www.post.japanpost.jp/

     Lithuania Post

     Lithuania Post

     http://www.post.lt/

     Luxembourg Post

     Luxembourg Post

     http://www.post.lu/

     Yemen Post

     Yemen Post

     http://www.post.ye/

     JP BH Post

     JP BH Post

     http://www.posta.ba/

     Kenya Post

     Kenya Post

     http://www.posta.co.ke/

     Tanzania Post

     Tanzania Post

     http://www.posta.co.tz/

     Faroe Post

     Faroe Post

     http://www.posta.fo/

     Croatian Post

     Croatian Post

     http://www.posta.hr/

     Moldova Post

     Moldova Post

     http://www.posta.md/

     Serbia Post

     Serbia Post

     http://www.posta.rs/

     Slovenia Post

     Slovenia Post

     http://www.posta.si/

     Slovakia Post

     Slovakia Post

     http://www.posta.sk/

     Montenegro Post

     Montenegro Post

     http://www.postacg.me/

     Posta Plus

     Posta Plus

     http://www.postaplus.com/

     Romania Post

     Romania Post

     http://www.posta-romana.ro/

     Aruba Post

     Aruba Post

     http://www.postaruba.com/

     Albanian Post

     Albanian Post

     http://www.postashqiptare.al/

     Burundi Post

     Burundi Post

     http://www.poste.bi/

     Algeria Post

     Algeria Post

     http://www.poste.dz/

     Poste Italiane

     Poste Italiane

     http://www.poste.it/

     Morocco Post

     Morocco Post

     http://www.poste.ma/

     San Marino Post

     San Marino Post

     http://www.poste.sm/

     La Poste De Tunisia

     La Poste De Tunisia

     http://www.poste.tn/

     Norway Post

     Norway Post

     http://www.posten.no/

     Fiji Post

     Fiji Post

     http://www.postfiji.com.fj/

     Posti

     Posti

     http://www.posti.fi/

     PostNL International Mail

     PostNL International Mail

     http://www.postnl.post/

     PostNord Sweden

     PostNord Sweden

     http://www.postnord.se/

     PostPlus

     PostPlus

     http://www.post-plus.net/

     PNG Post

     PNG Post

     http://www.postpng.com.pg/

     Iceland Post

     Iceland Post

     http://www.postur.is/

     PTT

     PTT

     http://www.ptt.gov.tr/

     PY Express

     派优供应链

     http://www.py-express.net/

     PPEX

     PPEX

     http://www.pyt56.com/

     GPL

     全程动力

     http://www.qcdlex.com/

     INTEL-VALLEY

     智谷供应链

     http://www.qhzhigu.com/

     Quick&Perfct

     快美物流

     http://www.qpe56.com/

     Quickway

     Quickway

     http://www.quickway-sc.com/

     Qxpress

     Qxpress

     http://www.qxpress.net/

     QYEXP

     前雨国际

     http://www.qyexp.cn/

     Qyun

     青云物流

     http://www.qyunexpress.com/

     DingDian

     丁点集运

     http://www.rcostp.com/

     RCT

     润成通

     http://www.rct56.com/

     Redbox

     Redbox

     http://www.redboxsz.com/

     RHM

     RHM

     http://www.rheymah.net/

     RINCOS

     RINCOS

     http://www.rincos.co.kr/

     Gibraltar Post

     Gibraltar Post

     http://www.royalgibraltar.post/

     Royal Mail

     Royal Mail

     http://www.royalmail.com/

     RUE

     如易

     http://www.ruecom.cn/

     Runbai

     润百

     http://www.runbail.com/

     RFL

     润峯物流

     http://www.runforint.com/

     Safexpress

     Safexpress

     http://www.safexpress.com/

     SaFly

     吉飞国际物流

     http://www.safly.net/

     Sagawa (

     佐川急便

     )

     Sagawa (

     佐川急便

     )

     http://www.sagawa-exp.co.jp/

     Sailpost

     Sailpost

     http://www.sailpost.it/

     Sapphire Box

     Sapphire Box

     http://www.sapphirebox56.com

     SBD

     SBD

     http://www.sbd-scm.com/

     SCGJ

     拾诚国际

     http://www.scgj56.net/

     SDA

     SDA

     http://www.sda.it/

     SDK

     斯德克

     http://www.sdk-express.cn/

     Seino (

     西浓运输

     )

     Seino (

     西浓运输

     )

     http://www.seino.co.jp/en/

     Sendex

     Sendex

     http://www.sendex.mx/

     Serpost

     Serpost

     http://www.serpost.com.pe/

     Seychelles Post

     Seychelles Post

     http://www.seychelles-post.com/

     SFC

     三态速递

     http://www.sfcservice.com/

     SFYD Express

     云速递

     http://www.sfydexpress.com/

     SGH

     グローバル

      

     (Sagawa Global)

     SGH

     グローバル

      

     (Sagawa Global)

     http://www.sgh-globalj.com/

     Shang Fang

     尚方国际

     http://www.shangfang56.com/

     SHDJ

     SHDJ

     http://www.shdingju.com/

     SHE

     森鸿国际

     http://www.showl.com/

     QEP

     强焱国际物流

     http://www.shqyexp.com/

     ShreeAnjani

     ShreeAnjani

     http://www.shreeanjanicourier.com/

     Shree Nandan Courier Limited

     Shree Nandan Courier Limited

     http://www.shreenandancourier.com/

     SHREE TIRUPATI COURIER

     SHREE TIRUPATI COURIER

     http://www.shreetirupaticourier.net/

     SHT

     SHT

     http://www.shthn.com/

     TJ-EXP

     淘晶货运

     http://www.shtjkd.com/

     Wise Express

     万色速递

     http://www.shwise.cn/

     SM

     赛米国际

     http://www.simingj.com/

     Singapore Post

     Singapore Post

     http://www.singpost.com/

     Sinodidi

     外运迪迪

     http://www.sinodidiexpress.com/

     SenJieTong

     SenJieTong

     http://www.sjtgyl.com/

     Skynet

     Skynet

     http://www.skynet.net/

     SL56

     SL56

     http://www.sl56.com/

     Sri Lanka Post

     Sri Lanka Post

     http://www.slpost.gov.lk/

     SLT

     胜利通

     http://www.sltgjkd.com/

     SMSA Express (

     سمسا

     )

     SMSA Express (

     سمسا

     )

     http://www.smsaexpress.com/

     BMURFS Express

     蓝精灵速递

     http://www.smurfsexpress.com/

     SoarMall

     速猫

     http://www.soarmall.com/

     SOLID LOGISTICS

     上海昌迈

     http://www.solidlogistics.cn/

     Solomon Post

     Solomon Post

     http://www.solomonpost.com.sb/

     Sonapost

     Sonapost

     http://www.sonapost.bf/

     South American Post

     南美邮联

     http://www.southamericapost.com/

     SPEEDEX

     SPEEDEX

     http://www.speedex.gr/

     SprintPack

     欧速通

     http://www.sprintpack.com.cn/

     Shangqi International Logistics

     上啔国际物流

     http://www.sqgjexp.com/

     SSC

     加速供应链

     http://www.sscexp.com/

     STADT

     施塔特

     http://www.stadt.com.cn/

     SGF

     SGF

     http://www.starglobal.com.cn/

     Star-Wish

     星希望供应链

     http://www.star-wish.cn/

     Suteng Logistics

     速腾物流

     http://www.ste56.com/

     Saint Lucia Post

     Saint Lucia Post

     http://www.stluciapostal.com/

     STO Express

     申通快递

     http://www.sto.cn/

     ST CARGO

     世拓物流

     http://www.stockcargo.cn/

     STO Global

     申通国际

     http://www.stosolution.com/

     YIDA

     宜达物流

     http://www.styida.com.cn/

     SUGOUEX

     速购速递

     http://www.sugouex.com/

     SUMTOM

     SUMTOM

     http://www.sumtom.cn/

     Sunson

     燊鑫国际物流

     http://www.sunsonexpress.com/

     Suto Logistics

     速通物流

     http://www.sut56.com/

     SYD

     速邮达物流

     http://www.suyd56.com/

     SVG Post

     SVG Post

     http://www.svgpost.gov.vc/

     SIXU

     斯旭国际

     http://www.sxexp.cn/

     Saiyascm

     塞亚国际

     http://www.syascm.com/

     SynShip

     SynShip

     http://www.synship.com/

     SUNYOU

     顺友物流

     http://www.sypost.com/

     Syrian Post

     Syrian Post

     http://www.syrianpost.gov.sy/

     ac logistics

     ac logistics

     http://www.sz-ac56.com/

     Anjun

     安骏物流

     http://www.szanjun.com/

     CCE

     世纪汇速递

     http://www.szcce.cn/

     CHENGTONG

     程通

     http://www.szctgyl.com/

     JL56

     JL56

     http://www.szdk56.com/

     EAC

     富皇美运

     http://www.szeac.com/

     Edlon Logistics

     誉德隆物流

     http://www.szedlon.com/

     Enyuan International

     Enyuan International

     http://www.szenyuan.com/

     HHH

     海河汇

     http://www.szhhh56.com/

     HH logistics

     HH logistics

     http://www.szhhhy.cn/

     JDY

     金斗云

     http://www.szjdy.ltd/

     Jiashida

     佳仕达供应链

     http://www.szjsdgyl.com/

     SZJY

     神州集运

     http://www.szjy188.com/

     OUYOU INTERNATIONALITY

     欧邮国际

     http://www.szouyou.cn/

     Pago

     派格国际

     http://www.szpago.com/

     Bright Future Supply Chain

     前程似锦供应链

     http://www.sz-qcsj.com/

     TDE

     TDE

     http://www.sztdgyl.com/

     TTGJ

     通途国际

     http://www.szttgj.com/

     TY

     腾宇国际

     http://www.sztygj.net/

     SZ Xinhe

     欣和物流

     http://www.szxhgl.com/

     XHY

     星鸿运

     http://www.szxhy.hailei2018.com/

      

     XYTKJ

     鑫运通跨境

     http://www.szxytkj.com/

     YiFan

     毅帆

     http://www.szyifan56.com/

     Take Send

     泰嘉物流

     http://www.takesend.com/

     TBS

     淘布斯

     http://www.taoplus.cc/

     Tonda Global

     通达全球

     http://www.tarrive.com/

     T-CAT

     T-CAT (

     黑猫宅急便

     )

     http://www.t-cat.com.tw/

     lerdex

     乐易汇

     http://www.tdexpress.net/

     CNOR

     CNOR

     http://www.tflcn.com/

     TFS

     天府盛

     http://www.tfs906.com/

     TWTH

     拓威天海

     http://www.th99.com/

     TSCB

     天盛跨境

     http://www.tianshengsc.com/

     Tinzung

     Tinzung

     http://www.tianzongsc.com/

     TXExpress

     贴心物流

     http://www.tie-xin.com.tw/

     TJGJ

     腾嘉国际

     http://www.tjexp.com/

     TMG

     TMG

     http://www.tmg-group.jp/

     TNT

     TNT

     http://www.tnt.com/

     TNT (FR)

     TNT (FR)

     http://www.tnt.fr/

     Toll

     Toll

     http://www.tollgroup.com/

     Tonami

     Tonami

     http://www.tonami.co.jp/

     Tonga Post

     Tonga Post

     http://www.tongapost.to/

     Top Post

     鼎邮国际货运

     http://www.toppost.cn/

     Tufan

     Tufan

     http://www.tuf-express.com/

     Tuvalu Post

     Tuvalu Post

     http://www.tuvalupost.tv/

     TWB

     伯聚世通

     http://www.twbgo.com/

     Tianzi

     Tianzi

     http://www.tzexp.com/

     TZT

     TZT

     http://www.tzgjwl.cn/

     UBI

     UBI

     http://www.ubismartparcel.com/

     UC Express

     优速快递

     http://www.uce.cn/

     uCorreos

     环球通

     http://www.ucorreos.com/

     UCS

     合众速递

     http://www.ucsus.net/

     uda International

     韵达国际

     http://www.udalogistic.com/

     Uganda Post

     Uganda Post

     http://www.ugapost.co.ug/

     United Delivery Service

     United Delivery Service

     http://www.uniteddeliveryservice.com/

     UPS

     UPS

     http://www.ups.com/

     Usky

     Usky

     http://www.uskyexpress.com/

     U-Speed

     优时派

     http://www.u-speedex.com/

     USPS

     USPS

     http://www.usps.com/

     UTEC

     UTEC

     http://www.utec.info/

     UVAN

     UVAN

     http://www.uvan56.com/

     UXTX

     邮行天下

     http://www.ux-exp.com/

     Vanuatu Post

     Vanuatu Post

     http://www.vanuatupost.vu/

     VietNam Post

     VietNam Post

     http://www.vnpost.vn/

     WALLABY

      

     EXPRESS

     小袋鼠

     http://www.wallabyglobal.com/

     Wanb Express

     Wanb Express

     http://www.wanbexpress.com/

     WCX

     伟成国际

     http://www.wcxex.com/

     WEISA

     威飒国际

     http://www.weisagroup.com/

     WEL

     WEL

     http://www.we-logistics.com/

     WESTLINK

     WESTLINK

     http://www.westlinkintl.com/

     WHER EXPRESS

     威盛快递

     http://www.wherexpress.com/

     WHT

     五和通

     http://www.whtexpress.com/

     WINIT

     万邑通

     http://www.winit.com.cn/

     Vnlin

     合联国际

     http://www.winlinklogistics.com/

     WM

     万盟云仓

     http://www.wmycc.com/

     SW Express

     SW Express

     http://www.world-express.com/

     VAU

     华邮国际

     http://www.wuvay.com/cn/index.html

     Wynn Express

     永利运通

     http://www.wynn-express.com/

     Wan Yuntong

     万运通

     http://www.wyt-express.com/

     XC international logistics

     湘诚国际物流

     http://www.xcexp.cn/

     LEX

     LEX

     http://www.xdlex.com/

     Staron

     星橙物流

     http://www.xingchengwuliu.com/

     XINGSU

     星速货运

     http://www.xingsuexp.com/

     XYY

     XYY

     http://www.xingyunyi.cn/

     Xinyan international

     心妍物流

     http://www.xin-logistics.cn/

     XJWL

     雄九物流

     http://www.xiongjiu168.com/

     XinMaTai

     新马泰

     http://www.xmtgyl.com/

     Xpressbees

     Xpressbees

     http://www.xpressbees.com/

     XQC

     修青春

     http://www.xqcusps.com/

     XQE

     星前物流

     http://www.xqkjwl.com/

     xslong

     兴胜隆

     http://www.xslong.com.cn/

     XT

     迅田国际

     http://www.xtl163.com/

     XUNHE

     讯合国际

     http://www.xunhefba.com/

     XXD

     上海享享达

     http://www.xxdexp.com/

     XXZ365

     先行者

     http://www.xxz365.com/

     SZXYD LOGISTICS

     鑫翼达

     http://www.xydfreight.com/

     xyexp

     兴源供应链

     http://www.xyexp.com/

     YJI

     YJI

     http://www.yanjin-gj.com/

     YBD

     邮必达

     http://www.ybdexpress.com/

     YC

     YC

     http://www.ycex.cn/

     YCGJ

     永财国际

     http://www.ycex-cn.com/

     YD LOGISTICS

     YD LOGISTICS

     http://www.ydcn666.com/

     YIDST

     YIDST

     http://www.ydex.cn/

     YDS

     YDS

     http://www.ydexp.com/

     YDH

     YDH

     http://www.ydhex.com/

     YDM

     壹斗米

     http://www.ydm-express.com/

     YDT

     易达通

     http://www.ydt-express.com/

     YDYT

     易达运通

     http://www.ydyt56.com/

     Yeeda

     易达联运

     http://www.yeeda909.com/

     Yes-speed

     元速航空

     http://www.yes-speed.com/

     YFH

     原飞航

     http://www.yfhex.com/

     Yifeng

     一丰集运

     http://www.yfji.net/

     YHA

     YHA

     http://www.yhe56.com/

     YHT

     运货通

     http://www.yhtcargo.com/

     YES

     YES

     http://www.yingshunexpress.com/

     YJ

     运匠物流

     http://www.yjwl-express.com/

     YL

     YL

     http://www.ylexp.com/

     Am-logistics

     亚马迅物流

     http://www.ymxgz.cn/

     YOUDA

     优达国际

     http://www.youdaguoji.com/

     YWGJ

     有为国际

     http://www.youwei-china.com/

     YunPai56

     云派物流

     http://www.yp56.com/

     YSD

     YSD

     http://www.ysdgj56.com/

     YSDPOST

     优时达

     http://www.ysdpost.com/

     Youtai

     优泰

     http://www.ytgj188cn.com/

     Interlet

     英特莱特

     http://www.ytltkd.com/

     YTO Express

     圆通速递

     http://www.yto.net.cn/

     Yuchi International

     雨驰国际

     http://www.yuchi2021.com/

     YDGJ

     杭州宇地

     http://www.yudiexp.com/

     Yuetu

     跃兔

     http://www.yuetuexpress.com/

     YUEX LOGISTICS

     悦翔物流

     http://www.yuex-exp.com/

     Yuhong

     豫虹国际

     http://www.yuhongexpress.com/

     YUNLEMA

     运了吗

     http://www.yunlema.com/

     YUU

     云邮

     http://www.yun-post.com/

     YUNQI

     云旗国际

     http://www.yunqishipping.com/

     YZY

     YZY

     http://www.yunzyou.com/

     YUTENG

     YUTENG

     http://www.yutengguoji.com/

     YANWEN

     燕文物流

     http://www.yw56.com.cn/

     YFZX

     YFZX

     http://www.ywyfgj.com/

     YXIL

     悦希物流

     http://www.yxilogistics.com/

     YYEXPRESS

     YYEXPRESS

     http://www.yyexpress.com/

     YYpost

     YYpost

     http://www.yypostal.com/

     SLICITY

     顺联城物流

     http://www.yz-ex.com/

     Z1Express

     宙一物流

     http://www.z1express.com/

     Zambia Post

     Zambia Post

     http://www.zampost.com.zm/

     ZCE

     上海翼速

     http://www.zce-exp.com/

     Zhicheng

     智诚国际

     http://www.zc-yt.com/

     ZDSD

     ZDSD

     http://www.zd-express.cn/

     Eshun

     Eshun

     http://www.zes-express.com/

     ZFEX

     ZFEX

     http://www.zf-ex.com/

     ZGL

     ZGL

     http://www.zhiguil.com/

     ZHMY

     ZHMY

     http://www.zhmy.vip/

     PstZX

     PstZX

     http://www.zhongxin518.cn/

     Zimbabwe Post

     Zimbabwe Post

     http://www.zimpost.co.zw/

     ZhijiedaSupplyChain

     智杰达供应链

     http://www.zjd123.cn/

     ZHONGLING

     中领国际

     http://www.z-leading.com/

     AllRoad

     众鹿跨境物流

     http://www.zlwww.vip/

     Zhongpeng

     中鹏供应链

     http://www.zp56.com

     ZSDExpress

     转瞬达集运

     http://www.zsda56.com/

     ZST

     ZST

     http://www.zstgj.com/

     ZT

     ZT

     http://www.zt.hailei2018.com/

     Tocinda

     至信达

     http://www.zxdexpress.com/

     ZXG

     ZXG

     http://www.zxlogs.ltd/

     ZY56

     中运国际供应链

     http://www.zy56gz.com/

     ZYEX

     ZYEX

     http://www.zyouexpress.com/

     MCTrans

     马可达

     http://www1.mctransexpress.cn/

     XS Express

     新树物流

     http://xs-exp.com/

     YC LOGISTICS

     煜诚国际

     http://yc-express.com.cn/

     China Post

     中国邮政

     http://yjcx.ems.com.cn/

     Yona Express

     Yona Express

     http://yona-express.com/

     Yuegejing

     越个境

     http://yuegejing.com/

     KYD

     快易达

     http://yuncang321.cn/

     youyiex

     邮易仓

     http://yygj.youyiex.com/

     ZTT

     ZTT

     http://zhiteng.biz/

     ZSGJ

     中速国际

     http://zsgjky.com/

     zhixian

     直线供应链

     https://1592597785qpa.scd.wezhan.cn/

     A1 POST

     A1 POST

     https://a1post.bg/

     ACI Logistix

     ACI Logistix

     https://acilogistix.com/

     DHL ACTIVETRACING

     DHL ACTIVETRACING

     https://activetracing.dhl.com/

     AfterHaul

     航飞速达

     https://afterhaul.com/

     MTS

     微霆速

     https://aftervehicle.com/

     Airpak Express

     Airpak Express

     https://airpak-express.com/

     AJEX

     AJEX

     https://aj-ex.com/

     Allegro

     Allegro

     https://allegro.pl/

     AmbroExpress

     AmbroExpress

     https://ambroexpress.pl/

     Anteraja

     Anteraja

     https://anteraja.id/

     APG eCommerce

     APG eCommerce

     https://apgecommerce.com/

     GoGo Xpress

     GoGo Xpress

     https://app.gogoxpress.com/track

     Aquiline

     Aquiline

     https://aquiline-tracking.com/

     ArcBest (Panther)

     ArcBest (Panther)

     https://arcb.com/

     A Tiempo Cargo

      

     A Tiempo Cargo

      

     https://atiempocargo.com/

     A TU HORA EXPRESS

     A TU HORA EXPRESS

     https://atuhoraexpress.com/

     Interparcel (AU)

     Interparcel (AU)

     https://au.interparcel.com/

     avent Logistics

     avent Logistics

     https://aventlogistic.com/

     AxleHire

     AxleHire

     https://axlehire.com/

     Brazil Border

     Brazil Border

     https://bbexp.com.br/

     BETA

     骆迈通

     https://betashipping.mysxl.cn/

     BIG Smart

     BIG Smart

     https://bigsmart.mx/

     BLACKHAUL

     BLACKHAUL

     https://blackhaul.com.au/

     Bosta

     Bosta

     https://bosta.co/

     Boxberry

     Boxberry

     https://boxberry.ru/

     BoxC

     BoxC

     https://boxc.com/

     Boxme

     Boxme

     https://boxme.asia/

     Breeze

     Breeze

     https://breezeaircargo.com

     Budbee

     Budbee

     https://budbee.com/

     BUFFALO (ZA)

     BUFFALO (ZA)

     https://buffaloex.co.za/

     C&C Co.,Ltd

     C&C Co.,Ltd

     https://candc-stexpress.com/

     onetouch-tech

     链仓科技

     https://cargodiscovery.com/

     CrossCountry Freight

     CrossCountry Freight

     https://ccfs.com/

     CDL Last Mile

     CDL Last Mile

     https://cdldelivers.com/

     Celeritas

     Celeritas

     https://celeritastransporte.com/en/

     Chilexpress

     Chilexpress

     https://chilexpress.cl/

     CC logistics

     诚晨物流

     https://chinaccscm.com/

     Chit Chats

     Chit Chats

     https://chitchats.com/

     Chronopost Morocco

     Chronopost Morocco

     https://chronopost.ma/

     CJ

     促佳

     https://cjdropship.com/

     DMF

     斗满科技

     https://cn.dmfgroup.net/

     MIA

      

     杭州幂雅

     https://cn.mia-express.com/

     CN wang tong

     中国网通

     https://cnwangtong.com/

     MDS Collivery

     MDS Collivery

     https://collivery.net/

     Comet Tech

     上海彗吉

     https://comet-tech.com.cn/

     Fukuyama Transporting (

     福山通运

     )

     福山通运

     https://corp.fukutsu.co.jp/

     Dabonea

     Dabonea

     https://dabonea.com/

     Day & Ross

     Day & Ross

     https://dayross.com/

     DealerSend

     DealerSend

     https://dealer-send.com/

     DobroPost

     DobroPost

     https://dobropost.com/

     Dognposten

     Dognposten

     https://dognposten.com/

     DotZot

     DotZot

     https://dotzot.in/

     DPExpress

     DP

     快递

     https://dp.express/

     DPD (GR)

     DPD (GR)

     https://dpd.gr/en/

     DPD (IE)

     DPD (IE)

     https://dpd.ie/

     DPD (PT)

     DPD (PT)

     https://dpd.pt/

     Dragonfly

     Dragonfly

     https://dragonflyshipping.com.au/

     DWE

     多维智慧

     https://dweex.com/

     Early Bird

     Early Bird

     https://earlybird.delivery/

     Ecom Express

     Ecom Express

     https://ecomexpress.in/

     DHL eCommerce Asia

     DHL eCommerce Asia

     https://ecommerceportal.dhl.com/

     ECOTRACK

     ECOTRACK

     https://ecotrack.dz/

     Ekart

     Ekart

     https://ekartlogistics.com/

     Eli Express

     Eli Express

     https://eliexpress.com.tr/

     Emirates Post

     Emirates Post

     https://emiratespost.ae/

     VietNam EMS

     VietNam EMS

     https://ems.com.vn/

     VYANG

     维央

     https://eparcel56.com/

     7-ELEVEN

     7-ELEVEN

     https://eservice.7-11.com.tw/

     EsigetExpress

     EsigetExpress

     https://esiget.com/

     EURODIS

     EURODIS

     https://eurodis.com/

     Express Courier International

     Express Courier International

     https://expresscourierintl.com/

     Express One

     Express One

     https://expressone.hu/

     FamaFutar

     FamaFutar

     https://famafutar.hu/

     Fast Despatch

     Fast Despatch

     https://fastdespatch.com/

     Daewoo FastEx Courier

     Daewoo FastEx Courier

     https://fastex.pk/

     Fastlinkagexpress

     Fastlinkagexpress

     https://fastlinkagexpress.com/

     TrakPak

     TrakPak

     https://fcbtracking.fedex.com/trakpak.aspx/

     FirstMile

     FirstMile

     https://firstmile.com/

     5Post

     5Post

     https://fivepost.ru/

     Flickpost

     Flickpost

     https://flickpost.co/

     Flip Post

     Flip Post

     https://flippost.com/

     Fliway

     Fliway

     https://fliway.com/

     Forza Delivery

     Forza Delivery

     https://forzadelivery.com/

     Roadrunner Freight

     Roadrunner Freight

     https://freight.rrts.com/

     NextSmartShip

     NextSmartShip

     https://fulfillship.nextsmartship.com

     GAASH Worldwide

     GAASH Worldwide

     https://gaashwd.com/

     GBS-Broker

     GBS-Broker

     https://gbs-broker.ru/

     GCX

     GCX

     https://gcx.co.il/en/

     GHL Logistics

     GHL Logistics

     https://ghllogistics.be/

     GHN (Giao Hàng Nhanh)

     GHN (Giao Hàng Nhanh)

     https://ghn.vn/

     GlavDostavka

     GlavDostavka

     https://glav-dostavka.ru/

     Glovo

     Glovo

     https://glovoapp.com/

     GLS Canada (Dicom)

     GLS Canada (Dicom)

     https://gls-canada.com/

     GLS (CZ)

     GLS (CZ)

     https://gls-group.eu/CZ/en/home

     GLS

     GLS

     https://gls-group.eu/EU/en/home

     GLS (Croatia)

     GLS (Croatia)

     https://gls-group.eu/HR/en/home

     GLS (HU)

     GLS (HU)

     https://gls-group.eu/HU/en/home

     GLS (RO)

     GLS (RO)

     https://gls-group.eu/RO/en/home

     GLS (SI)

     GLS (SI)

     https://gls-group.eu/SI/en/home

     GLS (SK)

     GLS (SK)

     https://gls-group.eu/SK/en/home

     GLT Express

     GLT Express

     https://gltmena.com/

     Gotofreight

     运连网

     https://gotofreight.com/

     GPD Service

     GPD Service

     https://gpd-service.com/

     Grastin

     Grastin

     https://grastin.ru/

     Green-Way couriers

     Green-Way couriers

     https://greenwaycouriers.ie/

     GTD

     GTD

     https://gtdel.com/

     GT Xpress

     GT Xpress

     https://gtxpressdeliver.com/

     Guatex

     Guatex

     https://guatex.com/guatex/rastreo-de-guias/

     Happy-Post

     Happy-Post

     https://happy-post.com/

     Hart 2 Hart

     Hart 2 Hart

     https://hart2hartexpress.co.uk/

     Helthjem

     Helthjem

     https://helthjem.no/

     Connect Couriers

     Connect Couriers

     https://hermes.connectcouriers.eu/tracking.aspx

     Kerry Express (HK)

     Kerry Express (HK)

     https://hk.kerryexpress.com/home

     Granful Solutions Ltd

     Granful Solutions Ltd

     https://hk-ols.granful.cn/

     Kuehne Nagel

     Kuehne Nagel

     https://home.kuehne-nagel.com/

     myKN

     myKN

     https://home.kuehne-nagel.com/

     IDexpressIndonesia

     IDexpressIndonesia

     https://idexpress.com/

     DSV e-Commerce IL

     DSV e-Commerce IL

     https://il.dsv.com/page-our-solutions/ecommerce/

     iloxx GmbH

     iloxx GmbH

     https://iloxx.de/home.aspx

     InPost (UK)

     InPost (UK)

     https://inpost.co.uk/

     InPost (IT)

     InPost (IT)

     https://inpost.it/

     InPost (PL)

     InPost (PL)

     https://inpost.pl/

     Insta World

     Insta World

     https://instaworld.pk/

     Intelcom (CA)

     Intelcom (CA)

     https://intelcom.ca/

     Intelcom Express

     Intelcom Express

     https://intelcomexpress.com/

     INTRAS CORPORATION

     INTRAS CORPORATION

     https://intras.co.jp/

     Chunghwa Post

     Chunghwa Post

     https://ipost.post.gov.tw/

     Chunghwa Post (Demestic)

     Chunghwa Post (Demestic)

     https://ipost.post.gov.tw/

     IQS

     IQS

     https://iqsgsc.com/

     ISO Logistics

     ISO Logistics

     https://iso-logistics.vn/

     Ivoy

     Ivoy

     https://ivoy.mx/

     Janio

     Janio

     https://janio.asia/

     JAPO Transport

     JAPO Transport

     https://japo-autodoprava.cz/

     Jet Logistic

     Jet Logistic

     https://jet.com.kz/

     JunFeng International

     君丰国际

     https://jfchinese.com/

     Joom Logistics

     Joom Logistics

     https://joomlogistics.com/en

     JPD GLOBAL PTY LTD

     捷派递

     https://jpdglobal.com.au/

     J&T Express (MY)

     J&T Express (MY)

     https://jtexpress.my/

     J&T Express (VN)

     J&T Express (VN)

     https://jtexpress.vn/

     경동택배

      

     (KYOUNGDONG)

     경동택배

      

     (KYOUNGDONG)

     https://kdexp.com/main.kd

     Kwiksave Logistics

     Kwiksave Logistics

     https://kwiksavecourier.com/

     KYE

     跨越速运

     https://ky-express.com/

     Landmark Global

     Landmark Global

     https://landmarkglobal.com/

     latam

     拉美邮

     https://latamyou.com/

     Legion Express

     Legion Express

     https://legionexp.com/

     LionBay

     LionBay

     https://lionbay.express/

     Air Bus Logistics

     Air Bus Logistics

     https://logistics.meifan.com.au/

     Printway Express

     Printway Express

     https://logistics.printway.io/

     Qwintry Logistics

     Qwintry Logistics

     https://logistics.qwintry.com/

     UPS Freight

     UPS Freight

     https://ltl.upsfreight.com/

     DX

     DX

     https://my.dxdelivery.com/

     KEX Express (ABX Express)

     KEX Express (ABX Express)

     https://my.kex-express.com/

     Pickupp (MY)

     Pickupp (MY)

     https://my.pickupp.io/

     eShip

     eShip

     https://myeship.co/

     NAS Express

     NAS Express

     https://nasxpress.com/

     Nimbus Post

     Nimbus Post

     https://nimbuspost.com/

     Nord Et Ouest Express

     Nord Et Ouest Express

     https://noest-dz.com/

     Nova Poshta Global

     Nova Poshta Global

     https://novaposhtaglobal.ua/en/

     Interparcel (NZ)

     Interparcel (NZ)

     https://nz.interparcel.com/

     ODM Express

     ODM Express

     https://odmexpress.com.mx/

     Oman Post

     Oman Post

     https://omanpost.om/

     ONEX

     ONEX

     https://onex.am/

     Online Worldwide Logistics

     欧莱物流

     https://online56.com.cn/

     Ontime

     Ontime

     https://ontime.es/

     OrangeDS

     OrangeDS

     https://orangedsinc.com/

     P2P Mailing

     P2P Mailing

     https://p2pmailing.co.uk/

     Paack

     Paack

     https://paack.co/

     OuoPalletOnlinelogistics

     OuoPalletOnlinelogistics

     https://palletonline.co.uk/

     parxl

     parxl

     https://parxl.com/

     Paxel

     Paxel

     https://paxel.co/

     PBT Express Freight Network

     PBT Express Freight Network

     https://pbt.co.nz/

     PCF

     PCF

     https://pcfcorp.com/

     PCP EXPRESS

     PCP EXPRESS

     https://pcpexpress.com/

     PiggyShip

     PiggyShip

     https://piggyship.com/index.html

     PLG Futár

     PLG Futár

     https://plgfutar.hu/

     Russian Post

     Russian Post

     https://pochta.ru/

     ePost Global

     ePost Global

     https://portal.epgshipping.com/

     Multrans Logistics

     Multrans Logistics

     https://portal.multransglobalmail.com/tracking/

     Iraq Post (

     البريد

      

     العراقي

     )

     Iraq Post (

     البريد

      

     العراقي

     )

     https://post.iq/en/

     Kaz Post

     Kaz Post

     https://post.kz/

     Postmedia Parcel Services (BNI Parcel Tracking)

     Postmedia Parcel Services (BNI Parcel Tracking)

     https://postmediaparcelservices.com/

     PostOne

     PostOne

     https://postone.eu/

     Q-Post

     Q-Post

     https://qatarpost.qa/

     Redur

     Redur

     https://redur.es/

     ROMANO LOGISTICS

     ROMANO LOGISTICS

     https://romano-logistics.com/

     Royal Shipments

     Royal Shipments

     https://royalshipments.com/

     Sameday (HU)

     Sameday (HU)

     https://sameday.hu/

     Sameday (RO)

     Sameday (RO)

     https://sameday.ro/

     Saveway Logistics

     Saveway Logistics

     https://saveway-logistics.com/

     СберЛогистика (SberLogistics)

     СберЛогистика (SberLogistics)

     https://sberlogistics.ru/

     Sinotrans South

     华南中外运供应链

     https://sc.y2t.com/

     SCA Express

     SCA Express

     https://scaexpress.com.au/

     GFS Seeker

     GFS Seeker

     https://seeker.gfsdeliver.com/

     Segmail

     Segmail

     https://segmail.co/

     ePOST (

     인터넷우체국

     )(Domestic)

     ePOST (

     인터넷우체국

     )(Domestic)

     https://service.epost.go.kr/iservice/usr/trace/usrtrc001k01.jsp

     Pickupp (SG)

     Pickupp (SG)

     https://sg.pickupp.io/

     Shadowfax

     Shadowfax

     https://shadowfax.in/

     Shape Sky Logistics

     Shape Sky Logistics

     https://shapeskylogistics.com

     Amazon Shipping(UK)

     Amazon Shipping(UK)

     https://ship.amazon.co.uk/requestinfo/

     SHIPA

     SHIPA

     https://shipa.com/

     X-Eagle

     老鹰跨境

     https://shipeag.hk/

     QUANCHENHUI

     全成汇

     https://shiplives.com/

     ShipShopUS

     ShipShopUS

     https://shipshopus.com/

     Shiptor

     Shiptor

     https://shiptor.ru/

     Wizmo

     Wizmo

     https://shipwizmo.com/

     Shopee Xpress (MY)

     Shopee Xpress (MY)

     https://shopeexpress.com.my/

     Skyking

     Skyking

     https://skyking.co/track/

     SMART Post Global

     SMART Post Global

     https://smartpost.global/en

     Smartr Logistics

     Smartr Logistics

     https://smartr.in/

     SMB Express

     SMB Express

     https://smb.express/

     Spaldex+

     Spaldex+

     https://spaldex-express.ru/

     Speedaf

     Speedaf

     https://speedaf.com/

     Spee-Dee Delivery

     Spee-Dee Delivery

     https://speedeedelivery.com/

     SPES

     速易邮

     https://spes.link/

     Saudi Post

     Saudi Post

     https://splonline.com.sa/ar/

     sprint

     sprint

     https://sprint.xyz/

     Sprintstar

     Sprintstar

     https://sprintstar.ca/

     Shopee Xpress (ID)

     Shopee Xpress (ID)

     https://spx.co.id/

     Shopee Xpress (TH)

     Shopee Xpress (TH)

     https://spx.co.th/

     ShopeeExpress(PH)

     ShopeeExpress(PH)

     https://spx.ph/

     Shopee Xpress (SG)

     Shopee Xpress (SG)

     https://spx.sg/

     ShopeeExpress(VN)

     ShopeeExpress(VN)

     https://spx.vn/

     Standard Global Logistics

     Standard Global Logistics

     https://standardglobal.site/

     Sterling Global Aviation Logistics

     Sterling Global Aviation Logistics

     https://sterling.quick.aero/

     Straightship

     Straightship

     https://straightship.com/

     Swyft Logistics

     Swyft Logistics

     https://swyftlogistics.com/

     Tata Express

     Tata Express

     https://tataexpress.ae/

     Tele Post

     Tele Post

     https://telepost.gl/

     Kerry Express (TH)

     嘉里物流

     (

     泰国

     )

     https://th.kerryexpress.com/

     Thabit Logistics

     Thabit Logistics

     https://thabit-logistics.com/

     YME

     运盟国际

     https://tms.ym-trans.com/

     Amazon Shipping(IN)

     Amazon Shipping(IN)

     https://track.amazon.in/

     Bpost

     Bpost

     https://track.bpost.cloud/

     99Minutos

     99Minutos

     https://tracking.99minutos.com/

     Vamox

     Vamox

     https://tracking.vamox.io/

     Whistl

     Whistl

     https://trackmyitem.whistl.co.uk/

     Trackon

     Trackon

     https://trackon.in/

     Service Points

     Service Points

     https://track-sp.com/

     Trax

     Trax

     https://trax.pk/

     TrumpCard

     TrumpCard

     https://trumpcardinc.com/

     Pickupp (TW)

     Pickupp (TW)

     https://tw.pickupp.io/

     Interparcel (UK)

     Interparcel (UK)

     https://uk.interparcel.com/

     ULALA

     ULALA

     https://ulala.ca/

     YOU TRACK

     YOU TRACK

     https://unitrade.youtrack.info/

     UniUni

     UniUni

     https://uniuni.com/

     Venipak

     Venipak

     https://venipak.lt/en/

     Vestovoy

     Vestovoy

     https://vestovoy.ru/

     Via Cargo

     Via Cargo

     https://viacargo.com.ar/

     Viettel Post

     Viettel Post

     https://viettelpost.com.vn/

     Wahana Prestasi Logistik

     Wahana Prestasi Logistik

     https://wahana.com/

     Walkers Transport

     Walkers Transport

     https://walkers-transport.co.uk/

     Caribou

     Caribou

     https://wearecaribou.com/

     Pro Carrier

     Pro Carrier

     https://weareprocarrier.com/

     WLD Express

     万立德国际

     https://wld-exp.com/

     wnDirect

     wnDirect

     https://wndirect.com/

     PTS Worldwide Express

     PTS Worldwide Express

     https://wp.pts.net/

     17EXP

     17EXP

     https://www.17-exp.com/

     CTGJ

     诚天国际

     https://www.233trans.com/

     WSH

     WSH

     https://www.360lion.com/

     3DADA

     圣大

     https://www.3dada.cn/

     4PLLAB

     4PL

     实验室

     https://www.4pllab.cn/

     4PX

     递四方

     https://www.4px.com/

     4 SIDES

     4 SIDES

     https://www.4sides.ru/

     7-tm

     七千里

     https://www.7-tm.com/

     Best Inc (CN)

     百世快运

      

     (

     中国

     )

     https://www.800best.com/

     ACS

     ACS

     https://www.acscourier.net/

     ADSOne

     ADSOne

     https://www.adsone.com.au/

     Agility

     Agility

     https://www.agility.com/

     AirTerra

     AirTerra

     https://www.airterra.com/

     AIT Worldwide Logistics

     AIT Worldwide Logistics

     https://www.aitworldwide.com/

     AlfmensAjeria

     AlfmensAjeria

     https://www.alfmensajeria.com.mx/

     AliExpress

     全球速卖通

     https://www.aliexpress.com/

     Amazon Shipping + Amazon MCF

     Amazon Shipping + Amazon MCF

     https://www.amazon.com/

     Andreani

     Andreani

     https://www.andreani.com/

     ANL

     美新物流

     https://www.anl-cn.com/

     ANL

     新干线

     https://www.anlexpress.com/

     An Post

     An Post

     https://www.anpost.com/

     APC Postal Logistics

     APC Postal Logistics

     https://www.apc-pli.com/

     AppleExpress

     AppleExpress

     https://www.appleexpress.com/

     Aramex NZ (formerly Fastway NZ)

     Aramex NZ (formerly Fastway NZ)

     https://www.aramex.co.nz/

     Aramex AU (formerly Fastway AU)

     Aramex AU (formerly Fastway AU)

     https://www.aramex.com.au/

     Aras Kargo

     Aras Kargo

     https://www.araskargo.com.tr/tr/#

     Arco Spedizioni

     Arco Spedizioni

     https://www.arcospedizioni.it/

     Averitt Express

     Averitt Express

     https://www.averittexpress.com/

     Baosen Suntop

     堡森三通

     https://www.baosencn.cn/

     BDM

     BDM

     https://www.bdmnet.it/

     Bermuda Post

     Bermuda Post

     https://www.bermudapost.bm/

     BEST EXPRESS

     BEST EXPRESS

     https://www.best-inc.co.th/

     Better Trucks

     Better Trucks

     https://www.bettertrucks.com/

     BEX

     BEX

     https://www.bex.rs/

     Bird System

     Bird System

     https://www.birdsystemgroup.com/

     Blue Express

     Blue Express

     https://www.blue.cl/

     Bluecare

     Bluecare

     https://www.bluecare.express/

     BlueEx

     BlueEx

     https://www.blue-ex.com/

     Bluestreak

     Bluestreak

     https://www.bluestreakcouriers.com/

     Bombino Express

     Bombino Express

     https://www.bombinoexp.in/

     Bondex

     海程邦达

     https://www.bondex.com.cn

     Border Express

     Border Express

     https://www.borderexpress.com.au/

     Boxtal

     Boxtal

     https://www.boxtal.com/fr/fr/accueil/

     Bring

     Bring

     https://www.bring.com/

     Bringer Air Cargo

     Bringer Air Cargo

     https://www.bringeraircargo.com/

     Bringer Parcel Service

     Bringer Parcel Service

     https://www.bringerparcel.com/

     Broker Den

     Broker Den

     https://www.brokerden.com/

     Bunddl

     Bunddl

     https://www.bunddl.com/

     Cainiao

     菜鸟

     https://www.cainiao.com/

     Campost

     Campost

     https://www.campost.cm/

     Canpar Express

     Canpar Express

     https://www.canpar.com/

     Cargus

     Cargus

     https://www.cargus.ro/

     Castle Parcel

     Castle Parcel

     https://www.castleparcels.co.nz/

     CEVA Logistics

     CEVA Logistics

     https://www.cevalogistics.com/

     Cheer

     琪悦物流

     https://www.cheer56.com/

     GORTO

     国润通

     https://www.china-grt.com/

     Cigerma

     西格码物流优选

     https://www.cigerma.com/

     CityMail

     CityMail

     https://www.citymail.se/

     CJ Century

     CJ Century

     https://www.cjcentury.com/

     CJ Korea Express

     CJ Korea Express

     https://www.cjlogistics.com/

     CJ Logistics

     CJ Logistics

     https://www.cjlogistics.com/

     CJ Logistics (SG)

     CJ Logistics (SG)

     https://www.cjlogistics.com/en/network/en-sg

     Commonline

     斯里兰卡捷高

     https://www.clexpress.lk/

     CNILINK

     CNILINK

     https://www.cnilink.com/

     C2I LOGISTIC

     中印物流

     https://www.cntin.com/

     Colicoli

     Colicoli

     https://www.colicoli.fr/

     Collect+

     Collect+

     https://www.collectplus.co.uk/

     Comet Hellas

     Comet Hellas

     https://www.comethellas.gr/

     Continental

     Continental

     https://www.contin-global.com/

     Coordinadora

     Coordinadora

     https://www.coordinadora.com/

     Copa Airlines Courier

     Copa Airlines Courier

     https://www.copacourier.com/

     Correos Express

     Correos Express

     https://www.correosexpress.com/

     COURIER CENTER

     COURIER CENTER

     https://www.courier.gr/

     CouriersPlease

     CouriersPlease

     https://www.couriersplease.com.au/

     Cowin Logistics

     旗云国际物流

     https://www.cowin-intl.com/

     КСЭ (CSE)

     КСЭ (CSE)

     https://www.cse.ru/

     CTS

     华贸国际

     https://www.ctsfreight.com/

     CTS GROUP

     CTS GROUP

     https://www.ctsgroup.nl/

     CTT Express

     CTT Express

     https://www.cttexpress.com/

     Cubyn

     Cubyn

     https://www.cubyn.com/

     CUpost (CU

      

     편의점택배

     )

     CUpost (CU

      

     편의점택배

     )

     https://www.cupost.co.kr/

     Cycloon (Fietskoeriers)

     Cycloon (Fietskoeriers)

     https://www.cycloon.eu/

     Cyprus Post

     Cyprus Post

     https://www.cypruspost.post/

     DACHSER

     DACHSER

     https://www.dachser.com/

     Dakota Group

     Dakota Group

     https://www.dakotacargo.co.id/

     dao

     dao

     https://www.dao.as/

     DB Schenker

     DB Schenker

     https://www.dbschenker.com/

     Deksu

     德速电商物流

     https://www.deksu.com/

     Delhivery

     Delhivery

     https://www.delhivery.com/

     DELIVER-IT

     DELIVER-IT

     https://www.deliver-it.com/

     Dellin

     Dellin

     https://www.dellin.ru/

     Delnext

     Delnext

     https://www.delnext.com/

     Deltec Courier

     Deltec Courier

     https://www.deltec-courier.com/

     Deprisa

     Deprisa

     https://www.deprisa.com/

     De Well

     德威国际

     https://www.de-well.com/

     DHL Parcel Spain

     DHL Parcel Spain

     https://www.dhl.com/es-en/home/our-divisions/parcel/home/private-shipments/tracking-shipments.html

     DHL Parcel (UK)

     DHL Parcel (UK)

     https://www.dhl.com/gb-en/

     DHL Freight

     DHL Freight

     https://www.dhl.com/global-en/home/our-divisions/freight.html

     DHL eCommerce US

     DHL eCommerce US

     https://www.dhl.com/us-en/home/tracking/tracking-ecommerce.html

     DHL Paket

     DHL Paket

     https://www.dhl.de/en/privatkunden/pakete-empfangen/verfolgen.html

     DHLink

     驼飞侠

     https://www.dhlink.com

      

     DHL Parcel (NL)

     DHL Parcel (NL)

     https://www.dhlparcel.nl/

     DORJE

     多杰物流

     https://www.dorje56.com/

     DPD (PL)

     DPD (PL)

     https://www.dpd.com.pl/

     DPD (BE)

     DPD (BE)

     https://www.dpd.com/be/nl/

     DPD (CZ)

     DPD (CZ)

     https://www.dpd.com/cz/en/

     DPD (HU)

     DPD (HU)

     https://www.dpd.com/hu/hu/

     DPD (RO)

     DPD (RO)

     https://www.dpd.com/ro/ro/

     DPD (RU)

     DPD (RU)

     https://www.dpd.ru/

     DPX EXPRESS

     地平线速运

     https://www.dpx-express.com/

     Hailify

     Hailify

     https://www.drivehailify.com/

     DSV

     DSV

     https://www.dsv.com/

     DuXiuExp

     独秀国际

     https://www.duxiuexp.com/

     Daylight Transport

     Daylight Transport

     https://www.dylt.com/

     EasyGet

     EasyGet

     https://www.easyget.com.ua/

     Easy Mail

     Easy Mail

     https://www.easymail.gr/en/

     Pelican (

     宅配通

     )

     宅配通

     https://www.e-can.com.tw/

     Echo Global Logistics

     Echo Global Logistics

     https://www.echo.com/

     Еконт (Econt)

     Еконт (Econt)

     https://www.econt.com/

     Ecoscooting

     Ecoscooting

     https://www.ecoscooting.com/

     ELINEX

     ELINEX

     https://www.elinex.cn/

     OOPSTON

     OOPSTON

     https://www.elitebio.com/

     ELTA Courier

     ELTA Courier

     https://www.elta-courier.gr/

     YIMINGHUI

     深圳易明慧

     https://www.emhsz.com/

     Express Mail Service (EMS)

     Express Mail Service (EMS)

     https://www.ems.post/

     endicia

     endicia

     https://www.endicia.com/

     envialia

     envialia

     https://www.envialia.com/

     E-post

     E-post

     https://www.e-post.co.il/

     eShipper

     eShipper

     https://www.eshipper.com/

     Esnad Express

     Esnad Express

     https://www.esnadexpress.com/

     Estafeta

     Estafeta

     https://www.estafeta.com/

     Estes

     Estes

     https://www.estes-express.com/

     EuroExpress

     EuroExpress

     https://www.euroexpress.ba/

     EVERWIN

     EVERWIN

     https://www.evertowin.com/

     Evri ( The New Hermes )

     Evri ( The New Hermes )

     https://www.evri.com/

     Expeditors

     Expeditors

     https://www.expeditors.com/

     ExPlus

     中田物流

     (

     南亚专线）

     https://www.explus56.com

     FamiPort

     FamiPort

     https://www.famiport.com.tw/

     FAN Courier

     FAN Courier

     https://www.fancourier.ro/

     FAST EXPRESS

     FAST EXPRESS

     https://www.fast-express.com/en/

     MTO EXPRESS

     铭东物流

     https://www.fba.jp/

     FedEx® Poland

     FedEx® Poland

     https://www.fedex.com/pl-pl/home.html

     Fercam

     Fercam

     https://www.fercam.com/

     fermopoint

     fermopoint

     https://www.fermopoint.it/

     First Flight Couriers

     First Flight Couriers

     https://www.firstflight.net/

     First Global Logistics

     First Global Logistics

     https://www.firstgloballogistics.co.nz/

     Flash Express (TH)

     Flash Express (TH)

     https://www.flashexpress.co.th/

     Flash Express (LA)

     Flash Express (LA)

     https://www.flashexpress.la/

     Flash Express (MY)

     Flash Express (MY)

     https://www.flashexpress.my/

     Flash Express (PH)

     Flash Express (PH)

     https://www.flashexpress.ph/

     FMX

     FMX

     https://www.fmx.asia/

     FOXPOST

     FOXPOST

     https://www.foxpost.hu/

     Danske Fragtmænd

     Danske Fragtmænd

     https://www.fragt.dk/

     Frayun

     法运

     https://www.frayun.com/

     Fulfillant

     Fulfillant

     https://www.fulfillant.com/

     FULFILLMEN

     中田物流

     https://www.fulfillmen.com/

     Gate Link Logistics

     Gate Link Logistics

     https://www.gatelinklogistics.com/

     GD Express

     GD Express

     https://www.gdexpress.com/

     Gdyhwl

     广东盈寰物流

     https://www.gdyhwl.cn/

     Gefco

     Gefco

     https://www.gefco.net/en/

     Geis

     Geis

     https://www.geis-group.cz/

     GEL Express Logistik

     GEL Express Logistik

     https://www.gel-express.de/

     GLOBALTRANS

     GLOBALTRANS

     https://www.globaltrans.es/

     GV

     GV

     https://www.globavend.com/

     GLS (NL)

     GLS (NL)

     https://www.gls-info.nl/

     GLS (IT)

     GLS (IT)

     https://www.gls-italy.com/

     GLS (PT)

     GLS (PT)

     https://www.gls-portugal.pt/

     GLS Portugal (National)

     GLS Portugal (National)

     https://www.gls-portugal.pt/

     GLS Spain (National)

     GLS Spain (National)

     https://www.gls-spain.es/en/

     GLS (US)

     GLS (US)

     https://www.gls-us.com/

     Elite Co.

     Elite Co.

     https://www.go.elite-co.com/

     Go4

     Go4

     https://www.go4.sk/

     GPS

     凌曦物流

     https://www.goforgps.com/

     Global Post

     Global Post

     https://www.goglobalpost.com/

     GOOD

     固德

     https://www.goodexpress.com.cn/

     Goodluck Courier Service

     Goodluck Courier Service

     https://www.goodluckcourier.com/

     GoRush

     GoRush

     https://www.gorushbn.com/

     Swift

     Swift

     https://www.goswift.in/

     Gebrüder Weiss (GW)

     Gebrüder Weiss (GW)

     https://www.gw-world.com/

     Hanjin

     Hanjin

     https://www.hanjin.co.kr/

     HCT Logistics

     新竹物流

     https://www.hct.com.tw/

     Hecny

     Hecny

     https://www.hecny.com/

     Hellmann

     Hellmann

     https://www.hellmann.com/en/

     HepsiJET

     HepsiJET

     https://www.hepsijet.com/

     Hermes Borderguru

     Hermes Borderguru

     https://www.hermesborderguru.com/

     Hermes

     Hermes

     https://www.hermesworld.com/

     HFD

     HFD

     https://www.hfd.co.il/

     HuaHan Logistics

     华翰物流

     https://www.hh-exp.com/

     HiLiFe

     莱尔富

     https://www.hilife.com.tw/

     JTD

     金泰达国际

     https://www.hkjtd56.com/

     hulihang

     华利航

     https://www.hlhex.com.cn/

     Homerr

     Homerr

     https://www.homerr.com/

     HP

     HP

     https://www.hpcourier.ca/

     HR Parcel (HRP)

     HR Parcel (HRP)

     https://www.hrparcel.com/

     HRX

     HRX

     https://www.hrx.pl/

     HSD

     鸿速达

     https://www.hsd-express.com/

     Hunter Express

     Hunter Express

     https://www.hunterexpress.com.au/

     HMC

     货满舱

     https://www.huomc.com/

     ICS Courier

     ICS Courier

     https://www.icscourier.ca/

     iCumulus

     iCumulus

     https://www.icumulus.com/

     IDE

     IDE

     https://www.ideexp.com/

     IDS Logistics

     IDS Logistics

     https://www.idsship.com/

     Logen (

     로젠택배

     )

     Logen (

     로젠택배

     )

     https://www.ilogen.com/

     iMile

     iMile

     https://www.imile.com/

     InexPost

     InexPost

     https://www.inexpost.ru/

     InPost (ES)

     InPost (ES)

     https://www.inpost.es/

     InPost (PT)

     InPost (PT)

     https://www.inpost.pt/

     InstaDispatch

     InstaDispatch

     https://www.instadispatch.com/

     Intercontinental Cargo Movers

     Intercontinental Cargo Movers

     https://www.intercontinentalcargmovers.com/

     Inter Courier

     Inter Courier

     https://www.intercourier.pt/

     Intereuropa

     Intereuropa

     https://www.intereuropa.hr/

     Internet Express

     Internet Express

     https://www.internetexpress.co.za/

     Inter Rapidisimo (INTER RAPIDÍSIMO)

     Inter Rapidisimo (INTER RAPIDÍSIMO)

     https://www.interrapidisimo.com/

     iThink Logistics

     iThink Logistics

     https://www.ithinklogistics.com/

     JDE

     JDE

     https://www.jde.ru/

     JDIEX

     JDIEX

     国际物流

     https://www.jdiex.com/

     JDL Express

     JDL Express

     https://www.jdlexpress.co.id/

     JD Worldwide

     京东国际

     https://www.jdworldwide.com/

     JENY

     JENY

     https://www.jenyxpress.com/

     JFP Express

     捷派快运

     https://www.jetfastparcels.com/

     Jetline Couriers Pvt. Ltd

     Jetline Couriers Pvt. Ltd

     https://www.jetlinecouriers.in/

     J&T International

     极兔国际

     https://www.jet-logistics.com/?from=17track

     JY

     JY

     https://www.jiayingex.com/

     JDT

     玖鼎通

     https://www.jiudt.com/

     JNE Express

     JNE Express

     https://www.jne.co.id/

     JoeyCo

     JoeyCo

     https://www.joeyco.com/

     JOYING BOX

     飞盒跨境

     https://www.joyingbox.com/

     J&T Express (TH)

     J&T Express (TH)

     https://www.jtexpress.co.th/

     J&T Express (MX)

     J&T Express (MX)

     https://www.jtexpress.mx/

     J&T Express (PH)

     J&T Express (PH)

     https://www.jtexpress.ph/

     J&T Express (SG)

     J&T Express (SG)

     https://www.jtexpress.sg/

     J&T Express (EG)

     J&T Express (EG)

     https://www.jtexpress-eg.com/

     J&T Express (SA)

     J&T Express (SA)

     https://www.jtexpress-sa.com/

     Jusda International

     准时达

     https://www.jusdaglobal.com/

     KDZ Express

     KDZ Express

     https://www.kdz.com/

     Kyrgyz Express Post(KEP)

     Kyrgyz Express Post(KEP)

     https://www.kep.kg/

     Kerry eCommerce

     Kerry eCommerce

     https://www.kerry-ecommerce.com/

     KINTETSU LOGISTICS SYSTEMS (

     近鉄ロジスティクス

     )

     KINTETSU LOGISTICS SYSTEMS (

     近鉄ロジスティクス

     )

     https://www.kintetsu-ls.co.jp/

     KNL-CN

     川日国际物流

     https://www.knl-cn.com/

     건영택배

      

     (KUNYONG EXPRESS)

     건영택배

      

     (KUNYONG EXPRESS)

     https://www.kunyoung.com/

     Kurasi

     Kurasi

     https://www.kurasi.co.id/

     KYE (CN)

     跨越速运

      

     (

     中国

     )

     https://www.ky-express.com/

     LaserShip

     LaserShip

     https://www.lasership.com/

     Blue Leopard

     蓝豹云仓供应链

     https://www.lb-56.com/

     LBC Express

     LBC Express

     https://www.lbcexpress.com/

     LBTX

     龙本天下

     https://www.lbtxkd.com/

     LDGJ

     领东国际

     https://www.ldgj56.com/

     LEADER

     LEADER

     https://www.leader609.com/

     Liccardi

     Liccardi

     https://www.liccarditrasporti.com/

     Line Clear Express

     Line Clear Express

     https://www.lineclearexpress.com/

     Linex

     Linex

     https://www.linexsolutions.com/

     Lion parcel

     Lion parcel

     https://www.lionparcel.com/

     Liuchen

     六尘国际

     https://www.liuchenwl.com/

     LMSY

     六脉速运

     https://www.lmparcel.com/

     Loggi Express BR

     Loggi Express BR

     https://www.loggi.com/

     Loomis Express

     Loomis Express

     https://www.loomisexpress.com/

     Lotte Global Logistics

     Lotte Global Logistics

     https://www.lotteglogis.com/english/reservation/track/

     LSO(Lone Star Overnight)

     LSO(Lone Star Overnight)

     https://www.lso.com/

     Mailalliance

     Mailalliance

     https://www.mailalliance.net/

     Mainfreight

     Mainfreight

     https://www.mainfreight.com/track/

     Matkahuolto

     Matkahuolto

     https://www.matkahuolto.fi/

     Mazet

     Mazet

     https://www.mazet.com/

     Meyer Distribution

     Meyer Distribution

     https://www.meyerdistributing.com/

     Meyer-Jumbo

     Meyer-Jumbo

     https://www.meyer-jumbo.de/

     mgoship

     海豚日本仓

     https://www.mgoship.com/

     Mingyu Logistics

     铭宇国际物流

     https://www.miyu56.com/

     MNG Kargo

     MNG Kargo

     https://www.mngkargo.com.tr/

     Mondial Relay

     Mondial Relay

     https://www.mondialrelay.fr/

     Morning Global

     Morning Global

     https://www.morninglobal.com/

     MRL Global

     MRL Global

     https://www.mrlglobal.com/

     MRW

     MRW

     https://www.mrw.es/

     MSS

     MSS

     https://www.mss1688.com/

     MTD

     MTD

     https://www.mtd.se/

     Mudita

     Mudita

     https://www.muditacargo.com/

     M&P Courier

     M&P Courier

     https://www.mulphilog.com/

     Myanmar Post

     Myanmar Post

     https://www.myanmarpost.com.mm/

     DPD (AT)

     DPD (AT)

     https://www.mydpd.at/

     LaBaih

     LaBaih

     https://www.mylabaih.com/

     Myloop

     速锐

     https://www.myloop.plus/

     Shopline Logistics

     商链物流

     https://www.myoneship.cn/

     Nacex

     Nacex

     https://www.nacex.com/

     Naqel

     Naqel

     https://www.naqelexpress.com/

     Nationex

     Nationex

     https://www.nationex.com/

     Nationwide Express

     Nationwide Express

     https://www.nationwide2u.com/

     Newgistics

     Newgistics

     https://www.newgistics.com/

     Newhandle

     新航道

     https://www.newhandle.cn/

     Nexive

     Nexive

     https://www.nexive.it/

     Ninja Van (International Tracking)

     Ninja Van (International Tracking)

     https://www.ninjavan.co/en-sg/tracking

     Ninjavan (ID)

     Ninjavan (ID)

     https://www.ninjaxpress.co/id-id

     Nigerian Post

     Nigerian Post

     https://www.nipost.gov.ng/

     Nippon Express (

     日本通运

     )

     日本通运

     https://www.nittsu.co.jp/

     Nobordist

     Nobordist

     https://www.nobordist.com/

     Noel

     诺艾尔

     https://www.noelworld.com/

     nox NachtExpress

     nox NachtExpress

     https://www.nox-nachtexpress.de/

     New Zealand Couriers

     New Zealand Couriers

     https://www.nzcouriers.co.nz/

     NZT LOGISTICS CORP

     家家通

     https://www.nztexpress.com/

     OCS Worldwide

     OCS Worldwide

     https://www.ocsworldwide.co.uk/

     NBT

     南北通

     https://www.ofo56.com/

     Omniva

     Omniva

     https://www.omniva.ee/

     OnTrac

     OnTrac

     https://www.ontrac.com/

     ORLEN Paczka

     ORLEN Paczka

     https://www.orlenpaczka.pl/

     OSM Worldwide

     OSM Worldwide

     https://www.osmworldwide.com/

     Packeta

     Packeta

     https://www.packeta.com/

     Packlink

     Packlink

     https://www.packlink.es/

     PACK & SEND

     PACK & SEND

     https://www.packsend.com.au/

     Pall-Ex (UK)

     Pall-Ex (UK)

     https://www.pallex.co.uk/

     Paquetexpress

     Paquetexpress

     https://www.paquetexpress.com.mx/

     Parcel2GO

     Parcel2GO

     https://www.parcel2go.com/

     Parcelhub

     Parcelhub

     https://www.parcelhub.co.uk/

     PARCLL

     PARCLL

     https://www.parcll.com/

     Pass the Parcel

     Pass the Parcel

     https://www.passtheparcel.co.nz/

     Penguin

     Penguin

     https://www.penguinbox.cz/

     Philippine Post

     Philippine Post

     https://www.phlpost.gov.ph/

     Pick Pack Pont

     Pick Pack Pont

     https://www.pickpackpont.hu/

     Pickrr

     Pickrr

     https://www.pickrr.com/

     Pilot Freight Services

     Pilot Freight Services

     https://www.pilotdelivers.com/

     Pitney Bowes

     Pitney Bowes

     https://www.pitneybowes.com/

     Pocztex

     Pocztex

     https://www.pocztex.pl/

     Pony Express

     Pony Express

     https://www.ponyexpress.ru/

     Pos Indonesia

     Pos Indonesia

     https://www.posindonesia.co.id/

     Swiss Post

     Swiss Post

     https://www.post.ch/

     Macedonia Post

     Macedonia Post

     https://www.posta.com.mk/

     Post Haste

     Post Haste

     https://www.posthaste.co.nz/

     PostNet

     PostNet

     https://www.postnet.co.za/

     PostNL

     PostNL

     https://www.postnl.nl/

     PostNord (FI)

     PostNord (FI)

     https://www.postnord.fi/

     PostNord (NO)

     PostNord (NO)

     https://www.postnord.no/

     South Africa Post

     South Africa Post

     https://www.postoffice.co.za/

     PPL CZ

     PPL CZ

     https://www.ppl.cz/

     Prime Express Logistics

     Prime Express Logistics

     https://www.primeexpresslogistics.com/

     Pullman Cargo

     Pullman Cargo

     https://www.pullmango.cl/

     Purolator

     Purolator

     https://www.purolator.com/

     QLN

     千里鸟

     https://www.qianliniao.com/

     Kylin Express

     麒麟物流

     https://www.qlinyun.com/

     Qualitypost

     Qualitypost

     https://www.qualitypost.com.mx/

     Quantium Solutions

     冠庭国际物流

     https://www.quantiumsolutions.com/

     Raben Group

     Raben Group

     https://www.raben-group.com/

     RAF

     RAF

     https://www.raf.ph/

     RAM

     RAM

     https://www.ram.co.za/

     Redbox MV

     Redbox MV

     https://www.redbox.mv/

     RedC

     RedC

     https://www.redchains.cc/

     Redpack

     Redpack

     https://www.redpack.com.mx/

     RelaisColis

     RelaisColis

     https://www.relaiscolis.com/

     Relex

     Relex

     https://www.relex.ie/

     REX Kiriman Express

     REX Kiriman Express

     https://www.rex.co.id/

     Rivigo

     Rivigo

     https://www.rivigo.com/

     Rivo

     Rivo

     https://www.rivolution.com/

     R+L Carriers

     R+L Carriers

     https://www.rlcarriers.com/

     RPX Online

     RPX Online

     https://www.rpxonline.com/

     RRS Logistics

     日日顺物流

     https://www.rrswl.com/

     RTT

     RTT

     https://www.rtt.co.za/

     Ryder

     Ryder

     https://www.ryder.com/

     SAEE

     SAEE

     https://www.saee.sa/en/

     Saferbo

     Saferbo

     https://www.saferbo.com/

     SAIA

     SAIA

     https://www.saia.com/

     Sana

     Sana

     https://www.sanaship.com/

     SAP EXPRESS

     SAP EXPRESS

     https://www.sap-express.id/

     SHIBIDA

     时必达

     https://www.sbdkuajing.com/

     ScaleOrder

     北斗互联

     https://www.scaleorder.com/

     SCM

     SCM

     https://www.scmpaqueteria.mx/

     SDH

     闪电猴

     https://www.sdh-scm.com/

     SeaRates

     SeaRates

     https://www.searates.com/

     Southeastern Freight Lines

     Southeastern Freight Lines

     https://www.sefl.com/

     SEKO Logistics

     SEKO Logistics

     https://www.sekologistics.com

     Sending

     Sending

     https://www.sending.es/

     SendIt

     SendIt

     https://www.sendit.asia/

     Sendle

     Sendle

     https://www.sendle.com/

     servientrega

     servientrega

     https://www.servientrega.com/

     Seur

     Seur

     https://www.seur.com/

     SF Express(CN)

     顺丰速运

     (CN)

     https://www.sf-express.com/

     SHE EXPRESS

     六匹马

     https://www.sheexpress.com/

     ShipGlobal US

     ShipGlobal US

     https://www.shipglobal.us/

     Mercury

     Mercury

     https://www.shipmercury.com/

     Shippit

     Shippit

     https://www.shippit.com/

     Shiprocket

     Shiprocket

     https://www.shiprocket.in/

     Shree Maruti Courier

     Shree Maruti Courier

     https://www.shreemaruticourier.com/

     CTECZ

     盛汇通国际物流

     https://www.sht-log.com/

     UstEx

     UstEx

     https://www.shysbj.com/

     SiCepat

     SiCepat

     https://www.sicepat.com/

     Sinoair

     外运发展

     https://www.sinoex.com.cn/

     Skroutz Last Mile

     Skroutz Last Mile

     https://www.skroutzlastmile.gr/

     Skynet (MY)

     Skynet (MY)

     https://www.skynet.com.my/

     SkyPostal

     SkyPostal

     https://www.skypostal.com/

     SPX

     SPX

     https://www.speedx.io/

     Speedy (DPD)

     Speedy (DPD)

     https://www.speedy.bg/en/

     Spring GDS

     Spring GDS

     https://www.spring-gds.com/

     Sprinter

     Sprinter

     https://www.sprinter.hu/

     Slovak Parcel Service

     Slovak Parcel Service

     https://www.sps-sro.sk/

     Shangtong logistics

     尚通国际物流

     https://www.st8887.com/

     Starex Logistic

     Starex Logistic

     https://www.starexlogistic.com/

     Starken

     Starken

     https://www.starken.cl/

     STONE3PL

     STONE3PL

     https://www.stone3pl.com/

     Superbuy

     Superbuy

     https://www.superbuy.com/

     SuperTon

     速宝通

     https://www.super-ton.com/

     ST International Express

     速通国际快运

     https://www.sutongst.com/

     Swiship (CA)

     Swiship (CA)

     https://www.swiship.ca/

     Swiship (UK)

     Swiship (UK)

     https://www.swiship.co.uk/track/

     Swiship (AU)

     Swiship (AU)

     https://www.swiship.com.au/track/

     Swiship

     Swiship

     https://www.swiship.com/

     Swiship (DE)

     Swiship (DE)

     https://www.swiship.de/

     Swiship (ES)

     Swiship (ES)

     https://www.swiship.es/

     Swiship (FR)

     Swiship (FR)

     https://www.swiship.fr/

     Swiship (JP)

     Swiship (JP)

     https://www.swiship.jp/track/

     SXJD

     顺心捷达

     https://www.sxjdfreight.com/

     Szendex

     Szendex

     https://www.szendex.com/

     QYSC

     QYSC

     https://www.szquanyikj.com/

     TopYou

     通邮集团

     https://www.szty56.com/

     Geniki Taxydromiki

     Geniki Taxydromiki

     https://www.taxydromiki.com/en/

     TCS

     TCS

     https://www.tcsexpress.com/

     Team Worldwide

     Team Worldwide

     https://www.teamww.com/

     Teiker

     Teiker

     https://www.teiker.mx/

     TForce Final Mile

     TForce Final Mile

     https://www.tforcefinalmile.com/

     Thailand Post

     Thailand Post

     https://www.thailandpost.co.th/

     TP Logistics

     TP Logistics

     https://www.thaiparcels.com/

     The Courier Guy

     The Courier Guy

     https://www.thecourierguy.co.za/

     TIKI

     TIKI

     https://www.tiki.id/

     TIPSA

     TIPSA

     https://www.tip-sa.com/

     TM Cargo

     TM Cargo

     https://www.tmcargo.net/

     TNT (IT)

     TNT (IT)

     https://www.tnt.it/

     TNT (AU)

     TNT (AU)

     https://www.tntexpress.com.au/

     Kurir Rekomendasi (Tokopedia)

     Kurir Rekomendasi (Tokopedia)

     https://www.tokopedia.com/kurir-rekomendasi

     Topest

     深圳韬博

     https://www.topestexpress.com/

     Professional Couriers

     Professional Couriers

     https://www.tpcindia.com/

     天胜国际

     (TSL)

     天胜国际

     https://www.tsl-logistics.tw/

     TT Express

     天天快递

     https://www.ttkdex.com/

     Tuffnells

     Tuffnells

     https://www.tuffnells.co.uk/

     TWS Express Courier

     TWS Express Courier

     https://www.twsexpresscourier.it/

     Uafrica

     Uafrica

     https://www.uafrica.com/

     UK Mail

     UK Mail

     https://www.ukmail.com/

     Юнитрейд (Unitrade)

     Юнитрейд (Unitrade)

     https://www.unitrade.su/

     UPS Mail Innovations

     UPS Mail Innovations

     https://www.upsmailinnovations.com/

     UrbanFox

     UrbanFox

     https://www.urbanfox.asia/

     Urvaam

     Urvaam

     https://www.urvaam.es/

     Valley TMS

     Valley TMS

     https://www.valleytms.com/

     Vamaship

     Vamaship

     https://www.vamaship.com/

     Vasp Expresso

     Vasp Expresso

     https://www.vaspexpresso.pt/

     VerykShip

     唯客物流

     https://www.verykship.com/

     WE|DO

     WE|DO

     https://www.wedo.cz/

     WEDO

     运德

     https://www.wedoexpress.com/

     WWE

     WWE

     https://www.weworldexpress.com/

     WIA Fulfill

     维亚智通

     https://www.wia-sourcing.com/

     Wing

     Wing

     https://www.wing.ae/

     Wishpost

     Wish

     邮

     https://www.wishpost.cn/

     worldwide logistics

     环世物流集团

     https://www.worldwide-logistics.cn/

     WST

     万顺通

     https://www.wst.group/

     Weitu Technology Logistics

     维途科技物流

     https://www.wtkjwl.com/

     XDP EXPRESS

     XDP EXPRESS

     https://www.xdp.co.uk/express/

     XingTongGlobal

     星通集运

     https://www.xingtongjiyun.com/

     XPO Logistics

     XPO Logistics

     https://www.xpo.com/

     YYT

     易邮通

     https://www.ydmex.com/

     YF Logistics

     YF Logistics

     https://www.yflogisticsllc.com/

     YiMiDiDa

     壹米滴答

     https://www.yimidida.com/

     FF Express

     一言

     https://www.yiyanjc.com/

     Yodel

     Yodel

     https://www.yodel.net.cn/

     YUNANT

     云蚁

     https://www.yunant56.com/

     YunExpress

     云途物流

     https://www.yunexpress.cn/

     YunS

     远尚物流

     https://www.yunsexpress.com/

     YUNWUJIE

     运无界

     https://www.yunwuj.com/

     Yurtici Kargo

     Yurtici Kargo

     https://www.yurticikargo.com/

     Yusen Logistics

     Yusen Logistics

     https://www.yusen-logistics.com/

     Yuanzk

     源之康物流

     https://www.yzk56.com

     Zasilkovna(Zásilkovna)

     Zasilkovna(Zásilkovna)

     https://www.zasilkovna.cz/

     ZDA

     中达国际

     https://www.zda.com/

     Zeleris

     Zeleris

     https://www.zeleris.com/

     ZLC

     以星物流

     https://www.zim-logistics.com.cn/

     ZhongShu Supply Chain

     忠恕供应链

     https://www.zs-sci.com/

     ZTO Express

     中通快递

     https://www.zto.com

     ZTO International

     中通国际

     https://www.ztoglobal.com/

     ZTWL

     中塔物流

     https://www.ztwlexpress.com/

     OBC Logistics

     OBC Logistics

     https://www.zuexpress.cn/

     ZYQQ

     转运全球

     https://www.zyqq.cc/

     yaohongguoji

     耀鸿国际

     https://yaohongguoji.com/

     YRC Freight

     YRC Freight

     https://yrc.com/

     Zajil Express

     Zajil Express

     https://zajil-express.com/

     Zinc

     Zinc

     https://zinc.io/

     CK internation

     希凯国际

     main.expressclearport.top

关注我、干外贸、赚美金、观世界

➡客户开发

黎巴嫩外贸市场及客户开发攻略【黎巴嫩共和国】  马尔代夫外贸市场及客户开发攻略【马尔代夫共和国】  斯里兰卡外贸市场及客户开发攻略【斯里兰卡民主社会主义共和国】  文莱外贸市场及客户开发攻略【文莱达鲁萨兰国】  叙利亚外贸市场及客户开发攻略【阿拉伯叙利亚共和国 The Syrian Arab Republic】   也门外贸市场及客户开发攻略【也门共和国 Republic of Yemen】   伊拉克外贸市场及客户开发攻略【伊拉克共和国 Republic Of Iraq】   伊朗外贸市场及客户开发攻略【伊朗伊斯兰共和国】  约旦外贸市场及客户开发攻略【约旦哈希姆王国】  阿曼外贸市场及客户开发攻略【阿曼苏丹国】  圣马力诺外贸市场及客户开发攻略【圣马力诺共和国】  摩纳哥外贸市场及客户开发攻略【摩纳哥公国】  卢森堡外贸市场及客户开发攻略【卢森堡大公国】  列支敦士登外贸市场及客户开发攻略【列支敦士登公国】  安道尔外贸市场及客户开发攻略【安道尔公国】  爱尔兰外贸市场及客户开发攻略【爱尔兰共和国】  阿富汗外贸市场及客户开发攻略【阿富汗伊斯兰酋长国】  玻利维亚外贸市场及客户开发攻略【多民族玻利维亚国】  中亚五国外贸市场及客户开发攻略  委内瑞拉外贸市场及客户开发攻略【委内瑞拉玻利瓦尔共和国】  东盟十国外贸市场及客户开发攻略  马耳他外贸市场及客户开发攻略【马耳他共和国】  塞浦路斯外贸市场及客户开发攻略【塞浦路斯共和国】  摩尔多瓦外贸市场及客户开发攻略【摩尔多瓦共和国】   黑山外贸市场及客户开发攻略【黑山】   斯洛文尼亚外贸市场及客户开发攻略【斯洛文尼亚共和国】   波斯尼亚和黑塞哥维那外贸市场及客户开发攻略【波斯尼亚和黑塞哥维那】   阿尔巴尼亚外贸市场及客户开发攻略【阿尔巴尼亚共和国】   克罗地亚外贸市场及客户开发攻略【克罗地亚共和国】   冰岛外贸市场及客户开发攻略【冰岛共和国】  外高加索三国外贸市场及客户开发攻略   波罗的海三国客户及市场开发攻略   芬兰外贸市场及客户开发攻略【芬兰共和国】   斯洛伐克外贸市场及客户开发攻略【斯洛伐克共和国】   保加利亚外贸市场及客户开发攻略【保加利亚共和国】   捷克外贸市场及客户开发攻略【捷克共和国】   罗马尼亚外贸市场及客户开发攻略【罗马尼亚】   乌克兰外贸市场及客户开发攻略【乌克兰】   匈牙利外贸市场及客户开发攻略【匈牙利】   奥地利外贸市场及客户开发攻略【奥地利共和国】   塞尔维亚外贸市场及客户开发攻略【塞尔维亚共和国】   挪威外贸市场及客户开发略【挪威王国】  比利时外贸市场及客户开发攻略【比利时王国】   瑞士外贸市场及客户开发攻略【瑞士联邦】   俄罗斯市场及客户开发攻略【俄罗斯联邦】   丹麦外贸市场及客户开发攻略【丹麦王国】   加拿大外贸市场及客户开发攻略【加拿大】   白俄罗斯市场及客户开发攻略【白俄罗斯共和国】   沙特阿拉伯市场开发攻略【沙特阿拉伯王国】   英国市场及客户开发攻略【大不列颠及北爱尔兰联合王国】   德国市场开发攻略【德意志联邦共和国】   阿联酋市场开发攻略【阿拉伯联合酋长国】   希腊外贸市场及客户开发攻略【希腊共和国】   澳大利亚市场开发攻略【澳大利亚联邦】  美国外贸市场及客户开发攻略【美利坚合众国】   土耳其客户开发攻略【土耳其共和国】   波兰市场开发攻略【波兰共和国】   墨西哥外贸市场及客户开发攻略【墨西哥合众国】   乌兹别克斯坦外贸市场需求分析【乌兹别克斯坦共和国】   乌兹别克斯坦外贸市场及客户开发攻略【乌兹别克斯坦共和国】   西班牙外贸市场开发攻略【西班牙王国】   泰国外贸市场开发攻略【泰王国】   秘鲁市场开发攻略【秘鲁共和国】   智利外贸市场开发攻略【智利共和国】   瑞典外贸市场开发攻略【瑞典王国】   哥伦比亚客户开发攻略【哥伦比亚共和国】   哈萨克斯坦市场及客户开发攻略【哈萨克斯坦共和国】   南非外贸市场开发攻略【南非共和国】   土库曼斯坦外贸市场及客户开发攻略【土库曼斯坦】   以色列客户开发攻略【以色列国】   意大利外贸市场及客户开发攻略【意大利共和国】   法国外贸市场开发攻略【法兰西共和国】   越南外贸市场及客户开发攻略 【越南社会主义共和国】  马来西亚外贸市场开发攻略【马来西亚】   新加坡外贸市场及客户开发攻略【新加坡共和国】  印度尼西亚外贸市场开发攻略【印度尼西亚共和国】   巴西外贸市场和客户开发攻略【巴西联邦共和国】  尼日利亚市场开发攻略【尼日利亚联邦共和国】   吉尔吉斯斯坦外贸市场开发攻略【吉尔吉斯共和国】   菲律宾外贸市场及客户开发攻略【菲律宾共和国】   韩国市场开发攻略【韩民国】   肯尼亚客户开发攻略【肯尼亚共和国】   葡萄牙市场及客户开发攻略【葡萄牙共和国】   阿根廷外贸市场及客户开发攻略【阿根廷共和国】   塔吉克斯坦市场开发攻略【塔吉克斯坦共和国】   厄瓜多尔外贸市场开发攻略【厄瓜多尔共和国】   埃及外贸市场及客户开发攻略【阿拉伯埃及共和国】   埃塞俄比亚外贸市场及客户开发攻略【埃塞俄比亚联邦民主共和国】   老挝市场及客户开发攻略【老挝人民民主共和国】   贝宁外贸客户开发基础常识【贝宁共和国】   尼泊尔外贸市场及客户开发攻略【尼泊尔联邦民主共和国】   荷兰外贸市场及客户开发攻略【荷兰王国】   柬埔寨外贸市场综合分析【柬埔寨王国】   蒙古国外贸市场及客户开发攻略【蒙古国】   日本外贸市场及客户开发攻略【日本国】   巴基斯坦外贸市场开发攻略【巴基斯坦伊斯兰共和国】   印度外贸市场及客户开发攻略【印度共和国】   孟加拉国外贸市场及客户开发攻略【孟加拉人民共和国】   缅甸外贸市场及客户开发攻略【缅甸联邦共和国】   俄语区市场开发攻略   高效开发中东市场客户攻略   非洲外贸市场开发攻略   外贸客户开发渠道分析

➡外贸知识

详述经济一体化的发展阶段  详解正本B/L、电放B/L、海运单SWB之区别  常见乌兹别克斯坦公司名称后缀及应用  详解中欧班列 China Railway Express   常见哈萨克斯坦公司名称前缀及应用   俄罗斯电商平台Yandex Market卖家注册攻略   世界各国货币简称与符号   俄罗斯常见公司名称后缀及应用   外贸企业如何开立俄罗斯外贸银行VTB ВТБ账户   欧亚经济联盟ЕАЭС EAEU   全球主要集装箱航运公司   全球主要跨境支付系统SWIFT CIPS CHIPS TARGET2 SPFS   俄罗斯电商平台Ozon Seller开店流程DIY   最全俄罗斯本土电商平台大合集(含B2C、B2B)   集装箱知识知多少？   外贸常见单据、单证及文件大汇总   外贸企业备案--进出口货物收发货人备案、报关企业备案   何谓欧盟EORI号？   外贸基础常识   俄罗斯实施进口管制的商品与类别   高关税国家   2025主要国家已落地外贸新规速览   外贸客户死抠价格、五大策略打破僵局   阿尔及利亚的清关规则   参展邀约与拜访外贸客户常用邮件   有效跟进客户询盘、赢得订单十拿九稳   有效寄样促进客户下单   欧盟主要国家清关规则   何谓外贸“新三样”   2024年中小型外贸企业发展洞察报告   拓展外贸业务必知--4月外贸新规   提升销售转化率的两大关键   墨西哥市场的特点   国外客户过滤垃圾邮件的规则   骨灰级外贸业务员巧妙跟进客户   关于外贸邮件的几个关键统计数据   国际贸易常用术语大全   何谓灰色清关   不同类型客户发送什么邮件内容   外贸询盘的有效回复与跟进   世界各国常用公司名称后缀及含义   拉丁美洲跨境电商市场洞察报告   各国对海关编码的要求   欧盟进口管制系统浅析   独立站卖家流量运营大会总结

 ➡外贸工具 

 PayPal提现新攻略--跨境收款宝   PayPal提现攻略--个人PayPal

 ——

 个人工商银行卡   外贸实用工具   

 如何使用邮储银行app收取西联汇款？

➡社交媒体

 WhatsApp解封流程及申诉E-mail模板  安卓手机如何下载、注册、玩转 TikTok ？   Search Customer Method Via Linkedin(Linkedin搜索客户方法)

➡搜索引擎

 俄罗斯搜索引擎 Яндекс Yandex 知多少

    

 关键词分析入门工具——Google Ads 关键字规划工具

 


文章编号: e311ca4fc86aea6c5371669aca309dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2025届高考押题作文（一）：“生态文明”“环境保护”考场高分范文) 2025-06-06 波海语文   波海语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwNTU0Ng==&mid=2247487652&idx=1&sn=27bca094dec8b1c05af1e4c14cd04e58






阅读下面的材料，根据要求写作。

  被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，他带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊，从1985年扎根秦岭荒山研究大熊猫开始，几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。《朗读者3》中他说，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”

   根据材料内容，写一篇文章，谈谈你如何理解潘文石在《朗读者3》中所说的话。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意，明确文体；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

例文1： 月亮掉入了烟囱              戈弋

    生命孕育于自然，也皈依于自然。微小如蜉蝣鸣蜩，静寂如花草树木，生息覆灭皆遵从自然法则，即便山石历时久远，也终将在自然的力量下，改变原本面目。作为众多生灵之一，人于自然天地间繁衍，文明因自然万物而发祥，正如潘文石所言：人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生存。

    天地与我并生，而万物与我为一。月亮掉入了烟囱，夜晚的乡村在汹涌的麦浪中微微倾斜。自然的法则在牧童的歌谣中回荡，生态文明的光芒闪耀在日出而作、日落而息的古老生活中。

    走过茹毛饮血、刀耕火种的时代，人类不再日夜挣扎于生死两端，凭依自然的“意愿”而繁衍生息。“天人合一”的观念因此植根于我国传统文化，人法地，地法天，天法道，道法自然，是不朽的智慧。“水光山色与人亲，说不尽，无穷好”。山川风月、云雨变化也成为普罗大众能感知的美好存在。

    我们曾以为女娲补了天它就不会再残缺，可骤降的冰雪冻住了南方的春天；我们曾以为盘古劈开了混沌开拓了地界，这大地便不再动摇，可喷发的岩浆频发的地震却带走了人们的家园；我们曾以为自己无所不能征服了一切，蓦然回首却发现人类正站在墓群中间。

    对自己生命的来源和基础浑浑噩噩，便是最大的蒙昧和无知。工业文明发展后，超前的生产力和对物质资源的渴求，使人们加大了对自然利用、索取的强度。自我意识膨胀后，人类重新审视人与自然的关系，跃跃欲试，不惮于挑战自然的权威，宣扬人为万物的中心。然而“覆巢之下，焉有完卵”，身处自然，接受自然馈赠，人类与自然天然具有同一性。毫不节制的进犯、不经思考的耗损，其反噬的代价是巨大的。从最大冰川融化，到北大仓变北大荒。正如恩格斯所言，不要过分陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。由此人类因沉痛、畏惧而走向反思、清醒，摆脱征服自然的倾向，走向尊重、顺应自然之途。

    生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。人类文明之所以能延续至今，是因为得益于大自然的滋养与馈赠。我们仍需与生命的慷慨和繁华相爱，即使岁月以荒芜与刻薄相欺。

    对自然的向往和敬畏在传承中发展，纵深。如今，我们可见万丈珠峰之上，次仁旦达为雪山清理污浊，守护心中圣地。我们可见，坚守“绿水青山”的信念，黄沙荒原的毛乌素在民族的力量下重现昔日风光，“绿色奇迹”得以在大地上演。历史更迭不断，强盛的文明从不会因肆意、贪婪而得到延续，唯有依凭规律，顺应造化，才能至于平衡，传承延绵。

    我曾看见高楼大厦夺走了地平线，灰蒙蒙的尘埃，不灭的灯火，没有真正的黑夜。也曾见到刚苏醒的树，岸边的雾霭，怒放的凌霄，月挂树梢的氤氲，月亮落入烟囱，人影在麦田里徐行。

例文2：待到山花烂漫时，绿水青山何处无           周星诺

众生互惠而成。——题记

当荒凉而广袤的地球上出现第一簇微弱的火苗，那是人类文明的伊始。岁月荏苒，人们从未停息对自然的探索。或许是尚在蒙昧之时，荀子无所畏惧地发出了“人定胜天”“制天命而用之”的壮语豪言。可他无论如何都不会想到，两千多年的时光洪流，席卷了110种鸟类，冲刷掉139种哺乳动物曾经存在的痕迹。

如今，被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石教授以“人类无法孤独地行走在天地之间，我们必须与万物生灵同生共存”为信念，穿梭在人迹罕至的茫茫雪原、崇山峻岭之间，为大熊猫寻找一片能遮风挡雨的栖息之地，为山清水秀、鸟语花香而摇旗呐喊。

所谓同生共存便是“天地与我并生，而万物与我为一”。当皮特在2000年发起的绿色建筑设计竞赛，变废为宝、循环利用层出不穷，互利共生如旭日喷薄东升般势不可挡；当姚明在广告中做出替大象挡下一枚子弹的壮举，同生共存如春笋般一日一丈的生长；当蚂蚁森林收集一颗种子，浇灌一杯清水，培育一株树苗，和谐发展如火树银花般存于心海；当青藏铁路架起座座高桥，绕开片片冰川，跨过重重湖泊，众生互惠如灵魂烙印般刻在心底。

所谓同生共存便是“愿千山常青猿声常鸣”。恩格斯的警世之言犹在耳畔：“人本身是自然界的产物，是在他们的环境中和这个环境一起发展起来的。”你可看到天行长臂猿攀木援枝闲居梢头？你可看到禁渔的长江、东海中鱼儿“俶尔远逝，往来翕忽”与水纹交错，与光影共舞？你可看到初春的草原遍地皆是“草色遥看近却无”？你可看到元阳梯田、哈尼梯田茶树旁的千年古树枝繁叶茂，渠水流过车前草与茶苗一同郁郁葱葱？我始终相信：依托自然的厚重，生命得以延续，文明得以辉煌！

卡伦·布里克森曾绝望地说：“我征服了一切，却站在墓群中间。”雾霾封城，重金属超标，生产杀虫剂的工厂旁家畜鱼类接连患病，亚马逊森林中野生动物的脚步，随着森林边线不断后退，最后一只渡渡鸟在荷兰莱顿的国家博物馆中无助的哀鸣，瓦尔登湖畔的田野没有了兔子和鹧鸪，在也不是真正的田野。幸而，我们还来得及同生共存。

当一批批环境者说出“荒野终老”时，我知道，我还能看到秋霜下满地的红叶，能拥有“蒹葭苍苍，白露为霜”的梦幻。同生共存的路上荆棘布满，夜深露重。但我深知只要勇毅前行，便终会迎来一片绿水青山、春和景明。

愿我们须臾回眸时，青树翠蔓，轻叩兰堤，朵朵花开……

例文3： 倚荒野枯木，现人性风骨                  任禹同

郁郁黄花，无非般若，青青翠竹，尽是法身，佛语有如是言。正如色彩是光的现身，雨水是云的现身，万物都是自然之意志的现身。脱胎于自然，只有对生于彼长于彼的客观存在予以足够的尊重，我们才有生而为人的尊严。

甘地曾说，一个民族对待动物的态度，决定了一个民族的道德高度。当物质文明高度发达，生活衣食无忧，而偷猎盗猎、贩卖野味的活动仍层出不穷，人们以猎奇心态消费动物，用鲜活的生命来生产、牟利时，机械的自然观就占据了主流地位。日本太地町的海豚湾是众多海豚的栖息地。然而当地渔民却多次集中围捕入网的海豚，拿长矛刺杀，子弹射击，进行惨无人道的大屠杀，使海豚的血将海湾染成骇人的深红色，使世界为之震惊。当人性的良善、悲悯和敬畏被资本异化，被欲望吞噬，不仅是对自然的伤害，更是人性根本的悲哀。

一切自然的存在都是存在的自然。依照海德格尔的观点，人不是存在的支配者和统治者，而本身属于存在，因而动物和人根本上平等，也有了共生共荣的基础。潘文石教授在秦岭山区艰苦研究八年，痛苦的发现是当地村民对森林的砍伐造成了大熊猫栖息地的破坏。面对大熊猫生存和伐木工人事业的两难抉择，他没有选择牺牲任何一方，而是向国家申请，在当地建立保护区和特色旅游产业区，也让伐木工人迁往附近的林场工作，实现了双赢。这是对他秉持的和谐共生理念的绝佳证明。人本就是自然的一部分，经过不懈努力，也能参与维护自然的平衡，与天地万物共生。

正如车尔尼雪夫斯基所说，误解总来源于不了解，这也是生态环境保护的困难所在。当本应是保护主体的大众甚至缺乏常识性认知，科普便显得尤为重要。南京红山动物园就勇敢的走在行业前端。即使是最常见不过的马陆，中华大蟾蜍，东方蝾螈等物种，动物园也毫不怠慢，安排了面积广阔的活动空间，进行了结合原产地生境的复杂丰容，力图让每个物种都展现出最真实的野外生存状态。在这种理念的影响下，不仅动物生龙活虎，游客也获益匪浅。了解是热爱的基础，热爱是保护的基础，惟其如此，环保才能长足发展，远离空中楼阁。

天地与我共生，而万物与我为一，生命的鲜活是人类最根本的真理。当我们心怀悲悯，满怀热情，主动了解和保护我们赖以生存的环境，自然一定会向我们笑脸相迎，只因我们是同一片苍穹下，拥有同一个母亲的生灵。

例文4： 我见青山多妩媚                    黄冠齐

先辈从机器的轰鸣声与工业的浓烟中走来，创造了“沉重”的财富，却给自然留下了满目疮痍。潘文石说：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵共生存。”人们却问：“天地自然万物与人类究竟有无共存之道，何时青山终见人应妩媚如是？”

为新时代之青年者，我辈心中必知：绿水青山就是金山银山，人类独行必自寻末路，唯人类与天地自然万物共生共荣，方见青山妩媚动人。

一味向自然索取者，岂止“覆巢之下，焉有完卵”。自然本为平衡之道，取舍有度，方为自然千亿年不变之理。倘若弃万物者之索取，终于孤独中自甘灭亡。昔日工业文明是人类之于自然的“征服”，人类贪得无厌之索取，最后，徒留酸雨覆盖面积增加，臭氧空洞增大，全球气候变暖等无数问题困扰人类自身，在灭绝了无数个物种之后，人类将孤独地面对自己酿就的鸠酒。其痛之深，令孤独的我们反思，人与万物之道究竟何存？

痛定思痛之中，我们终于明白：天地自然万物皆与人类息息相关，二者皆不可能独善其身。在血与泪的交织中，我们终于向自然伸出手掌，用歉意和悔恨面对人类的过往。君不见，三代塞罕坝人呕心沥血将茫茫荒漠铸成绿色林海，敢当“地球卫士”；君不见，奇乾中队用青春与生命守护绿色家园；君不见，陈贝儿走过祖国大好山河，记录最美时代。尽管气候变暖仍在加剧，但我们知道，“碳中和”的光芒终将照耀我们与天地万物向未来前行。

诚然，有守护天地万物之心亦足，但少之明于自然之心却终将行之不远，所谓阮籍之“不通与自然者，不足以言道”亦是如此。待之自然，决不能以居高临下之姿态傲视自然，而当平等尊重自然。君可见，旧日美国国家公园中野狼的扑杀却终究毁了森林。正是人类自视甚高地以为自己了解自然，才会铸就一个又一个“小海龟”的惨剧。反观古人，“一峰则太华千寻，一勺则江湖万里”，他们以自然为师，学为人处事之道，习人生至理。正如李渔所云:“才情者，人心之山水；山水者，天地之才情”。万物之心，我辈终不能俱知矣，唯敬之而从之，观之而习之，可略窥天地之至道哉。

“志不求易者成，事不避难者进”，我辈虽不及潘文石踏遍中国万水千山之探寻万物生灵，亦可及“一径抱幽山，居然城市间”之宁静；我辈虽不及迟子建夜晚与萤火虫共眠之美，亦可自生活而起，与身边之生灵共呼吸。与万物相处之道，何处不存？

我见青山多妩媚，料青山应如是。人与万物相处之道，不言而喻。

例文5： 与自然和谐，与万物友善

             ——给人类的一封信

亲爱的人类朋友们：

你们好，我是地球上最后一条长江白鲟，在死前给你们写信留言。我们没有大熊猫、白头叶猴、白海豚的幸运，它们有潘文石教授和同道中人的热心救助。而不久前，关于我们即将灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了，不少网友都在为我们的离去而痛心难过，我们也很遗憾。抱歉，此后我们终将不再相见，不再呼吸同一个世界的空气，欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。

人类，说实话，我们本自同根生，你们知道吗？

我们的祖先曾于同一方区域上生存，我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域，我的先祖在水中嬉戏，你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了，你们依旧能在这片美丽的土地上生存，可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗？你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗？你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗？人类啊，我们是朋友啊！我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵，为什么要被你们这样对待呢？

人类，我恨过你们。什么时候，野生动物们成了你们的盘中餐？

我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣，它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓；小河给我带来了一只穿山甲的泪水，它的丈夫和孩子都被人类抓走了，生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边，等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息，我心痛，可我无能为力。

人类，请记住：“地球所提供的足以满足每个人的需要，但不足以填满每个人的欲望。”

是的，每一次过度的索取，大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发，这是大自然的警告，2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复，异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类，请记住，你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的，一荣俱荣，一损俱损，唯有与自然和谐，与万物友善，你们才能走得更远。

人类，很高兴，我也曾爱过你们。

你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间，你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡，你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹，也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们，人类，很高兴你们明白了“人类必须与万物生灵同生共存”的真理与智慧。

往事已逝，我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训，善待自然与野生动物，不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字，这样，我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据，更是一座警钟与里程碑。

请永远铭记潘文石教授在《朗读者3》中的忠告：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生存。”请善待自然万物，我相信，我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了，人类朋友！

                                            一条长江白鲟

                                                XX年X月X日

 


文章编号: e485079bd7070bf3606a3647a7fa9a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中国缺乏海底沉管技术，向荷兰寻合作，对方索要15亿人民币技术咨询费。甚至荷方代表 “哼唱祈祷歌” 的方式嘲讽中方 “预算不足”) 2025-06-06 半文浊洒   半文浊洒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIzNDEyNA==&mid=2247487799&idx=1&sn=39ce570b1f781e3dcd95ae0f6a8e176c






 2009年港珠澳大桥建设初期，中国因缺乏海底沉管隧道核心技术，向荷兰某公司寻求合作。对方狮子大开口索要1.5亿欧元（约15亿人民币）技术咨询费，且态度傲慢：“这是底价，没得谈。” 谈判席间，荷方代表甚至以 “哼唱祈祷歌” 的方式嘲讽中方 “预算不足”，试图迫使中国接受技术垄断。

一、世界级难题：从零起步的挑战

大桥建设面临6.7公里全球最长海底沉管隧道的建造任务，涵盖海上人工岛支撑、深海沉管毫米级精准安装等 “工程禁区”。当时中国在该领域毫无经验，西方技术封锁下，所有难题都需自主突破。

（1）破局之路：8 年攻坚的中国速度

总设计师林鸣掷地有声：“外国人能做到的，中国人一样能！” 他带领团队开啔 “地狱级” 攻关：

 4年技术突围

 从零开始搭建沉管研发体系，历经

 上千次试验

 ，突破沉管柔性接头、深海动态对接等核心技术，多项成果全球首创；

 4年安装奇迹

 原计划9年完成的

 33节沉管安装工程

 ，仅用4年竣工，将 “不可能” 变成 “中国速度”。

（2）极致付出：大国工匠的坚守

林鸣以 “走钢丝” 的谨慎对待每一道工序，每日徒步10公里巡查工地，曾因过度劳累引发鼻腔大出血，术后未愈便返回施工现场监控关键节点。5万建设者历经15年日夜坚守，在伶仃洋上筑起 “海上长城”。

二、里程碑式成就

   领域

   突破性成果

   国际评价

   工程技术

     55公里世界最长跨海大桥 + 最深海底隧道（46 米）

     英国《卫报》评 “新世界七大奇迹”

   经济价值

     港澳珠通行时间从 4 小时压缩至30分钟

     加速粤港澳大湾区一体化进程

   战略意义

     打破西方技术垄断，树立中国基建自主标杆

     外媒惊叹：“中国能攻克任何世界级难题”

三、设计理念：科技与人文的融合

 结构智慧：

 大桥采用

 S 型曲线设计

 ，顺应水流方向减少海浪冲击，兼顾美学与工程稳定性，延长使用寿命。

 绿色工程：建设中创新采用

 沉管法工艺

 ，减少浅海作业对生态的影响；实施中华白海豚 “零伤亡” 保护方案，践行可持续发展理念。

 文化符号：桥头堡融入青铜鼎、“中国结” 等传统元素，既彰显中华文化底蕴，又成为 “一国两制” 框架下三地协同的象征。

四、领军者：用匠心铸国之重器

 孟凡超（总设计师）

 从同济大学桥梁专业毕业的他，深耕桥梁设计 30 余年。在港珠澳大桥项目中，他以系统性思维整合三地需求，创新性提出 “桥 - 岛 - 隧” 立体交通方案，破解世界级地理与制度难题。

 林鸣（总工程师）

 主持过南京长江二桥、润扬大桥等重大工程的他，在港珠澳大桥建设中化身 “拼命三郎”。他常说：“工程建设像走钢丝，每一步都要当作第一步来走。” 这种极致严谨的态度，成为突破技术封锁的关键。

精神啔示：从 “跟跑” 到 “领跑” 的蜕变

港珠澳大桥的建成，不仅是钢筋混凝土的胜利，更是中国自主创新精神的丰碑：

 技术自立，从零研发沉管技术，成本仅为荷兰报价的1/10，证明 “核心技术买不来、求不来”；

 工匠精神，5万建设者用15年时光，将 “逢山开路、遇水架桥” 的奋斗精神刻入桥体；

 家国情怀，在技术霸凌面前 “不抛弃不放弃”，用行动诠释 “苟利国家生死以” 的使命担当。

这座横跨伶仃洋的 “奇迹之桥”，不仅是连接三地的物理通道，更是中国突破封锁、迈向科技强国的精神坐标。它向世界宣告：中国人，永远能在绝境中走出自己的路。

 


文章编号: 4d8191015dae2884b9520c21b87d2e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾|万宁弗氏海豚搁浅，专业力量紧急驰援！) 2025-06-06 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662911549&idx=1&sn=57f2b345aef6199f6e5d17ffc7674252






      2025年6月5日清晨，一头体长2.16米、体重约230斤的国家二级保护动物弗氏海豚，在海南万宁神州半岛海域搁浅。

       在海南省农业农村厅、万宁市农业农村局、三亚市蓝丝带海洋保护协会、三亚鲸豚救援队、万宁海岸派出所、游蓝海上救援队、海南海洋欢乐大世界、蓝天救援队等多方力量紧密协作下，展开了一场生命救援接力。目前，该海豚已安全转运至陵水南海水产研究所，由海南海洋欢乐大世界专业兽医及保育人员与救助站工作人员协同救治。

紧急响应，科学指导稳局面

      清晨6:32 三亚市蓝丝带海洋保护协会接到万宁海岸派出所紧急求助电话，一头海豚搁浅神州半岛海滩。协会工作人员第一时间通过视频连线，远程指导现场人员实施标准化救护：将海豚小心抬至安全区域，保持身体扶正、持续进行皮肤保湿补水、搭建临时遮阳棚防护，并部署人员维持秩序，最大限度减少外界干扰。

      协会迅速将情况上报海南省农业农村厅，确认将海豚转运至陵水南海水产研究所救助站救治；同时紧急联络并集结周边专业救援志愿者与就近保育人员赶赴现场救援，协会工作人员及三亚鲸豚救援队队员携带救援装备同步从三亚出发赶往现场。

专业介入，果断转运保生机

       

      7:50  救援团队从三亚出发。途中获悉现场曾有热心游客担心压迫海豚内脏，为争取生机，众人曾2次尝试将海豚推回深水区但并未成功。因海豚身体状况不明，强行入海可能导致二次伤害，协会工作人员立即制止，并请现场人员将海豚转回岸上再次实施基础救护，持续保湿遮阳，严密监测其呼吸状态。

      9:20 救援团队到达现场协助。经初步检查，海豚体表虽无明显外伤，但体力极度虚弱，无法自主保持平衡，亟需进一步检查。游蓝海上救援队积极响应立即协调团队车辆及海绵垫、水桶等装备协助转运。

       9:50 完成转运准备就绪，现场人员共同将海豚抬上转运车，游蓝海上救援队开车紧急将海豚送往陵水南海水产研究所救助。

                     全力救治，攻坚克难护生命

      11:20 海豚安全抵达救助站。专业人员立即为其拍摄X光片进行初步排查，结果显示体内未见高密度异物。

       11:30 救援人员小心将海豚移入水池。尽管开始缓慢适应环境，但其平衡性依然极差，持续出现侧漂现象。

      15:00 海南海洋欢乐大世界兽医团队成功为海豚采集血液样本。血检结果显示，海豚状况不佳：白细胞偏低、脱水严重。

     17:00 兽医团队为海豚灌胃，成功补充水分2升。

     20:30 根据血检结果，兽医团队为海豚静脉输液，抗菌消炎、补充能量、调节电解质平衡。

     23:00 进行第二次灌胃，再次补充水分1.3升。

生命守望，挑战犹存

       

     本次救援展现了海南在海洋野生动物保护领域快速响应、多方联动、科学施救的专业能力与高效机制。但目前，这头弗氏海豚并未脱离危险，白细胞较低、脱水严重、无法自主保持平衡，其康复之路仍充满挑战。救助团队将持续实时监测海豚状态，根据实际情况不断调整优化治疗方案，全力以赴守护这条珍贵的海洋生命。救援仍在继续，请持续关注！

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。

编辑：李明传

排版：李明传

审核：蒲冰梅

感谢

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划

世界自然基金会、德国国际合作机构、中华环境保护基金会

宋庆龄基金会、中国海洋发展基金会、中国生物多样性保护与绿色发展基金会

北京市企业家环保基金会、深圳市一个地球自然基金会、劲草同行计划

福特汽车环保奖、阿拉善SEE自贸岛项目中心、阿拉善SEE齐鲁项目中心等

对蓝丝带提供支持

 


文章编号: f154a28c7ebc77321d004d29f4671a44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (珠海市政协人口资源环境委参加2025年珠澳世界环境日主题活动) 2025-06-06 珠海政协   珠海政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247509182&idx=4&sn=b54ed6aef9199566c7be827975ad1f4c




今年6月5日是第54个世界环境日，当天，2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区举行。活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽家园。活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局和珠海市政协人口资源环境委员会、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局联合主办。啔动仪式上，设立了保护中华白海豚公益基金，为“中华白海豚守护学校”揭牌，为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号，展现了珠海市“环境保护+教育+公益+治理”的多维保护体系。据悉，“保护中华白海豚公益基金”由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合珠海市慈善总会设立，将专项用于白海豚栖息地修复、伤病救助及科普宣教，标志着“政府引导+企业参与+专业运作”的中华白海豚公益保护机制正式啔动。“守护中华白海豚示范学校”项目自2024年啔动，旨在让中华白海豚保护教育进校园、进课堂，带动全社会广泛参与到中华白海豚保护行动当中。啔动仪式后，第四届珠海生态调研大赛决赛正式开啔。市政协人口资源环境委主任杨月参加活动。


文章编号: 9d602b6143a0f538c58bd131dad4a2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (驻村帮扶促振兴，红色锦旗映初心) 2025-06-06 霞浦法院   霞浦法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTc0NTkwMw==&mid=2247533284&idx=1&sn=f2e30a803e532fd91635b80ec46a3f9f






近日，霞浦法院干警杨怀收到了南塘村书记雷斌辉送来的印有“尽心为民办事解忧，倾情助力乡村振兴”字样的锦旗。

杨怀同志于2021年8月至2024年8月任南塘村第一书记，驻村扎根基层，认真履职尽责、积极主动作为。驻村期间，为南塘村完善基础设施建设，筹措资金建设高标准农田、红色驿站、白海豚小广场和畲族展示厅等项目。同时，争取困难补助资金，慰问困难群众，坚持定期入户走访慰问，把温暖和关怀送到群众身边。

一面锦旗，一份认可。今后，霞浦法院将继续立足本职工作，用真帮实扶的生动实践持续推动驻村帮扶工作走深走实，以行动阐释初心，把群众的感谢和期盼转化为工作动力，用实际行动践行司法为民的庄严承诺，切实为乡村振兴谋发展，踏实为民办实事。

—   END  —

 供稿：政治部

 编辑：董杨生

 责任编辑：叶靖雯

 内容审核：李婷、杨心雨

 发布审核：陈晓红

 


文章编号: 9707a2e7ae2a16229649e6803e41a5cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (致高考学子 | 纸间写就凌云志，钦州山海映锦程！) 2025-06-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650682267&idx=1&sn=8feab3ac3cd116fa9a2a9fe30f3c0701






 亲爱的高考学子们：

龙门大桥如青春的通途

愿高考学子跨越题海以

“寒窗不负，青春无悔”

在考场“龙门” 跃出精彩

笔锋所至，皆为胜景，加油！

大芦古村的青瓦白墙

诉说着 “心之所向，素履以往” 的坚守

愿这份宁静与执着

映出最初的梦想

千年古陶，历经淬炼而弥坚

愿你们执笔如锋，在考场上挥洒自如，  

以沉稳之姿，铸就辉煌一刻！

灵山荔枝缀满枝头

是夏日最甜的馈赠

“从容应考，未来可期”

每一题都如尝鲜荔枝，满是惊喜

五皇山巅，信念如巨石般坚定

高考学子们，愿你们如攀山者

“步履不停” 奔赴考场

以学识为阶， 顶峰相见！

 “乘风破浪，终抵彼岸” 

别怕前路辽阔

如同跃出碧海的中华白海豚

以自由之姿

奔赴属于自己的浩瀚星辰

八寨沟的溪流奔腾

是 “全力以赴，前程似锦” 的注脚

高考时把努力融进笔锋

让答案如瀑布倾泻，酣畅淋漓

白石湖公园的荷花

蕴藏美好祝愿

愿你们笔下生花，梦想如荷绽放

冲破重围，迎来属于自己的盛夏

加油吧，少年！

笔落惊风，纸间载梦

高考是青春的试炼场

未来在笔下绽放光芒

喜报！2024年广西非物质文化遗产保护优秀实践案例公布，我市3个项目入选！

周末带娃去钦州！追海豚、做陶器、逛百年骑楼，自然与文化双课堂

周末游钦州 | 48小时钦州美食打卡计划啔动！

钦江古龙窑邀您一起来烧窑宝！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 91c07cce86592f8de9f0d627eef27131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2025年珠海生态调研大赛圆满落幕) 2025-06-06 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652245302&idx=1&sn=3e64ee69fef12243cdc7cdebc1dff385






6月5日，

10支高校调研队伍亮相

第四届珠海市生态调研大赛决赛现场。

参赛选手对调研成果进行展示和答辩。决赛现场，十支队伍通过多媒体展示、数据可视化等多种形式，全方位呈现生态调研成果。现场答辩环节更是高潮迭起，决赛选手面对专家提问时从容不迫、应对自如：他们以扎实的数据为支撑，用清晰的逻辑拆解问题核心，结合调研实际案例灵活回应，既展现了专业素养，又体现了临场应变能力。

专家组的犀利追问与选手们的精彩对答，将赛事推向思想碰撞的高潮。

10支队伍聚焦本土生态问题，突出地域特色，围绕珠海特有的生态环境如黑脸琵鹭、中华白海豚、疍家文化、蓝眼泪等展开成果的介绍，体现了对本地生物多样性、文化遗产和自然景观的关注。多个项目涉及当前环境挑战，如微塑料污染、互花米草入侵、水质监测、生态修复等，展现了对生态治理的前瞻性和实践性。而且部分项目结合生态学、社会学、经济学、旅游学等多学科视角，如生态系统服务价值评估、中草药种植与社区生态普及、蓝眼泪旅游业影响分析等，体现大学生综合性研究思维。这些项目不仅填补了珠海部分生态领域的科研空白，也在政策制定、生态修复等方面提供参考，为珠海建设“国际宜居城市”和“碳中和试点”提供重要支撑，具有长远的生态、经济和社会价值。

自4月啔动以来，第四届珠海市生态调研大赛在珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会及中山大学珠海校区的联合主办下，汇聚湾区青年智慧，掀起生态实践热潮，吸引了湾区 54支高校团队500多名高校师生踊跃参与。经过激烈的网络投票，第四届珠海生态调研大赛在网络投票环节吸引了41.5万人次关注，获得近20万投票。

决赛现场设置了大众评审环节，现场观众对10支队伍的决赛表现进行投票，选出最受欢迎奖。

网络人气奖

现场最受欢迎奖

参与奖

专家评委从科学性、创新性、落地性等维度进行评审，活动现场评选出一、二、三等奖及优秀奖。

一等奖

二等奖

三等奖

优秀奖

           获奖情况如下

活动现场设置了趣味环境保护知识问答和大学生生态保护文艺展演，来自广东科学技术职业学院的大学生带来服装秀，现在登场展示的每一件独特服饰和道具，全部由环保材料匠心打造，纯手工制作，让废弃焕发新生。

今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念20周年。珠海生态调研大赛以行动诠释了“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵，这不仅是一场聚焦生态保护的学术竞赛，更是推动大湾区绿色高质量发展的重要实践平台，其成果将持续赋能大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。未来，大赛将进一步扩大辐射效应，联动更多社会力量，共同书写湾区高质量发展的绿色篇章。

          来源｜珠海生态环境

 


文章编号: e7d6183ec675b12e9bcab7f5300d414c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【萌】探索生命摇篮 共绘绿色家园 | 清水塘鹅秀小学一年级《六大生态系统和世界文化探索》课程展演) 2025-06-06 长沙市开福区清水塘鹅秀小学   长沙市开福区清水塘鹅秀小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTMyNjA2MQ==&mid=2247512236&idx=2&sn=3dad2738e174aafe8b33c5b229d4e92b




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}探索生命摇篮共绘绿色家园——清水塘鹅秀小学一年级《六大生态系统和世界文化探索》课程展演清水塘鹅秀小学一年级的孩子们在这个学期跟随老师们一起去探索了奇妙的海洋世界，广袤的森林王国，神秘的荒漠地带，有趣的苔原领域，丰富的湿地风景，多样的草原文化，还了解了不同的世界文化，感受世界是这么丰富多彩，奇妙有趣！为展示课程学习成果，激发学生探索自然与文明的热情，清水塘鹅秀小学一年级全体师生齐聚一堂，成功举办了别开生面的《六大生态系统和世界文化探索》成果展演活动。孩子们化身小小生态探索家和文明使者，用朗诵、歌唱、情景剧等多种形式，生动演绎了地球六大生态系统的奥秘与魅力，传递了珍爱地球、守护家园的绿色理念。{IMG:5}    【海洋组】海洋覆盖了地球表面的71%，是生命的起源地。它神秘而又充满魅力。那里有五彩斑斓的珊瑚礁，有枝繁叶茂的红树林，有白海豚欢快跳跃，有一望无际的海草床。海洋组的孩子们通过课程学习探索了色彩斑斓的海洋世界。{IMG:6}{IMG:7}课程展演开始了，海洋组率先登场，孩子们用充满童真的语言描绘了“无边无际的海洋”画卷，他们深情地呼唤：“蓝色的海洋，生命的摇篮，善待它就是珍重自己！”呼吁全体师生共同关爱我们的蓝色星球。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}    【苔原组】苔原又称冻原，主要分布在环绕北极圈的欧亚大陆和北美大陆北部，气候严寒。苔原冬季非常寒冷，夏季却寒冷而短促。这里生活着顽强的生命，如麝牛、北极狐和地衣苔藓。在《苔》的浅吟低诵中，感受生命的灿烂光芒；在《苔原的奇妙乐园》一同畅游那片纯真烂漫的冰雪童话乡。{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}【荒漠组】荒漠分布在中国的西北部（如世界第十大沙漠塔克拉玛干）、非洲北部（撒哈拉沙漠）以及亚洲西南部等地区。荒漠动物身怀绝技：骆驼被誉为“沙漠之舟”，可负重长途跋涉；子午沙鼠是挖洞高手，洞穴深达三四十米。古老的丝绸之路穿越荒漠，连接了东西方文明。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}广袤荒漠，书写着地球的沧桑史诗。但日益扩张的黄沙，吞噬着生命的色彩。不屈的人们，正用双手描绘绿色的未来。此刻，让我们以朗诵，歌颂着地球的沧桑史诗，描绘了日益扩张的黄沙吞噬生命色彩的严峻挑战，致敬每一份守护家园的执着；再以歌声唱响对满目葱茏、生机盎然世界的永恒向往！{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}    【草原组】辽阔的温带草原分布在欧亚大陆（如蒙古草原）、北美中部（北美大平原）等地。这里孕育了独特的游牧文化。以蒙古族为代表的草原民族，逐水草而居，擅长骑射，热情好客，创造了马头琴、蒙古长调、那达慕大会等灿烂文化。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。辽阔无边的大草原像是一块天工织就的绿色巨毯，美不胜收，让人内心无比澎湃。有机会我们一定要去草原看看！{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}在蒙古族人民的心目中，萨日朗代表着坚强、不屈不挠和自强不息，同时，她也是热情、奔放的化身，充满着活力和生机。草原课程组的孩子们一出场瞬间点燃了现场。他们化身草原儿女，生动演绎了蒙古族人民心目中象征坚强、热情与生机的“萨日朗”，带我们领略别样的民族风情。{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}    【森林组】茂密的森林是地球的“绿肺”，类型多样，孕育了极其丰富的生物多样性，也是众多人类文化的摇篮。在森林生态系统课上，孩子们了解了许多有趣的小动物！有行动缓慢的考拉，风驰电掣的羚羊，脾气温和的金丝猴，还有森林之王老虎！{IMG:28}{IMG:29}展演中，《小手牵大手，守护我们绿色家园》邀您穿越魔法森林！孩子化身森林精灵(太阳、大树等）以及自然元素(土壤等），通过表演揭秘生态奥秘，共同完成护林行动挑战。结尾呼吁大家一起爱护森林，让绿色承诺扎根心灵！{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}【湿地组】湿地被称为“地球之肾”，包括沼泽、湖泊、河流、河口、滩涂、红树林等。它们不仅净化水质，还是重要的候鸟栖息地。别看它只覆盖了地球陆地百分之六的面积，但却有百分之四十的物种在它之上繁衍生息。它是天然的蓄洪水库，在雨季，它像海绵一样吸收洪水，守护着地球上的生命呢！{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}湿地，水陆相遇的奇迹。夏日之美，在小荷尖尖的池塘、鱼戏莲叶间的灵动、微风拂过的湿野……孩子们深情赞美湿地是“水陆相遇的奇迹”，并发出倡议：请将这片人与自然和谐共生的美妙之地，永远守护与演绎下去！{IMG:37}{IMG:38}孩子们用自己的方式呈现了一个学期以来的学习成果，小观众们也听得非常认真专注。一年级六大生态系统与世界文化探索课程，是一次深刻的生命教育、生态教育和世界多元文化启蒙实践。孩子们通过亲身参与和生动演绎，加深了对地球家园多样生态系统及其所承载的人类文明多样性的认识，理解了保护环境、尊重文化的重要性。课程为孩子们的健康成长播下了热爱自然、尊重生命、探索世界、包容理解的种子。学校将继续深化校本课程建设，为学生搭建更多展示才华、探索成长的舞台。2025年第77期总第822期编辑 |张添福一审 |郭鑫雨二审 |张羽轩三审 |王珍签发 | 李丹{IMG:39}{IMG:40}


文章编号: d782f101632b798fe3f21e2a1f09b960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海市生态调研大赛成功举办) 2025-06-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703140879&idx=1&sn=d1f0e6333f1dd457bf943f4030a678b5




今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念20周年。6月5日，第54个世界环境日如约而至。由共青团中山大学海洋科学学院委员会承办的2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区举办。活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽家园。现场有高校师生代表、市民代表、企业代表、社区代表、民主党派特邀人员、生态环境系统工作人员等共200多人参加了活动。本次活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局、珠海市政协人口资源环境委员会 、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局联合主办，共青团中山大学海洋科学学院委员会、广东省珠海生态环境监测站、珠海市生态环境宣传教育和交流中心共同承办。为充分展现珠海市“环境保护+教育+公益+治理”的多维保护体系，在啔动仪式上，嘉宾发布多项生态环境保护实践成果，包括保护中华白海豚公益基金设立授牌、“中华白海豚守护学校” 揭牌、为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号。← 左滑查看更多“良好的生态环境是珠海最亮丽的城市名片，也是我们必须始终坚守的发展底线。我诚挚邀请社会各界携手共建美丽珠海：高校发挥科研优势，为生态治理提供创新方案；企业履行主体责任，走绿色发展之路；市民从点滴做起，践行低碳生活方式。”珠海市生态环境局局长卢晓波在致辞中呼吁大家，以本次活动为新起点，凝聚政府、企业、高校和市民的强大合力，共同谱写珠海生态文明建设新篇章，为打造人与自然和谐共生的美丽中国生态典范城市作出新的更大贡献。“联合国环境规划署确定今年世界环境日主题为‘终结塑料污染’，中山大学积极响应这一全球环保倡议，依托珠海校区海洋学科集群优势，在微塑料污染治理、海洋生态修复等领域开展前沿研究，并通过生态调研大赛等实践平台，引导青年学子投身环境保护事业。”中山大学珠海校区管理委员会主任、珠海校区综合党委书记刘梅介绍，“我们始终鼓励师生胸怀‘国之大者’，将科研论文写在祖国辽阔的海洋上、写在珠三角生机勃勃的土地上、写在国家生态文明建设的伟大征程中。”啔动仪式后，第四届珠海生态调研大赛决赛激烈开啔。本届大赛吸引了珠海54支队伍、500多名师生参赛，经过初赛、复赛，最终10支队伍晋级决赛，到场进行演讲及答辩。大赛网络投票环节有41.5万人次关注，获得近20万票。决赛现场，十支队伍通过多媒体展示、数据可视化等多种形式，全方位呈现生态调研成果。各队伍立足珠海本土生态问题，结合前沿科技与实地调研，提出兼具科学性与落地性的解决方案，现场答辩环节更是高潮迭起，展现出青年学子对生态保护的深刻洞察与实践能力。专家评委从科学性、创新性、落地性等维度进行评审，活动现场评选出一、二、三等奖及优秀奖，活动中部分优秀方案将纳入珠海市生态环境局 “青年智库”。我院张西阳副教授指导2023级本科生李林轩以《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态系统服务价值品谷调研》项目获评一等奖，海洋科学学院获评“生态调研大赛优秀组织奖”，学生骨干胡丹丹、何子涵等人获评“生态调研大赛优秀组织者”。本届大赛及主题活动的成功举办，不仅为高校学子搭建了高水平的学术交流与能力展示平台，更深化了我院与地方政府在生态环境保护领域的务实合作。学院已连续四年承办珠海市生态调研大赛，未来将持续发挥海洋学科优势，整合科研与教育资源，为粤港澳大湾区生态文明建设提供坚实科技支撑与人才保障，以实际行动践行“守护蔚蓝，永续发展”的承诺，助力构建人与自然和谐共生的海洋命运共同体。来源：珠海生态环境局、海洋科学学院编辑：喻欣然初审：王科威审核：陈洁审核发布：李春荣


文章编号: 2d4115332d5a34272f9bf9059d8494ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2025年斑海豹保护宣传活动在大连举办) 2025-06-06 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649816301&idx=1&sn=4d3973f7f4a6b0cc75f8983fcdce9567




6月6日，由大连市海洋发展局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同主办的2025年斑海豹保护宣传活动在辽宁省大连市拉开帷幕，活动以“保护斑海豹，你我同行”为主题。活动期间，在三山岛附近海域共放归9头斑海豹以及放流褐牙鲆、许氏平鲉、河豚、绿鳍马面鲀等各类本地苗种。此次放归的9头斑海豹包括辽宁省海洋水产科学研究院等单位救助的5头、罚没野化驯养的2头、圣亚海洋馆人工繁育的2头。斑海豹属食肉目犬形亚目海豹科斑海豹属，国家一级重点保护动物，主要分布于北太平洋的北部和西部海域及其沿岸和岛屿，包括我国渤海和黄海海域。近年来，各级渔业主管部门认真履行《中华人民共和国野生动物保护法》《濒危野生动植物种国际贸易公约》等法律法规和国际公约赋予的职责，进一步加强水生野生动物保护管理、开展斑海豹等重要水生野生动物摸底调查、加大增殖放流力度部署、开展“中国渔政亮剑”等系列专项执法行动，严厉打击涉水生野生动物违法犯罪行为。近年来，由于气候变化，冰覆盖面变小、冰层变薄，幼海豹救助任务更加繁重，为了让更多人了解和认识斑海豹等水生野生动物，号召公众和相关组织参与保护行动，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会每年定期、大范围开展斑海豹、中华白海豚、海龟、中华鲟、长江江豚等珍稀濒危物种保护科普宣传活动，旨在通过不断发展壮大斑海豹等旗舰物种保护、水生野生动物保护、水域生态环境保护队伍，将斑海豹保护力度、水生野生动物保护力度提升到与大熊猫保护、陆生野生动物保护力度相同水平。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会希望更多组织、爱心企业、社会团体积极参与斑海豹等水生野生动物保护救助，为构建人与自然和谐、建设生态文明做出新的更大贡献。大连市委副书记、市长陈绍旺，大连市副市长周振雷，中国海油海洋环境与生态保护公益基金会理事长朱烈斌，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮等出席此次活动。来自农业农村部渔政保障中心、大连市海洋发展局等相关负责人以及志愿者、渔政代表参加此次活动。 分会秘书处


文章编号: 997803e06d5080e1a958fc1003a5134a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【夏令营-运动类】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！菁英少年美式少年营！体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=7&sn=a3bc880b776fee9392a9bb43cacf7b90




{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1野趣科学探究{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}童年Childhood#孩子常听大人回忆的童年时光，是山间晚风、林中探险、溪水嬉戏、田野餐食；#当孩子长成大人，追忆自己的童年时光，是课外补习、英语奥数、考试排名、手机IPAD；#一样的时光、一样的年纪，不一样的童趣；#孩子和父母的成长共情，也许只是一次从城市喧嚣走进山间栖息的距离。蚂蚁能搬起多大的东西？路边小花的学名是什么？北斗七星在哪里？卫星是怎么升上太空？{IMG:10}成长Growup#你是否想过，孩子的学习与成长还有很多可能性？#走进缤纷自然，探索花鸟鱼虫、感受耕摘劳作，是玩乐、更是前行；#林间山野的背后是触得到的万物百科，除了书本课业，孩子需要学习的技能还很多；#愿每一份童真与成长，都被“大自然”治愈过。{IMG:11}科学Science10年夏令营开营经验融合探究研学与课题实践；知识与实践并存的寓教于乐；专业科技教师带队，让孩子知其然、知其所以然；育儿老师全程生活管理，健康起居，安全陪伴；营内生活培养孩子独立自主能力与科学探究思维；“野趣”科学探究夏令营 开营ING···{IMG:12}本期营地 一个承载自然、生态、文化、历史的底蕴胜地{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}山里清风徐来，夏日里的冰凉是甜甜的蹦跳前行的呼吸中带着青青润润的滋味村里的青石小路伴着野花灰绿灰绿的细看才知是石缝中长满毛茸苔藓的颜色{IMG:16}{IMG:17}中科院老师带领孩子们踏进山野介绍食物链、人与昆虫的关系{IMG:18}在自然世界中认知昆虫、辨别昆虫、采集昆虫并尝试亲手做昆虫标本{IMG:19}野外的天空格外的蓝和透大家围坐在后院谈论着宇宙的浩瀚与好奇炙热的太阳与太阳系有什么关联？太阳和月亮是怎么分工协作的呢？天黑了，月亮与星星替代了村庄的路灯小伙伴激烈讨论着天边最亮的那颗星是什么？今天能不能幸运的看到流星雨？{IMG:20}伴着虫鸣鸟叫，促膝娓娓而谈这个是个披星戴月同欢笑的仲夏夜在这里，你可以近触天文设备，观测天空万象{IMG:21}住在村庄木屋香树的房间里清晨的太阳穿过山间重重树影与纱帘当第一缕阳光奔向了你你学着独立起居，与新朋友们一起学习与生活体验从田间到餐桌的生态美味你感受到了每一口饭菜背后的来之不易和大家一起做到了“光盘行动不挑食”这些稀松平常的日常汇集成了成长在这里，你可以独立而坚韧，亲触生活味道{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}左右滑动，查看更多···{IMG:26}                     本期营地{IMG:27}那山里自然营地{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}那山里自然营地{IMG:32}营地位于北京市密云区这里曾是明代兵营驻扎之地先后有千总、提调、守备驻扎目前依然保留有残缺长城和2个城门{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}那山里自然营地就建设在村子中早晨有鸡叫、蝉鸣夜晚天上有数不过来的星星天气好的话还可以看到银河{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}那山里自然营地{IMG:41}活动内容{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}天文课堂{IMG:45}在那山里天空显得尤为纯净远离城市的雾霾天空仿佛触手可及{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}在中科院天文专家老师的引导下孩子将学习使用天文望远镜掌握观星技巧更深入地理解宇宙的奥秘{IMG:51}昆虫课堂{IMG:52}春日渐长，万物生发有一些小生物慢慢地苏醒小朋友们平时观察过昆虫吗？生活中常见昆虫有哪些？遇到昆虫我们该如何应对呢？...昆虫的“奥秘”尽在那山里昆虫课堂{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}中科院专家化身昆虫老师带领孩子们学习科学认知还有机会亲手制作昆虫标本呢{IMG:56}植物课堂{IMG:57}来到营地当然要穿越林地体验野趣啦～跟着老师一路走一路学寻找可食用的野菜认知身边常见植物{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}或是采集植物样本辨别路边的野果、野花完成植物标本的制作在玩中学在实践中巩固科学知识{IMG:62}植物标本制作{IMG:63}晚间科学科学也可以有秀场你参与过吗这个活动很是疯狂快来动手试试吧{IMG:64}{IMG:65}场地设施{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}户外休闲营地{IMG:69}来到那山里营地，当然要到大自然里玩耍，接接“地气”啦～这里有茅草屋、大滑梯、超大空间...{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}还有超级宽敞的篝火场地偷偷告诉你呦还有机会在夜幕下看户外电影{IMG:76}{IMG:77}一起趣野吧！{IMG:78}{IMG:79}除此以外还有泡泡聚会让孩子们充分释放天性泡泡{IMG:80}{IMG:81}聚会{IMG:82}营地食宿{IMG:83}参与这么多丰富的活动孩子们一定饿了营地提供营养健康的餐食填饱孩子们的小肚囊{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}以及多种温馨的房间助孩子们进入甜蜜梦乡{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}{IMG:93}“野趣”科学探究夏令营{IMG:94}{IMG:95}项目行程{IMG:96}科普专家全程指导昆虫学 朱老师{IMG:97}中国科学院动物研究所博士动物生态学专业曾在全国多个地区进行野生动物调查以及观测研究，有着丰富的野外经验；平日爱好饲养动物，有着丰富的动物相处经验；常年从事面对青少年的科普活动教学，擅长进行昆虫学、鸟类学、哺乳动物学的分类、习性等的讲解；在核心期刊发表过多篇中英文专业文章。植物学 张老师{IMG:98}中国科学院植物研究所博士资深植物达人PPBC中国植物图像库VIP管理员曾先后在秦岭太白山、甘肃莲花山、大兴安岭、小兴安岭等地进行植物调查；部分植物摄影作品已经被《中国常见植物野外识别手册》《深圳野生植物识别手册》、《河南植物志（补修编）》等图书收录。天文学 于老师{IMG:99}中国科学院国家天文台与天津师范大学联合培养硕士天体物理学星系形成与演化专业中国青年科学家社会责任联盟成员，天津市天文学会理事，常年主持青少年科学素养教育以及青少年人才培优。原天文奥林匹克竞赛中国代表队选手，后担任国际天文奥赛中国国家集训队教练，负责高端天文奥赛培训的优秀青年教师。PS：活动期间保证三位不同领域科普专家随行，但不限于以上三位专家。{IMG:100}{IMG:101}活动回顾{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}村落环境质朴而古老精心准备的标间民宿风木屋香，床被暖，虫鸣幽舒服自在似神仙怎一个惬意了得。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}{IMG:110}独立的活动场地24小时的安全管理为大家安全、舒适的乡村体验提供全程保障不仅让大家体验家的温馨更让大家体验新朋友、新环境相伴的乐趣。{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}{IMG:122}报名详情【适合年龄】8岁以上少年儿童【活动日期】2025年7月7-11日、7月14-18日、8月11-15日、8月18-22日【活动地点】北京密云【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童3980元/人【费用包含】1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；3.住宿费用：营会期间住宿费用；4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；5.摄影费用；6.保险费用：意外伤害保险费用。【费用不含】发票税点及未提交的个人消费【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前8-14天内取消的，退款80%；活动前4-7天内取消的，退款60%；活动前1-3天内取消的，退款50%；活动前当内，不予退款！{IMG:123}2体测提升营{IMG:124}体测有单项薄弱，孩子着急，家长焦虑？中考体测每一分都至关重要，别让体能成为绊脚石，这个假期拿下体育测试分数，既能强身健体、又能提升成绩，还能培养良好的习惯，每日提分计划从薄弱项强化到考试心态调整，全程陪伴式训练，和孩子一起冲击体测满分，让其在考场上稳稳拿分不留遗憾，为这第一仗漂亮开场！{IMG:125}有问题不要怕，能解决才是王道，体能提升使用身体素质专业测评+针对性科学分层训练+历年考点拆解，集训针对项目精准突破，每天记录进步曲线，实时优化训练方案，除了让孩子们用汗水兑换体测高分，其余也都是益处！让这个暑假在人生道路上有更好的开端！{IMG:126}{IMG:127}{IMG:128}{IMG:129}小学四年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数、肺活量、50米跑、坐位体前屈、1分钟跳绳、仰卧起坐【难点】：肺活量技巧及吹气速度短跑的跑步姿态动作固定跳绳的动作调整及省力技巧{IMG:130}小学六年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数、肺活量、50米跑、坐位体前屈、1分钟跳绳、仰卧起坐、50*8跑【难点】：坐位体前屈效率提升往返跑绕杆技巧及体能分配仰卧起坐动作规范及协同发力{IMG:131}初中二年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数BMI、肺活量、50米跑、坐位体前屈、立定跳远、1分钟仰卧起坐/引体向上、800米/1000米跑【难点】：立定跳远的正确姿态咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童4680元/人【费用包含】市内集合点往返营地费用、食宿费、营服、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天取消的，退还80%费用；活动3天内取消，不予退款！{IMG:132}{IMG:133}猜你喜欢一亲子1-3天☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！二单飞1-3天☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！三半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！四夏令营（水上项目）☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！五夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！六夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！七暑期旅行☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:134}


文章编号: 1d47f052d267f3cf3f6a4e64f00846f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
