文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (五四有我 | 2025年天津工业大学五四红旗团支部标兵候选集体介绍——大数据2301团支部) 2025-04-18 天工计算机   天工计算机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI3NzgxMQ==&mid=2247614394&idx=1&sn=6da9d6a86112380ef89cd4b8fa1314e0






支

部

概

况

天津工业大学计算机科学与技术学院大数据2023级1班团支部共有团员14人，团干部3人，入党积极分子6人，曾获天津工业大学2023-2024学年“优良学风班集体标兵”，“天津工业大学第十五届心理剧大赛”一等奖，“我和我求学的城市”活动一等奖，”团支部风采大赛“一等奖等多项荣誉。

旗帜高扬，信念如磐

团支部始终秉持“党旗所指就是团旗所向”的坚定信念，依托“三会两制一课”制度，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动。以中国化时代化马克思主义为引领，深入开展党史学习教育与理想信念教育。积极组织“参观校史馆”等主题实践活动，着力培养支部成员精忠报国的使命担当。

本学年共开展支部大会16次，理论学习20余次，支部团费收缴率、青年大学习完成率、党团活动参与率、入党申请书提交率均达100%。

躬行奉献，情暖人间

团支部秉承“冀以尘雾之微补益山海，萤烛末光增辉日月”的奉献精神，积极引导支部成员投身基层实践，以实际行动彰显青年担当。2024年，多位成员参与“三下乡〞暑期社会实践活动，足迹遍布8个省市、40余个地点，累计开展活动超百场，惠及群众15000余人，部分成员凭借优异表现获得"先进个人标兵"的荣誉称号。

在专业服务领域，支部依托学科特色打造品牌项目。“编程进社区” 活动为儿童开啔编程启蒙，“大数据公益行” 助力老年群体跨越数字鸿沟，两项活动累计吸引 200 余人次参与。此外，支部成员还在多个领域发光发热，其中1人担任意风区讲解员，另有成员参与中华白海豚保护宣传、京津冀高校新工科创新成果展等活动，以多元实践诠释新时代青年的责任与担当。

艺体竞秀，青春激扬

团支部成员积极参与学校文体活动，在心理剧大赛中凭借出色表现荣获校级一等奖；在校园文化艺术节中，支部成员在合唱、朗诵和舞蹈大赛等项目中多次斩获荣誉。

运动场上，支部成员以奋勇拼搏之姿书写青春华章。在马拉松、荧光夜跑等体育活动中用热情点燃活力；竞技赛场上，更是屡创佳绩 —— 计软羽毛球联赛女单季军、校运动会 200 米冠军、100 米亚军，每一枚奖牌都凝结着无数次训练的汗水与坚持，每一次突破都诠释着永不言弃的青春精神。

智汇赛场，勇拓新章

“奋起者先，创新者强”，作为大数据专业的先锋力量，团支部立足专业特色，深耕学科领域，始终以学术为基、以卓越为标，全力打造“三岗三阵地”品牌学习链。

通过“教室积极认真学”“一站式社区交流研讨”“一对一帮扶查漏补缺学”“实验室补充拓展学”特色学习矩阵，充分发挥“专业老师引领教导”“学姐学长经验分享”“学生骨干监督互助”的岗位作用，全方位营造浓厚的学习氛围，助力成员全面成长。特别是通过 “学习小组” 结对帮扶模式，实现优秀生与待进生的双向提升，让知识在互助中传承，能力在交流中增强。

扎实的学风建设结出累累硕果。过去一学年，支部交出亮眼成绩单：2 名同学入选卓越管理者培养计划；专业排名前十中，支部成员占比达 70%，班级前十占比更是高达 80%；课堂出勤率始终保持 100%；超半数成员荣获各类奖学金；英语四级考试全员通过。在竞赛领域，支部成员同样表现卓越，累计斩获校级以上奖励超 40 人次，其中省部级以上奖励 10 余人次，更摘得一项国家级奖项，用实力诠释了 “数据先锋” 的风采。

踵事增华，再赴星程

“志之所趋，无远弗届；穷山距海，不能限也。” 过去一年，大数据 2301 团支部全体成员勠力同心，在学术探索与成长之路上踏浪前行，以汗水浇灌收获，用实干笃定前行，书写下一页页亮眼的篇章。尽管征途上荆棘与挑战并存，但支部成员始终以无畏之姿直面困难，以破竹之势攻克难关。

我们坚信，只要永葆锐意进取的蓬勃朝气，秉持永不言弃的坚定信念，定能跨越重重障碍，攀登更高峰。未来，大数据 2301 团支部全体成员将继续怀揣青春热血与远大理想，以专业知识为帆，以奋斗拼搏为桨，积极投身学校建设与社会发展，在实现中华民族伟大复兴的壮阔征程中，挥洒青春汗水，贡献磅礴力量！

图文来源 | 计算机科学与技术学院 

本期编辑 | 蒋雨时

责任编辑 | 刘晓冉

指导老师 | 王伟

本期审核 | 王瑞、田旭、楼稚明

【天工计算机融媒体中心】

投稿、咨询请发邮箱至461927468@qq.com

 


文章编号: 6040d75afbc0e8e8eed820ca50aa113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【速看】南宁周边↔当日往返!!假期攻略→) 2025-04-18 南宁移动   南宁移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3MDkxMQ==&mid=2656354647&idx=1&sn=b786d3683fbdc685ed24924ea9187814




后台回复“4月福利”领好礼哦！

HAPPY

出行计划

安排

被工作“腌”得太久

是时候给自己“洗洗味”了！

南宁周边藏着超多宝藏城市

可以当天往返~

趁着周五

计划周末来一场说走就走的旅行吧

01

南宁 崇左

单程￥17.5起

崇左市地处祖国南疆，是广西边境线陆路最长的地级市。这里不仅有丰富的历史文化，还有美丽的自然景观和独特的美食。

推荐美食：五色糯米饭、桄榔粉、酸粥、沙糕、越南春卷。

推荐景点：跨国大瀑布德天瀑布、左江花山岩画、左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥市友谊关。

02

南宁 钦州

单程￥26.0起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼。

推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区。

03

南宁  防城港

单程￥51.5起

防城港因港得名，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。、防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼。

推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村。

04

南宁  北海

单程￥49.0起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼。

推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街。

05

南宁  桂林

单程￥115.5起

桂林山水是中国最著名的自然景观之一，以山峰奇特、水色秀美而闻名于世。碧绿似玉的漓江、奇峰异景的山峦、绚丽奇幻的喀斯特溶洞……一句“桂林山水甲天下”，让世界各地的游客都慕名而来。

推荐景点：象鼻山、遇龙河、漓江、龙脊梯田、两江四湖、西街、十里画廊。

推荐美食：桂林米粉、阳朔啤酒鱼、油茶、田螺酿、荔浦芋头扣肉、尼姑素面、全州醋血鸭、桂林松糕、平乐十八酿。

高铁车上少不了刷抖音

还没出南宁市

流量先“欠费”？

别让流量拖垮你的旅行节奏！

01

3元15GB抖音包

3元即得15GB

就能让你一路抖音刷到飞起

还能从日出拍到日落

从美食秀到风景~

👇这里扫码，15GB到手👇

02

签到有礼

出行路上顺手薅羊毛！

签到必得话费/流量

月签3次还可参与抽100元话费大奖！

👇 这里扫码领福利👇

猜你喜欢

南宁这个路口拟建立交桥!!在你家附近吗？

广西A级景区“一票玩3日”!!今起正式实施→

违停抓拍!!23日起，南宁3条路段开始啔动→

部分图文来源转自：南宁本地宝、网络

版权归原作者所有：如有侵权请联系删除

商务合作微信联系：cmos_gx10086




文章编号: 3c26ff86e775f150333070419a5bf31d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (钦州——南海之滨) 2025-04-18 倒地就躺   倒地就躺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcwODYyNg==&mid=2247483660&idx=1&sn=9821f809a3f4fe81fed9b979e53ca3b6






钦州

钦州是广西壮族自治区下辖地级市位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。是一个集自然风光、人文景观和海洋生态为一体的旅游胜地。

茅尾海

茅尾海是一个富饶美丽的半封闭内海，位于钦州市南边，面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区。它的形状像一个倒挂的葫芦，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南。茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”。它是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。由于是半封闭的内海，境内风平浪静，平均风力仅一到三级，海面平静如镜。这里的海水清澈，沙滩细腻，是一个非常适合旅游度假的地方。

五皇山

五皇山是位于广西钦州市浦北县境内的国家4A级景区，原名叫“五皇岭”，属国家地质公园。拥有金童溪、玉女溪、人头岭、妹追寨、石柱岭五大景区，主要地质遗迹为花岗岩地貌景观，兼有流水地貌、中小型构造地貌景观、水体景观等地质遗迹。公园处于亚热带常绿阔叶林区、针阔混交林，分布有杉、松、椎、楠、桉、樟、八角、丹竹、大竹等。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

文 | 本人自编，请替换

封面 | 使用秀米生成长图的截图，中文字体思源黑体

英文Liberation Sans

配图 | 秀米素材

素材 | 秀米+我本人绘制

 


文章编号: 4d024707f4a4024843fa108f3da5b4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【合作】湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653209090&idx=4&sn=793b5ae08916d2474304d850cd008d13






加强沟通合作 实现共赢发展

4月17日，湛江市与SGD Pharma集团座谈会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。

李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和  SGD Pharma集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。

李勇毅介绍，近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。

Olivier Rousseau表示，SGD Pharma集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营已有近30年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。

市领导孔海文参加会议。

作者 | 文秋华

来源 | 湛江日报

 


文章编号: 908a798c2864f87770eacae3265ef04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (五一出发！！【闽东秘境·山海奇遇】5天4晚深度游) 2025-04-18 南京自驾游联盟-肥猫   南京自驾游联盟-肥猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyNjEwNg==&mid=2247484408&idx=1&sn=1c54432ec66df686dacf3621b1b1b7d7






D1：神仙居集合，神仙居住的地方

自古以来，仙居是历史文化悠久、人杰地灵的千年古城。仙居历代人才辈出，是晚唐著名诗人项斯、宋代世界上第一部食用菌专著《菌谱》作者陈仁玉、元代诗书画三绝的大书画家柯九思、明代勇斗严嵩的左都御史吴时来等人的故乡。仙居文化积淀深厚，境内有距今7000多年的下汤文化遗址、国内八大奇文之一——蝌蚪文、中国历史文化名镇、华东第一龙型古街——皤滩古镇、宋大理学家朱熹曾送子求学的桐江书院、春秋古越文字等，文物古迹不胜枚举。仙居还是“一人得道，鸡犬升天”、“沧海桑田”、“逢人说项”等成语典故的发生地。

 D2：淡竹

淡竹原始森林位于仙居县西南部淡竹乡境内，总面积 80 平方公里，景区内的亚热带常绿阔叶林地蕴藏着丰富的动植物资源和多样的生物圈，拥有 2000 多种野生动植物品种，其中属国家保护和珍稀濒危的野生动植物有 100 余种，包括 南方红豆杉 、香果树、 白颈长尾雉 、金钱豹、娃娃鱼等，被专家誉为省内罕见的天然植物 “ 绿色基因库 ” 和植物 “ 博物馆 ” ，享有 “ 天然药物宝库 ” 之美誉。

 在游玩淡竹后，驱车前往霞浦。

D3: 杨家溪榕枫公园

古树秘境：17株千年古榕树与枫香林交织，晨雾中老农牵牛穿行，形成“丁达尔效应”下的光影大片。拍摄攻略：清晨7-9点最佳，建议穿红衣模特增强画面对比。

生态意义：榕树气根形成独特微生态系统，吸引鸟类栖息，可观察白头鹎等本地物种。

 太姥山

地质探险：世界地质公园，以“夫妻峰”“一线天”等花岗岩奇石闻名。必玩路线：

葫芦洞探险：狭窄处需侧身通过，洞内清凉幽深，适合夏季避暑。

观海亭远眺：登顶后俯瞰东海群岛，云雾缭绕时如临仙境。

文化传说：相传尧帝母亲在此炼丹，山间唐宋摩崖石刻记录历代文人足迹

D4：海岸线狂欢 · 打卡网红秘境

 高罗沙滩

玩法大全：霞浦最长金色沙滩，沙质细腻无礁石，可体验风筝冲浪、沙滩摩托。夜间推荐篝火晚会，仰望银河听潮（宁德市政府定期清理海漂垃圾，环境洁净）。

 海尾角

擎天礁石：退潮时露出30米高“迪拜塔”礁石与隐秘蓝洞。探险提示：需穿防滑鞋，由向导带领攀爬，潮汐时间可通过当地渔民获取

 丹湾观景平台

悬崖美学：玻璃观景台悬空于百米峭壁，360°俯瞰海岸线与白色风车群。构图技巧：利用框架式构图（如礁石洞口）拍人像，背景融入碧海蓝天

 下尾岛

海蚀奇观：天然洞穴群如《权游》取景地，日出时阳光穿透洞穴形成金色光柱。安全须知：礁石湿滑，需佩戴头盔由专业向导带领进入

D5：海岛终极体验

选项A：捕鱼体验

深度参与：乘坐传统渔船，学习撒网、收笼技巧，捕获的鱼虾蟹可现场加工成午餐。宁德海域常见大黄鱼、石斑鱼，偶遇白海豚几率高

选项B：跳岛探险（俞山岛/四礵列岛）

俞山岛：草甸与火山岩共存，登顶眺望台湾海峡，探秘二战美军沉船遗址。

四礵列岛：红礵岛（鸟岛）上万只海鸥盘旋，东礵岛断崖与海蚀洞构成“塞尔达”式景观，无人机航拍效果震撼

 行程增值服务

在地美食：霞浦剑蛏、潮汕牛肉火锅、畲族乌饭等10餐特色餐饮。

生态保护：行程融入红树林种植体验，游客可参与清除入侵物种大米草，助力海洋生态修复

通过以上深度解析，客户不仅能感受山海美景，更能理解背后的自然与文化价值，真正实现“物超所值”的旅行体验！

     简要行程及报价

 D1: 各地车友--抵达霞浦· 参加欢迎晚宴，开啔山海序章

 D2: 酒店——→ 水墨沙江S湾（渔排韵律）→ 东安岛"海上威尼斯"→ 畲族秘境半月里→ 甲骨文滩涂奇观--酒店

D3：酒店-- 杨家溪榕枫公园--太姥山仙侠之境--酒店

D4：酒店--高罗沙滩踏浪-- 海尾角迪拜石柱--丹湾玻璃房观海--下尾岛溶洞日落

D5：海洋终章曲-- 清晨渔家生活体验--返程

独有特色：住的好，吃得好，玩的好，驾车自由乐无忧

综合报价

成人价格：3288元/人

1.2米以下儿童（不占床）：99（含保险、正餐）1.2米-1.4米儿童（不占床）：1688/人（含保险、正餐）1.4米以上按成人收费，不占床减去床位费

以上价格为自驾费用，不开车需加500元/人

[成团人数]16人成团（如不成行，出发前2天通知）

[环保拼车]不开车可选择与车友拼车（建议您自驾出行）

[用餐标准]4早9特色海鲜正餐（正餐80元/人/餐）

【费用包含】

1：景点：沙江s湾，半月里，甲骨文，榕枫公园，太姥山（含门票景交车）下尾岛往返景交车等

2：保险：为每位车友提供100万的自驾游保险

3：住宿：4晚特色酒店双人标间（携程4钻以上）

4：用餐：4酒店自助早餐+9正餐（当地特色餐）

5 : 领队服务：金牌领队服务+24小时管家服务，解决您的后顾之忧

温馨提示：

此产品为当地接待旺季，旅行社需要提前付款酒店留房以及安排各个接待环节，如个人原因取消损失由客户承担！您付款后我们就视为确认并支付接待方！

【费用不含】

1、旅途路费，油费，停车费，过桥过路费，自理；

2、行程中不含的餐AA制，丰俭由己；

3、个人娱乐项目费用：景点自费娱乐项目、酒店消费等费用；

4、单房差：全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差以享用整个房间；

 【注意事项】

1、所有参加自驾的车辆需张贴统一车标，配备对讲机。

2、带小孩参加自驾活动的车辆，需做好自我监护工作。

3、车队出行，遵守有关交通法规，必须服从领队安排，不得随意超越本车队车辆，按排号顺序行驶，有事外出需向领队报备。

4、尊重俱乐部的组织和安排，互相帮助，提倡团队精神，注意环保。

5、必须购买保险，如发生意外导致人身及财产损失，俱乐部仅提供人道主义援助，不承担任何责任。

6、驾驶参加自驾活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证，驾车人员须持有效驾驶证。

8、请自备防晒霜、爱好摄影、注意照看相关器材。

9、自驾车请保持在高速路上的车距，行驶中望车主自觉遵守相关交通规则，不随意超车，严禁在弯道处停车、听从领队安排协调。

10、长时间在户外活动，请戴上太阳镜，涂抹防晒霜以护肤；爱护环境，安全第一，全部垃圾带出景区。

报名须知：

取消条约：

-出发前10天以内取消，退还全款70%；

-出发前7天以内取消，退还全款40%； 

-出发前5天以内取消，不退。

此旺季酒店需要提前支付才留房，请您报名时慎重！

特别告知：

1、酒店的早餐是根据床位来的，不占床没有早餐。大童不含床位，仅含门票、用餐、保险、导服；小童不含床位、门票，仅含用餐、保险、导服。

2、所有项目及景点不参加需在报名时或出发日期前3天告知客服，回团后按旅行社折扣价退费。

3、所有证件（老年证、残疾证、教师证、学生证、记者证等）一律不可使用。当天不参加或中途离团都属于自动放弃，费用一律不退！              

温馨提示

为保证自驾游要玩得安全、开心，我们这里需要提醒您有关旅途中的注意事项:

1.驾车辆必须是车况良好的汽车，行前要要对车辆进行全面检测；

2.自驾车辆出游必带相关证件及物品：车辆行驶证、年检证明、交强险及商业保险单正本；

3.出游人员随身携带有效的个人身份证等有效身份证件，如有学生证、教师证、记者证、导游证、军残证等证件，请携带；(此产品为打包价，无任何优惠政策)

4.出游人员必须身体健康，如有不适宜自驾游的病情应通知俱乐部（无严重高血压、心脏病、支气管炎、哮喘等疾病）。必须有前卫的自驾游理念、较强的集队观念和良好的心态；

5.参加自驾游的出游人员要听从统一调度；在活动中，遵守国家的法律、法规，特别是交通规则；出游人员有相互关心、帮助、照顾的义务；因个人行为造成的各种刑事、民事纠纷自行承担所有相关责任。

6.带孩子出游的家长必须做好孩子的安全管理和人身监护。孩子在出游期间因个人行为造成的各种刑事、民事纠纷、人身安全、出游家长自行承担所有相关责任；

7.如由于出游人员自身原因途中放弃用餐及景点或中途离团，费用不予退还，出现问题自行承担责任。

8.如果车辆在行驶过程中发生意外事故，根据车辆所入保险及事故分析评定依照《中国道路交通法》的规定由责任方承担，组织方会尽一切力量协助处理，但组织方及其他同行人员不承担任何法律责任。

9.凡报名者均视为接受以上声明。

 


文章编号: 7285c78af9c28910d77dc9e629e7eff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (山水入画壮乡寻味 五一广西漫游指南) 2025-04-18 丸圆不圆   丸圆不圆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk3MTgxNQ==&mid=2247483669&idx=1&sn=21bbac19bb2a5a23a5b61af8887e7f13






山水入画 壮乡寻味

五一广西漫游指南

当北国春色渐褪，广西正迎来最诗意的季节。喀斯特峰林倒映漓江碧波，千年梯田泛起镜面银光，酸笋螺蛳香飘十里街巷...这个五一，用5天时间解锁山水与人文交织的八桂秘境。

桂林山水打卡指南

乘竹筏穿越九马画山是打开桂林的正确方式，船工撑篙点破水面的瞬间，20元人民币背面的实景画卷在眼前舒展。下午转战芦笛岩溶洞，千姿百态的钟乳石在七彩灯光下宛如地下宫殿。夜游两江四湖时，日月双塔的金色倒影与象鼻山轮廓共同构成魔幻夜景。

特别推荐龙脊梯田错峰玩法：清晨6点乘缆车登顶，看晨雾中的梯田如缠绕山间的银色丝带；午后前往黄洛瑶寨，亲手制作五彩糯米饭，红蓝黄三色取自野生植物汁液，蒸熟后自带草木清香。

北海银滩度假新体验

长达24公里的银滩并非只有日光浴，退潮时跟着当地渔民赶海更有趣。手持铁钳在滩涂寻找沙虫，捕获的竹蛏用海水白灼，鲜甜程度远超餐厅料理。傍晚乘帆船出海，有机会邂逅跃出海面的中华白海豚群。

涠洲岛火山地质公园藏着宝藏玩法：在五彩滩用地质锤敲开火山岩，寻找六边形玄武岩柱状节理；鳄鱼山灯塔下尝试海钓，老虎鱼、石斑鱼极易上钩。岛民自酿的香蕉酒值得品尝，40度烈酒里透着热带水果的馥郁香气。

崇左秘境探奇路线

德天瀑布进入最佳观赏期，三级跌落瀑布在阳光下折射出七彩虹霓。乘竹筏靠近越南一侧时，会看见戴斗笠的异国商贩撑着木筏售卖G7咖啡。明仕田园骑行建议选择傍晚，凤尾竹环绕的喀斯特峰丛在暮色中宛若巨幅水墨屏风。

探访白头叶猴保护区需清晨出发，全球仅存的1200只珍稀猴群会在崖壁间腾跃觅食。中午前往恩城水乡，壮族阿妈用野生枧水制作灰色水糕，搭配酸嘢摊上的青芒果蘸椒盐，解锁最地道的边境风味。

南宁美食地图大公开

中山路夜市升级后更显烟火气，推荐尝试改良版老友粉：加入紫苏和酸笋的汤底，搭配现切牛杂和油爆蒜米。水街的鸳鸯糊不可错过，黑芝麻糊与花生糊在碗中形成太极图案，温热稠滑带着坚果焦香。

深巷里的柠檬鸭暗藏玄机，选用120天土鸭搭配山黄皮果腌制，酸香渗透每丝肉质。甜品控必打卡亚热带水果市场，现挖的鸡蛋果冰淇淋、蘸辣椒盐的芭乐、冰镇木鳖子果汁，用味蕾记住北纬22°的甜蜜。

END

 


文章编号: 3bafdd6b4d4e275dab4935a96d7a0f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (水中有“国宝”) 2025-04-18 海洋欢乐谷   海洋欢乐谷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651694340&idx=1&sn=9a1a154d6c0470cb9b2a0d8dd15d306e






在广东东部的南海海面上，安卧着一个“海上明珠”——南澳岛。它是我国唯一一个 AAAA 级旅游景区的海岛，特别适合旅游、度假。它的东边和西边是山丘，只有中部是平原。整座小岛上，山地、丘陵、平原，一应俱全。连绵起伏的山，映着碧蓝无垠的海，苍翠迷人。

在它长达 80 多千米的海岸线上，分布着大大小小 60 多处港湾，像是陆地与海洋回旋的圆舞曲。岛东部和东南的港湾刚硬一些，以基岩礁盘为主，南部和西部则比较柔美，以泥沙类型为主。其中最引人注目的，当属位于岛东部具有“东方夏威夷”之称的青澳湾。那里的海滩像一弯新月一般，栖息在碧蓝的海上，分外恬静秀美。

更有趣的是，如果你乘着船在南澳岛周围的海域中游玩的话，说不定会与“海上国宝”中华白海豚来一次面对面的奇遇！

中华白海豚 / Leonard Reback，CC BY-SA 4.0，Unmodified

为什么叫它“海上国宝”呢？因为生活在海洋中的它，属于国家一级保护动物，甚至比大熊猫还要珍稀。中华白海豚属于鲸类海豚科，跟宽吻海豚和虎鲸是近亲，属于哺乳动物。我国是世界上拥有中华白海豚数量最多的国家，其中尤以广东地区最多。

假如你幸运地在海边见到中华白海豚的话，你可能会发现，比起白色，它们更像是粉色的。那它们为什么不叫“中华粉海豚”呢？其实，粉色并不是中华白海豚的颜色——长大后的中华白海豚身体是白色的，但是因为它们喜欢在海洋中快速游动，血液流动速度快，皮下充血，才使身体呈现出特别的粉色。

小时候的中华白海豚呢，又是另一番模样：1 岁以前，它们是灰黑色的，跟我们平时见到的海豚区别不大，之后，它们的身体颜色会慢慢变成灰白色，到 3~5 岁成年的时候，才会彻底变成白色。一边长大，一边“掉墨水”，中华白海豚这种“海上国宝”，是不是很神奇？

中华白海豚 / Zureks，CC0 1.0

中华白海豚 / takoradee，CC BY-SA 3.0，Unmodified

中华白海豚

Sousa chinensis

资料卡

形态特征    体色随年龄的增长变异很大。初生幼崽体呈深灰色；幼体及未成年个体背部呈灰蓝色，体侧较淡，腹部灰白色；成体全身呈粉红色或背部、腹部和尾部出现粉红色；老年个体全身几乎呈乳白色；大部分身体具有灰黑色斑点，尤其以头部、背鳍及尾鳍背面明显而密集，两侧较稀。

生态习性   中华白海豚是一种分布在温热带近岸水域有固定栖息地的物种。雌性性成熟时间 9～10 年，雄性稍晚，交配和产仔没有时间限制，产仔高峰期在春季晚期到夏季，繁殖季节雌雄或母子豚常一起游泳。游泳迅速。寿命可达 40 年。

地理分布    主要分布在西太平洋和印度洋的热带和亚热带沿岸水域，属暖水性种；从中国东部长江口到印度马来群岛以及奥里萨邦海岸都有分布。在中国主要分布在海南、广东、广西、香港、澳门、台湾、福建、浙江沿岸。为国家一级重点保护野生动物。

文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。

往期推荐

海洋欢乐谷

微信ID：haiyanghuanlegu

海洋欢乐谷由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。

征稿啔事

朋友们，欢迎向海洋欢乐谷投稿！

无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：

haiyanghuanlegu@163.com。

期待与您相识！

 点击“阅读原文”，看科普书，了解我国的珍稀濒危海洋生物。

 


文章编号: 1a3fbbb50ab6afc84d8b3ea3656ee9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (即将上演 | 四月是你的谎言~梦幻音乐之旅，再探“公生”与“薰”的故事) 2025-04-18 中天演艺   中天演艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA2MjQ2MA==&mid=2650247891&idx=2&sn=5956bc68f1e8aa9de1c616349de1aa52






Your Lie in April

四月は君の嘘

 《四月是你的谎言》里到底有多少谎言？

  盘点宫园薰的全部谎言  

正因为有了音乐，才有了相遇的瞬间，有了相会的感动，有了相逢的人们，有了邂逅的思念。

—— 有马公生

如果你看过《四月是你的谎言》，

相信你一定会来听音乐会，

 这是一场《四谎》乐迷见面会。

▼▼▼

如果你没有看过《四月是你的谎言》，

那你一定要看完再来听音乐会。

 这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。

▼▼▼

“此生无悔入四月，来世愿做友人A”

▼▼▼

Your Lie in April

四月は君の嘘

 看过《四月是你的谎言》的小伙伴说： 

@境界线上的Horizon：

动漫四月是你的谎言是一部集音乐，友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情，毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会，古典乐曲已难逢知音，一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏(？)为主，曲风总体悠扬婉转，质量也算上乘，请静心聆听。

@Dr_小源：

作为一名高中音乐生，我的梦想是能把这张专辑的曲子都弹会，最好能达到公生的水平，哈哈～

@深蓝瑟：

看完四月后，最近听钢琴都有点着魔了~~~

@追逐一个XX：

看来没学钢琴真的要成为我这辈子最后悔的一件事之一了

@你梦中的微笑：

作为一个公生的同龄钢琴师，我想说的是我和他很像。发型像，身材像，性格相似，自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事，在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美，在于它本身亦在于它和钢琴师背后的故事。

@才夙：

因为这部动画爱上了古典乐，爱上了一个季节，一个没有你的春天。

@焗烤熏鸡面：

无意间听到这首跟在看四月是你的谎言的时候都想把很久没拉的小提琴拿出来拉啊

@_倒退的风景：

这两天恶补了四谎，满满的感动和正能量！想做薰一样的女子！也喜欢里面的音乐，无论故事情节还是人物描绘都深深地牵动着我！大爱啊

@Dean_wfy：

看了四月谎后开始重新认识古典乐特别是钢琴与小提琴~感觉不一样了！

@空寥短笛渐轻狂_：

四月是我最喜欢的动漫，没有之一，因为这部动漫，使我的品味都提升了一个档次！没有错！开始喜欢钢琴曲，开始喜欢古典音乐，遇到你真好。

          演奏家介绍

钢琴：于泊洋

一颗冉冉升起的90后新生代钢琴新星！

4岁半开始学习钢琴，12岁考入中央音乐学院附中，师从赖元培教授。2011年被保送到中央音乐学院钢琴系，成为杜泰航教授的得意门生。2012年赴维也纳参加“Allegro vivo"音乐节，同时获得该比赛第一名，并在多地举办音乐会，获得业内专家和观众的一致认可。2015年保送至中央音乐学院钢琴系研究生，继续跟随杜泰航教授深造并在全国各地举办音乐会。他凭借坚实的功底和精湛的琴技，博得业内外人士的高度评价和赞誉。

2018年7月，以优异的成绩毕业并获得中央音乐学院钢琴硕士学位。

他被媒体称赞为“气质高贵、纯正，演奏水准极高的青年钢琴演奏家”。

  

小提琴：郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。

        

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。

“你驻足于春色中，

于那独一无二的春色之中。”

▼▼▼

这是是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅

演出曲目

肖邦：升c小调即兴幻想曲Op.66

ショパン：幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」

Chopin：Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu'

肖邦：g小调叙事曲Op. 23  No. 1

ショパン：バラード第1番ト短调作品23

Chopin：Ballad in G minor No. 1 Op. 23

克莱斯勒：爱的喜悦

クライスラー：爱の喜び

 Kreisler : Liebesfreud

克莱斯勒：爱的忧伤

クライスラー：爱の悲しみピアノ（バイオリン独奏版)

Kreisler : Liebesleid

德彪西：月光

ドビュッシー：月の光

Debussy：Clair de lune

贝多芬：“月光”奏鸣曲第三乐章

ベートーベン：ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬：A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章

ベートーヴェン：イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer"

肖邦：练习曲Op.25 No.11 “冬风” 

ショパン：エチュードイ短调作品25-11＜木枯らしのエチュード＞

Chopin：Etudes Op.25 No.11

肖邦：练习曲 Op.10 No.3  “离别”

ショパン：エチュードOp. 10 - 3

Chopin：Etudes  Op.10 No.3

肖邦：练习曲Op.25 No.5

ショパン：エチュードホ短调作品25-5

Chopin：Etudes Op.25 No.5

肖邦：练习曲 Op.10 No.4 “激流”

ショパン：エチュード婴ハ短调作品10-4

Chopin：Etudes Op.10 No.4

肖邦：练习曲 Op.10 No.12 “革命”

ショパン：エチュードハ短调作品10-12＜革命のエチュード＞

Chopin：Etudes Op.10 No.12

莫扎特：小星星变奏曲

モーツァルト：きらきら星変奏曲 K.265

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒：爱的忧伤  改编：拉赫马尼诺夫

クライスラー/ラフマニノフ编：爱の悲しみ (ピアノ独奏版)

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid 

贝多芬：“热情”奏鸣曲第三乐章

ベートーヴェン：ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑：引子与回旋随想曲

サン＝サーンス：序奏とロンド・カプリチオーソ

Saint-Saëns：Introduction et Rondo Capriccioso Op.28

*具体演出曲目以演出当天为准

《四月是你的谎言》

——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

时间：2025年04月30日 19：30

地点：津湾大剧院

票价：380/280/180/120/80/50

特惠价：280/180/120/100/60/40

双人套票：500（380*2）/300（280*2）/200（180*2）

         购票请点以下链接：

         温馨提示：

*  本项目支持天津文惠卡余额购票！

*  门票一经售出，恕不退换！

*  1.2米以下儿童禁止入场，1.2米以上儿童需持全票入场！

点击小程序二维码  轻松购票

点击左下“阅读原文”直接购票哦！

 


文章编号: 4fbcf4d5351ea06ba30d433293938ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (去多远才算是旅行) 2025-04-18 法瑞诺莎   法瑞诺莎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4OTU1MQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=776311282322aa391761093b39c66cfd




去多远才算是旅行？

春日微风吹过，初夏阳光洒落，远方的山川湖海似在呼唤。有人说，旅行是去看更远的世界；有人说，旅行是不走寻常路的冒险。那么，去多远才算是旅行？是跨越千山万水，还是发现身边的绿洲？其实，旅行从不是一个距离的定义，而是一场探索的心灵旅程。今天，我们就以三种独特的旅行方式，重新审视“远方”的意义。

01

 云南·西双版纳

 森林绿洲里的原始悸动

在北回归线上，这片绿洲是地球的奇迹。森林覆盖率高达 **81.34%**，这里不仅是动植物的天堂，也是都市人心中最纯净的心灵避难所。

✅ 如何抵达：

从昆明出发，仅需约1小时飞行即可到达西双版纳嘎洒国际机场。如果自驾，沿着昆曼高速一路向南，热带景色越发浓郁。

✅ 必去打卡：

   西双版纳国家级自然保护区

这里是2020年那群“任性”的亚洲象家庭的故乡。走进雨林，听蝉鸣鸟啼，仿佛置身童话世界。

   曼听公园

夜晚的篝火晚会，傣族舞蹈与孔明灯交相辉映，让人忘却白昼的疲惫。

✅ 舌尖体验：

别错过菠萝饭和傣味烧烤，热带水果的清甜与香料的辛辣碰撞出难以抗拒的口感。

✅ 推荐住宿：

选择靠近热带雨林的竹楼民宿，推开窗，便能拥抱晨雾缭绕的雨林美景。

02

 北京·城市绿洲

 候鸟与人类共享的天空

提到北京，你想到的可能是长城、故宫和熙熙攘攘的街市。殊不知，在这座繁华都市里，也藏着一片候鸟的天堂。

✅ 如何抵达：

地铁13号线直达奥林匹克森林公园，或骑行穿过城市绿道，享受低碳出行的乐趣。

✅ 自然奇迹：

   奥森公园

每年春夏之际，这里是候鸟迁徙的重要停留地。静静地等待，你或许能看到大杜鹃在树梢间穿梭，或听到布穀鸟清脆的叫声。

   圆明园遗址公园

除了历史的厚重感，这里还藏着500多种鸟类的身影，是摄影爱好者的天堂。

✅ 别样美味：

尝一碗地道的炸酱面，感受北京独有的市井味道，再配一杯冰镇豆汁，酸爽独特。

✅ 独特住宿：

推荐选择城市轻奢酒店，体验现代化设施与自然景观的完美融合。

03

 广西·北海

 海豚跃动的蓝色绿洲

在这片靠近南海的城市，海天一色之间，中华白海豚的身影勾勒出自然与城市共生的画卷。

✅ 如何抵达：

搭乘高铁从南宁出发，约2小时即可到达北海市。自驾则可沿着滨海公路一路追随海风。

✅ 不可错过：

   银滩

沙子细腻如银，海水清澈见底，在夕阳下漫步，浪漫又治愈。

   涠洲岛

登上岛屿，火山岩地貌与湛蓝海水交织，仿佛置身世外桃源。

✅ 地道美食：

尝一碗鲜美的北海海鲜粥，或品味带着辣椒香气的螺蛳粉，舌尖之旅让人欲罢不能。

✅ 居住推荐：

选择海景民宿，打开阳台的门，海浪声伴你入眠。

旅行贴士与小结

   旅行方式：

    无论是远行还是周边游，选择适合自己的方式最重要。开车、自行车、徒步，甚至是一次慢慢品味的城市漫游，都是旅行。

   环保出行：

    尽量选择低碳交通工具，减少对自然环境的影响。

   旅行理念：

    不必追求远方的浪漫，走出门，发现身边的美好，同样能让你收获惊喜。

旅行，从来不在乎远近，而在乎心之所向。也许，它只是一次与自然重新联结的机会，是一次与自己对话的过程。不管你站在哪片土地上，绿洲都在你的身边，等待着你去发现。

 


文章编号: 106c072055f8a8abd49a1bd672a3f6a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广州兰圃丨【兰缘盛荟】花开越秀四月天，兰缘盛荟焕“馨”颜！) 2025-04-18 广州公园   广州公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgzNTgwNA==&mid=2247549191&idx=5&sn=600b1bc8183995b67bd71cf3322259dc






花开越秀四月天

兰缘盛荟焕馨颜

兰

缘

盛

荟

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会开幕之际，越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办，以兰花为纽带，打造“古风十雅”沉浸式场景，围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块，融入科技、产业、商贸、体育等元素，让市民游客沉浸式体验东方美学，感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

古风十雅X素馨佳人

古今相融体验东方美学

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，展现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动，代表十大雅事的人物形象全新亮相，“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，园中一步一景，雅事信手拈来~

同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记，促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动，展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事，传承传统文化，展现东方美学。

国潮蹴鞠X兰花空间

一动一静传递全运活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间，越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”，开展十五运预热。这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演，主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。

活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场，幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力。广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间，融古典韵味与现代时尚为一体，开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓。来自广东省林业科学研究院、广东省农业科学院环境园艺研究所、广州市林业和园林科学研究院以及翁源县兰花协会的精品兰花，将齐聚第一兰棚。众多精品兰花汇聚于此，共同构建出一个如梦似幻、美轮美奂的兰花王国。

活动现场还特别设置十五运会特许商品展示展销区，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等，在兰韵飘香中感受体育魅力。此外，由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。同时，来自中国兰花第一县翁源县的精品兰花也将首次在兰圃展出。此次活动将体育精神与兰花文化巧妙融合，不仅为观众带来一场视觉与文化的盛宴，更搭建起城市间交流合作的桥梁，让广州越秀、龙岩连城、韶关翁源的特色文化在这场盛会中交相辉映，绽放出全新的光彩。

非遗匠艺X诗酒弦乐

移步易景品味经典韵味

活动期间，兰圃将化身非遗传承的大舞台，汇聚非遗项目传承群体，通过“展、演、创、传”联动，为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上，刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。此外，广州市大新文化创意发展有限公司开发了明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺，游客们还能在兰圃寻幽探景中时时处处发现惊喜。在兰亭广场，不妨体验“曲水流觞”飞花令，与友人酌酒赋诗，一同体会古诗书韵。

路亭的“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。

在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀，欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。同馨厅将上演粤剧表演，邀市民游客共赏戏韵芳华。

国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春，万紫千红春满园。兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆。期间，广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，展出书画名家创作的兰花小品，联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动

多元业态助力文旅发展

▲扫描二维码，即可与“兰猫”对话

兰缘盛荟期间，越秀区以广州兰圃为试点，首次推出“越AI游”智能体，打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰猫”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品体验，增强微观营商环境服务供给。此外，还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达，兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

活动期间，还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆，打造“兰缘珍馐”美食荟，推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会，广交会嘉宾也将走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，体验非遗精粹，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区，文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示，“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例，通过融合东方美学和国潮新风，持续推出爆款出圈文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

▲“兰缘盛荟”导览图&游览攻略

4月16日~20日

快约上亲朋好友

来广州兰圃

共赴一场风雅绝伦的“兰缘盛荟”吧！

-相聚兰圃，遇见美好-




文章编号: 7571cd155149fa82b0b70440850a21d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (法小勤 | 最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书（2024）》) 2025-04-18 法小勤   法小勤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA2OTUzNg==&mid=2247483654&idx=1&sn=c9e0e73667f709128f66a8c41a07379c




公益诉讼检察工作白皮书（2024）最高人民检察院2025年3月目 录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前 言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏回族自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏回族自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西壮族自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西壮族自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆维吾尔自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆维吾尔自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎赉特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆维吾尔自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。来源：最高人民检察院编辑：蔡俊欣法 小 勤分享法律小知识


文章编号: 62f1f7bbd76aa1fb21ed1549323e734d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (直降1200最后一天 | 香港少年π计划→走进亚洲名校，感受港式榜样力量！) 2025-04-18 朕的小时候   朕的小时候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTczOTExNQ==&mid=2247539940&idx=3&sn=555286918f5a91d862c453c1554f205c






为什么选择香港

因为这座都市藏着孩子成长的无限密码

π=3.1415926…  就像香港的魔力

 3大π式基因 成就东方明珠 

✅ 3%土地创造100%奇迹 

巴掌大的地方，却是全球金融中心+科创高地

✅ 3重文化π融合

中国根脉 × 国际视野 × 特色治理

✅ 5所百强名校π联盟 

港大/港中文/港科大…顶尖学府扎堆

这个夏天

让孩子站在香港这个「无限π点」上

找到属于他们的黄金成长公式！

5天解锁香港多维认知

在5天4晚的探索中每位同学都将化身为

 「少年π研究员」 

手握渐进式课题，深入了解香港的

教育、政治、社会、文化和城市规划

通过思考提问、实践探索

建立自己对于香港的多元认知

为什么选择我们

 香港大学：学霸带队参访 

▶︎ 香港大学简称“港大”（HKU）

▶︎ 是一所综合性、国际化公立研究型大学

▶︎ 有亚洲“常春藤”之称

▶︎ 2025QS世界大学排名第17位，亚洲第2

名校探访

香港大学

▶︎ 学霸带队参访，体验百年港大校园文化

▶︎ 分享择校心路历程、港大学习与生活等

 香港中文大学：学霸带队参访  

▶︎ 香港中文大学简称“港中大”

▶︎ 是一所享誉国际的公立研究型综合大学

▶︎ 中国唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学

▶︎ 2025QS世界大学排名第36位，亚洲第6

名校探访

香港中文大学

▶︎ 学霸带队参访香港唯一书院制中英双语学府

▶︎ 感受港中大灵活学分制、独特书院制

▶︎ 体会古今中外学术之间的交融与碰撞

 香港科技大学：校内真实课堂  

▶︎ 香港科技大学简称“港科大”或“HKUST”

▶︎ 香港第一所研究型大学

▶︎ 获AACSB和EQUIS双重认证

▶︎ 2025QS世界大学排名第47位，亚洲第11

名校课堂

香港科技大学

▶︎ 感受最美临海校园的开阔与自然风情

▶︎ 学霸带队参访，体会开放学术交流氛围

▶︎ 校内课程：城市气象课程or人工智能课程

▶︎ 与港科大导师对话科技发展，提升学生视野

 课程介绍 

城市气象课程: 通过介绍城市化影响气候变化的方式、城市气候灾害以及应对方式；到城市蓝绿空间建设、新型工程材料的使用等，帮助学生们发掘可持续发展的全新视角。

人工智能课程: 深入浅出地介绍CHATGPT的核心技术和实践演示应用场景；还将聚焦于图像生成AI，介绍DALL-E、STABLEDIFFUSION和MIDJOURNEY等主流模型的特点和应用。

研学路上,最重要的莫过于「人与人之间有关经验、文化、思想的碰撞和交流」。

我们不仅配备有资深领队、生活老师，更精心安排学生与香港立法会任职议员、港校在职导师/学者、港校学霸前辈等重要人物面对面交流。

▶︎ 他们将会分享自己在各个领域的精彩履历和丰富经验

▶︎ 学生们可以跨界对谈感受榜样力量，解读多元视角下的香港

港校学霸

港校导师

立法会议员

以上图片仅供参考，如遇档期不适则替换为其他领袖人物

 香港立法会 

▶︎ 参访香港立法会

▶︎ 与立法会议员、工作人员近距离接触

▶︎ 了解议员工作日常以及立法会的职责和运转

▶︎ 沉浸式感受一国两制体系下的香港法律

▶︎ 深入议员会议厅，体验会议制度的严政魅力

▶︎ 提升学生在社会上的法治和主人翁意识

 香港金融管理局 

▶︎ 香港特区政府辖下的独立部门，财政司负责

▶︎ 负责香港的金融政策及银行、货币管理

▶︎ 领略不同的金融货币趣味知识教育

▶︎ 了解港币发展历程，阅览香港金融历史长廊

▶︎ 学习香港开埠以来的金融大事件

 中环、维港city walk、天星小轮、叮叮车 

路线参考：

坚尼地城 - 叮叮车 - 中环街市 - 半山扶梯 - 大馆

天星小轮-维港city walk

▶︎ 乘坐中环半山扶梯，参访「大馆」建筑群

▶︎ 行走在香港美学建筑中，探索繁华都市历史

▶︎ 乘坐“全球十大最精彩渡轮游”之首天星小轮游维多利亚港

▶︎ 探索本地老字号，感受香港浓浓烟火气息

HONG KONG

 中环探索大澳渔村，追逐梦幻粉豚

路线参考：

乘船游览咸水河道 - 追中华白海豚 - 大澳文物酒店 - 虎山观景台 - 远眺港珠澳大桥

▶︎ 欣赏独特棚屋，了解渔村历史和生态

▶︎ 追逐中华白海豚，偶遇粉色梦幻豚

▶︎ 旧警署改建的大澳文物酒店感受历史故事

▶︎ 郊游步行至虎山观景台，欣赏沿途美景

▶︎ 登顶后远眺港珠澳大桥，拥抱壮志雄心

Tai O

 社会调查报告之精打细算香港人

▶︎ 同学们香港本地超市,进行美味食材搜寻

▶︎ 根据分组预算完成精打细算采购任务

▶︎ 通过实践性课题了解香港居民的日常生活

▶︎ 邀请学霸前辈分享个人成长经历、港校见闻

▶︎ 学霸学习方法介绍、申校提前预备建议等

▶︎ 学生与学霸交流香港教育与内地教育差异

▶︎ 学习升学经验，发掘学习意义，树立理想

▶︎ 营员课题汇报与答辩，结营并颁发证书

香港在地团队介绍

如遇档期不适，则替换为其他优秀领队

朕的小时候师资力量

拥有丰富经验的青年导师团队全程保驾护航，负责生活管理、安全保障、家长沟通等工作。

具体行程安排

1

住宿参考

香港市区四星级酒店。

2

饮食参考

根据行程路线结合学生反馈，合理安排香港特色餐饮，如酒楼围餐、香港特色茶餐厅、日式简餐、西式简餐等，可安排香港高校餐厅用餐。

报名信息

1、营期安排

第一期：2025年8月3日-8月7日

第二期：2025年8月10日-8月14日

2、年龄要求

8-15周岁

3、满营人数

20人

4、报名要求

● 身体健康，遵守纪律，有自理能力

● 知识面广，学习能力强，善于交流与表达

● 思维清晰，有逻辑思考力

费用须知

1、报名费用

2、费用包含

● 在地交通服务/在地向导服务（自由活动除外）

● 当地正规研学费用，包含课程设计与手册

● 当地行程内标注的用餐以及景点门票

● 香港4晚四星级酒店标准间住宿

● 营期全程包车（巴士）接驳

● 香港旅行险

3、费用不含

● 个⼈消费或其他消费开销 （医疗费等不可抗力因素所致额外费用）

● 出发地至香港往返机票 （抵达集合地的飞机、高铁、自驾等费用）

● 个人物品所产生的相关费用（通讯、港澳通行证、酒店内个人消费）

● 其他不在上述服务安排内之用车，向导与其他服务

● 贵重物品丢失费

4、退款政策

出行需要提前计划请确定好孩子时间安排再进行报名：

● 如因个人原因在开营前45天（含）以前提交退款申请，将扣除已产生费用后，退还剩余费用

● 如因个人原因在开营前45-30天（含）提交退款申请，扣除活动费的30%

● 如因个人原因在开营前30-15天（含）提交退款申请，扣除活动费的50%

● 如因个人原因在开营前15-1天（含）提交退款申请，扣除活动费的70%

● 如因个人原因出发当日取消，不予退费

● 机票/高铁票因退票产生的手续费由个人承担，以航司/铁路部门扣除为准

● 如遇不可抗力因素（如台风、疫情、地震等）导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消可获全额退款）

● 活动正常进行过程中，因参与者自身原因导致无法继续活动，不涉及延期和退费

● 活动正常进行过程中，因我公司原因导致活动取消，将全额退款

● 活动正常进行过程中，因活动地点交通、天气或行政机关发布的命令等不可预知因素造成行程的更改延误、滞留或提前结束，双方协商解决

● 机票代订：

提供代订机票服务，收取代订单程/往返手续费，具体的退改政策以航司为准

入营须知

1、入营方式

● 北京出发：带队老师同航班，陪同往返出行

● 异地出发：10人以上安排带队老师往返

● 香港集合：指定机场/酒店集合

2、入营提示

● 如携带贵重物品，需签署委托保管协议（丢失营员自行承担）

● 再不打扰正常学习过程的情况下，可安排特别需求通话

● 行李携带，需按照出行通知提前准备（如需用药，需提交用药委托书，处方药需自行开具证明用于海关或安检）

● 活动期间不接受中途离队和探访（如提出需求，个人安全自行承担）

● 如因个人原因和他人产生矛盾，由老师出面调节；情节恶劣（辱骂、打人、造谣、影响团队正常出行等）不服从统一管理者，组织方有权将其劝退，费用不退

 


文章编号: 4145211be0dc9d23ccf1f9188d7161ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (以“融媒轻骑兵”推进主流媒体系统性变革 ——羊城晚报报业集团全国两会报道的探索) 2025-04-18 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649665574&idx=1&sn=f60c9726ce1cf4b727c11207aa41f75f






            ↑ 点击蓝字  / 关注我们 

全媒视界  融媒资讯  用心传递

文| 林洁 雷鸣

此文原刊于《中国记者》杂志2025年第4期，现予以全文转载。

摘要

2025年全国两会期间，羊城晚报报业集团组建“融媒轻骑兵”队伍，全力报道两会盛况。“融媒轻骑兵”通过多角度、多形态的融媒产品，阐释新思想在广东的成果，学习贯彻习近平总书记的重要讲话重要指示精神，聚焦代表委员的履职故事。报道团队形成全媒体“策采编发”闭环，采用双直播间形式，强化短视频输出，推出多个创意视频和“AI+”产品。同时，加强中台指挥调度作用，联动多地深度访谈，并丰富文化报道，增强文化舆论引领力。

经济大省如何挑大梁？推动科技创新和产业创新融合如何打头阵？粤港澳大湾区如何协同发展？每年的全国两会是我国年度政治生活中的大事盛事，广东的代表委员和团组活动也是海内外媒体聚焦的热点，不乏话题。2025年全国两会是党的二十届三中全会后召开的第一次全国两会。羊城晚报报业集团为充分做好全国两会全媒体报道，推进主流媒体系统性变革，切实提高政治站位，提前谋划、精心部署、尽锐出战，全力组建全国两会“融媒轻骑兵”队伍，实现全媒体报道中台前移指挥、协同作战，采取海内外跨平台差异化传播策略，充分展现出广东省级主流媒体的实力担当。截至3月12日，羊城晚报全国两会全媒体报道全网累计阅读量约2.6亿，其中仅海外传播矩阵累计流量就超3105万。

突出核心

大手笔宣传新思想和总书记“两会时间”

今年全国两会，羊城晚报报业集团以多角度、多形态的融媒产品，生动阐释习近平新时代中国特色社会主义思想在广东落地生根的丰硕成果。全国两会前夕，记者深入基层一线，采访在粤全国人大代表、住粤全国政协委员，展现他们倾心为民、尽心履职，跟着总书记办好“头等大事”的时代风采。3月3日，羊城晚报·羊城派围绕习近平总书记新年贺词中提到的“家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事”，推出《总书记心系的“头等大事”》融媒体专题，采用“报纸跨版+融媒长图+短视频”多种报道形态，在互联网和社交媒体平台广泛传播，总阅读量超115万。《AI诗话总书记的文化足迹》融媒体产品以“手绘长卷+动画视频”双形态呈现，生动且细致地回溯2024年习近平总书记的文化足迹，让受众身临其境感受文化传承与发展的重要意义，总阅读量超78万。紧扣习近平法治思想提出五周年的重要节点，由羊城晚报发起，联动北京日报、湖北日报、新疆日报、青海日报推出“五省区市代表委员共话习近平法治思想”融媒体报道，让受众深入学习领会习近平法治思想闪耀的真理光芒和蕴含的实践伟力。2025年是我国碳达峰目标落实的关键之年，羊城晚报紧密围绕习近平总书记强调坚定走绿色低碳发展之路的重要思想，推出特别策划《走向碳中和》，邀请代表委员围绕“绿色低碳发展”这一关键词建言献策，助力我国继续在全球生态文明建设中贡献力量。

《总书记心系的“头等大事”》融媒体专题报纸跨版报道

为传播好全国两会主旋律的最强音，及时做好习近平总书记下团组的重要讲话精神在南粤大地的热烈反响，羊城晚报精心推出《两会学习笔记·反响》系列报道，长图《责无旁贷重任在肩，经济大省勇挑大梁——习近平总书记重要讲话引发广东代表委员热烈反响》《沿着总书记指引的方向笃行不怠——来自广东代表委员的心声》报道广东代表委员的学习感悟、干部群众的热烈反响。

别具匠心

组建“融媒轻骑兵”全力提升报道质效

在此次全国两会报道中，羊城晚报报业集团集中优势资源，组建了一支188人的全国两会全媒体报道团队，北京一线报道组共26人，“90后”“00后”采编人员占全员人数一半。实践证明，融媒轻骑兵既是一支快速反应部队，又是一支善打硬仗、勇于攻坚的硬骨头小分队;既强调团队作战，又能独当一面。一线报道组由于远离集团总部，组建团队时即考虑团队采编摄制审要素齐全，作战时互相配合、互相接应，角色零秒转换。同时，团队每名成员又是“六边形战士”，十八般武艺样样精通。

重大议程快速反应。时刻保持“敏锐度”是全国两会记者的必备功课。围绕2025年政府工作报告出炉，羊城晚报快速推出《AI读政府工作报告》创意短视频、《“毅”本正经看两会》视频评论，以及《主播说两会》《记者两会日记Vlog》等现场短视频。今年政府工作报告中提到的“新质生产力”“高水平对外开放”“绿色转型”等关键词，正是广东近年来改革攻坚的主战场。前方报道团队经济小组策划推出《政府工作报告划重点 听广东经济8D立体声》，以成组海报图解展现广东经济领域8个维度的立体实践，同步推出《全国两会·广东经济立体声》系列综述，对“提振消费”“对外开放”“新质生产力”“数字经济”“三农”“绿色转型”等关键词深入解读。政府工作报告中“人工智能+”“算力资源”“绿色转型”等关键词刚一落地，前方报道团队立即意识到这与广东高质量发展的强劲脉动同频共振，立即策划加强阐释解读，梳理提炼要点，从贴近性角度，制作推出一组多张长图产品，可视化呈现全国两会上的粤式算术题，解读广东“绿色×智能×数字”发展密码。

团组开放日协同作战。广东代表团举行开放团组会议，受到境内外媒体的高度关注。广东打破传统会场的区隔，邀请媒体走到代表身边“零距离”拍摄。报道团队发挥既机动灵活、能抓“活鱼”，又分工协作、相互借力的融媒轻骑兵优势特长，围绕书记省长盛情邀约、人大代表发言、广东官宣第9个万亿级产业集群、开放日“新常态”、外媒参会等话题加强设置议题，密集推出V1og、海报、现场特写、记者观察、两会快评等不同体裁的融合报道，《“到这边来拍”，广东省委书记的邀请》《VLOG直击|广东代表团开放日的“新常态”》等报道，充分展现广东的开放姿态。当天连续推出《广东省省长王伟中喊你来看全运会，“共赴白海豚之约”》等精美现场混剪短视频。据统计，围绕广东代表团开放日主题，羊城晚报共推出337余篇（条）作品，累计浏览量突破4000万。

聚焦履职故事，发出两会声音。融媒轻骑兵不仅擅长快速出击，还工于慢工出细活，“老火煲靓汤”。早在全国两会召开前一个月，全国两会融媒报道团队就未雨绸缪，根据策划内容的厚重，采取项目制，兵分多路先期采访制作出《履职一年间》《春天的答卷》《从田间地头到人民大会堂》等全媒体栏目，在全国两会期间推出。

《从田间地头到人民大会堂》全媒体栏目提前采访拍摄了3组来自基层的全国人大代表，包括种植化橘红的“90后”代表廖志略、返乡务农的创业青年代表陈奭荣、为连南瑶族土特产代言的少数民族代表房奕玲，讲述他们扎根乡村、助力“百千万工程”，带领家乡人民共同富裕的故事，邀请全国人大代表通过“田间地头讲成就”+“人民大会堂前谈建议”的双场景叙事形式，追踪采访他们将田间地头的建议带到人民大会堂的过程，生动展现出全过程人民民主的广东实践，全网点击量2200万+。

轻骑兵充分利用代表委员在身边的优势，迅速策划付诸实施。推出《代表论见》视频评论栏目，邀请全国人大代表出镜，以第一人称视角，依托自身专业背景解读政策、分析问题，有效提升受众对政策解读的参与感和认同感，其中《医改再深化，健康惠民生》邀请佛山市南海区西樵镇儒溪村党委书记陈旺弟谈医疗改革再深化;《提升农机保险 护航农业安全》邀请广州增城基层代表沈燕芬谈农机手的职业发展环境以及农机安全等内容。

重心前移

流程变革带动融媒报道破圈刷屏

羊城晚报报业集团这次全国两会报道，尝试构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，全力推进主流媒体系统性变革。

用互联网思维主导资源配置，强化移动端内容生产制播，实现融媒体制作中台前移。包括制作端口前移(采访、拍摄、剪辑、后期制作等流程前移)，审发端口前移(各平台账号编辑、审核等人员前移)。在两会报道一线，形成全媒体“策采编发”闭环，保障全国两会报道产品的时效、质量与安全。

首次采用双直播间形式。今年全国两会，羊城晚报在代表驻地宾馆、记者驻地宾馆各搭建一个直播间，同步进行全方位、多层次、多角度的全媒体报道。

开啔特别防护期把关机制。集团含子报子刊、所属新媒体平台实行双值委值班，新媒体把关上提一级，加强全领域、全流程、全要素的严格管控，落实“三审三校”制度，做好舆情应对处置，全力保障今年全国两会报道万无失。

善抓代表委员流量密码，强化短视频输出。依托《两会在现场》短视频栏目，四面出击捕捉新闻“活鱼”，邀请多名代表委员发声。3月5日，邀请全国人大代表、游泳奥运冠军张雨霏为十五运会送上祝福，其阳光真挚的表达感染了不少受众，累计点击量超1100万。3月6日，全国人大代表廖志略着一株化橘红树苗，带着乡亲们的期盼，参加广东团代表小组会议，为化橘红产业发展建言献策。羊城晚报紧紧抓住现场与会代表对“化橘红树苗上两会”的妙趣反应，采制编发短视频产品《他带着化橘红树苗来全国两会啦》，全网点击量超2000万、转赞评近13万，成为本次两会报道中首个千万级爆款产品。聚焦小鹏汽车董事长何小鹏在“代表通道”上特别感谢广东创新支撑力的金句发言，推出《何小鹏:感谢广东，是这片科技创新的沃土孵化了小鹏》系列切条视频，抢抓何小鹏提到的“机器人七十剑客”关键句，推出视频《不止“七剑客”!广东机器人“名场面”来了》，并在新浪微博主持“广东机器人七剑客变七十剑客”等话题，携手省内主要媒体共同造热话题，系列视频、话题累计点击量386万+。短视频《“今年再招5000人!”董明珠向省委书记保证》，以简洁明了的方式传递了董明珠向省委书记作出的招聘承诺，为促进广东就业市场的活跃和发展释放积极信号，总播放量355万+，转赞评4万+。

短视频《邀请到游泳奥运冠军张雨霏为十五运会送上祝福》

创意视频纷纷涌现。推出《两会漫评》系列短视频，以轻松活泼、通俗易懂的动画方式呈现，让用户更直观地了解两会声音，更加积极地参与到社会进步的讨论与实践。今年11月，十五运会将在粤港澳三地举行，羊城晚报自3月7日起推出《十五运 湾区见》创意短视频产品系列，巧借吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的第一视角，将拟人化的十五运吉祥物带到全国两会现场，以活泼可爱口吻与代表委员互动，盛情邀请广大网民去广东、看全运，为粤港澳大湾区打CALL。

着力技术赋能，“AI+”产品精彩纷呈。今年全国两会报道，AI技术被应用到内容生产的多个环节。《AI诗话总书记的文化足迹》动画视频以AI“化身”诗人，回溯2024年习近平总书记的文化足迹。推出《AI读政府工作报告》创意短视频，让科技赋能内容产品，让内容生产的速度更快，形式更具科技感，传播效果显著。推出《两会漫评》系列短视频，借助先进AI技术，将传统文字评论转化为生动有趣的动画短视频。羊城晚报打破传统新闻产品形态，创新人机协同报道模式。羊城派客户端创新推出接入DeepSeek满血版的“AI记者跑两会”融媒体产品，以“会互动、有深度、能写稿”的全新AI两会记者形象，为用户奉上更丰富的两会智能播报服务。

加强中台调度作用，联动多地深度访谈。中台前移，不仅是流程前移，也是指挥调度前移，充分放权前方中台，加强集团内外资源调度整合，生产制作更高端大气的融媒精品。为深挖两会政策与广东实践的联系，将政策“硬知识”软化柔性传播，羊城晚报精心策划，迅速、密集推出“两会辣访”“科创双城谈”“融·湾”等深度高端访谈栏目，有效提升受众对政策解读的参与感和认同感。策划推出《科创双城谈》高端访谈栏目，邀请上海、安徽、佛山等地全国代表委员共话人工智能、低空经济、人形机器人等话题，倾听他们对于中国科创发展的思考和建议。羊城晚报还联合新安晚报、北京晚报、解放日报、华商报等主流媒体，发起“五心同创 科技强国”大型融媒体联动报道，共同聚焦粤港澳大湾区、上海张江、合肥、北京怀柔、西安等五大综合性国家科学中心，揭开大科学装置和重大科技基础设施的“神秘面纱”。此外，羊城晚报还携手现代快报、北京青年报、楚天都市报等，以联动形式，共同推出《两会“院士天团”热议人工智能，为城市发展支招》特别策划，采访多位院士代表委员，聚焦人工智能发展建言献策，为城市发展支招。

聚焦文心

丰富文化报道占领文化舆论引领制高点

羊城晚报立足自身文化资源优势，着力推出一系列创意巧、技术新、热度高、韵味深的文化融媒产品，巧妙在“硬核”政治议题中开辟文化视角。打造鲜明亮眼的“文化+政治”报道特色。推出微短剧《千年等一回》，羊城晚报时政记者出演著名文学家范仲淹，穿越千年对话代表委员，为经典诗词赋予新时代的全新注解，展现中国式现代化的伟大成就。利用微短剧碎片化、强情节与快节奏优势的同时，在脚本设计中加入有趣“网梗”，提升重大主题宣传的情感共鸣，成功出圈吸粉，全网点击量69万+。推出《总书记念兹在兹 文化遗产焕新颜》融媒产品，跟随总书记考察的足迹，对话代表委员、专家学者畅谈全国范围具代表性的文化遗产案例，展现习近平文化思想落地生根、遍地开花新成果，展示神州大地古迹传承保护新气象。在人民大会堂迎宾厅的《江山如此多娇》画作前，羊城晚报记者邀请来自广东的全国人大代表林蓝和全国政协委员许鸿飞两位美术大家，分享该作品背后的岭南文化基因，推发《两会艺术现场》视频，充分展示议题设置能力。推出《以文艺精品生动讲好“中国故事”，他们躬身力行》报道，讲述大湾区的两会代表委员许鸿飞、曾小敏、甄子丹的履职故事和会场感受，传扬岭南文化出圈出海的动人故事。

微短剧《千年等一回》

全国两会后半程密集推出《文化大咖谈》全媒体报道，持续在文化报道发力，广泛邀请全国知名文化大咖专家进行深入对谈交流，充分将羊城晚报在全国范围内的文化影响力号召力转化为“两会文艺报道力”。专访全国人大常委会委员李敬泽、全国政协委员蒙曼、许鸿飞、莫华伦、任万平和舒勇等一批全国知名文化学者、文学家、艺术家，聚焦社会关切的文化观点及现象，深入探讨“AI时代，文学何为”、中华文化“走出去”等热点话题，充分展示羊城晚报的议题设置能力。

增强信心

打造个人IP栏目让正能量汇聚大流量

近年来，“网红”这一形式已经开始深度介入宣传、文化、外交、军事等广泛领域。在此过程中，一些媒体网红脱颖而出，收获了可观的粉丝和流量。这次全国两会报道，我们提倡敢闯敢试，遵循“人人皆主播，全员皆媒体”报道思路，有8名记者开设个人IP视频栏目或参与视频摄制。重点栏目《两会莉场》《“毅”本正经看两会》《两会在现场》《主播说两会》《两会“辣”访》等栏目围绕大会议程，持续输出观点内容，引领舆论。

  左右滑动，查看更多  

在首场“部长通道”采访活动中，羊城晚报记者向国家金融监督管理总局局长李云泽提问，这是广东媒体在本届全国两会“部长通道”上的首问。羊城晚报迅速制作导流海报、切条视频《羊城晚报记者“部长通道”提问部长》《部长通道|羊城晚报记者现场提问金融监管总局局长李云泽》，依托记者个人IP视频栏目《两会莉场》加推短视频《我在部长通道追问金副“稳进”》，累计全网点击量30万+。重点栏目《两会在现场》《Vlog记者两会日记》以第一人称视角带领受众沉浸式观会场内外，并善于抓话题，引爆热点。在广东代表团开放日采访中，围绕广东省委书记黄坤明诚邀高校毕业生来粤就业创业的发言，推出短视频《广东省委书记黄坤明：“百万英才汇南粤”行动计划诚邀百万高校毕业生来粤就业创业》。特设直播间访谈栏目《两会“辣”访》，羊城晚报记者主持人专访何小鹏、冯兴亚等全国人大代表，从广大受众关心的话题出发，展开质朴走心的面对面访谈，13期视频全网点击量35万+。短视频述评栏目《主播说两会》与《两会莉场》突出在场感，羊城晚报前方记者以轻松的口播形式在两会现场传递重要政策信息，打造出既具深度又具亲和力的传播形式。视频评论栏目《“毅”本正经看两会》则由羊城晚报后方记者单人出镜评述，结合广东实践解读两会热点。一本正经的评述风格搭配幽默风趣的语言，产生“反差萌”的化学反应，短短6天时间高产22条产品，累计全网点击量75万+。

汇聚人心

善用友媒精准发力对外宣传

羊城晚报充分调动外宣团队、品牌和渠道力量，全力做好全国两会对外传播报道。在利用好海外社交媒体传播矩阵的同时，向与我国毗邻的东盟地区精准发力，注重外宣实效，同时创新做好对港澳台侨宣传。

在全国两会外宣报道中，羊城晚报侧重连接外媒朋友，加强借嘴说话、借筒传声。原创策划推出“外媒视角”重磅报道，印尼安塔拉国家通讯社驻华记者Desca（戴思佳）参加广东代表团开放日并向深圳市市长覃伟中提问，有关报道经安塔拉通讯社等海外媒体转发，海外总浏览量1310万+。其中，安塔拉通讯社印尼语报道全国两会广东代表团开放日稿件《深圳2025年继续成为中国科技创新中心典范》，印尼本国受众阅读量浏览量超500万+。羊城晚报连续推出《印尼安塔拉通讯社记者：最关注政府工作报告》《印尼国家通讯社记者：期待采访广东团开放日》和互动Vlog《CCVlog|我向印尼记者发出十五运邀请》，3条视频在海外社交平台总浏览量超105万。

充分用好“Y Talk（寰球一席谈）”“iSeeChina（中国探秘官）”“FacetoFace（面对面）”等对外传播品牌，推出系列重点报道。“Y Talk”重磅评论贯穿两会始终，积极开展两会国际舆论引导议程设置，《Why China's Democracy Works？（中国式民主为何有效？）》《Chinese Fm WangYi asks 5 questions to the Us （王毅向美国发出5个灵魂拷问）》等重点产品均取得较好传播成效。《iSeeChina》栏目连续两年推出《Hello Deputy（你好代表）》重磅策划，邀请在粤留学生对话住粤全国人大代表，借力“外嘴”生动解码广东新质生产力，打破传统政治议题的传播壁垒，4期报道在羊城晚报海外社交平台账号总流量超146万。

“Y Talk”

积极开展涉港澳重大议题重点发声的对外传播。高端访谈栏目《融·湾》聚焦粤港澳大湾区规则衔接与教育融合议题，通过专访港区代表梁美芬、吴宏伟等，提出“拼船出海”合作理念及“读在中国”签证优化方案，报道在羊城派客户端、云上岭南国际网站、视频号和脸书对港澳账号“港澳ONE”全平台推送，海外总浏览量超88万。

THE

END

作者：林洁 雷鸣 

责编、校对：万纯珍

审核：雷鸣

签发：郑晓燕

历史推文

● 新羊家将｜孙绮曼：解码湾区经济信号的95后“六边形战士”

● 流量2.6亿！揭秘羊晚“融媒轻骑兵”的破圈密码

● 羊家菁英 | 罗仕：时政记者必须心有猛虎、细嗅蔷薇

● 羊家菁英 | 艾修煜：做好每一个当下，从容求新求变

● 新春走基层·记者手记｜在乡野城市烟火中捕捞新闻“活鱼”

● 知识“充电” 技能“满格”——羊城晚报2024年度新闻业务培训回顾

扫码关注

全媒视界

羊城晚报报业集团编委办

运维管理

MORE

 


文章编号: 1093dc817a6b0a4d3f1b966c2e38ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (湛江市与SGD Pharma 集团举行座谈交流会加强沟通合作 实现共赢发展) 2025-04-18 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247622309&idx=2&sn=4ff2ad27ca1bbf1a3b5c2d84f09bdbb7






   

         

     4月17日，湛江市与SGD Pharma 集团座谈交流会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma 集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。

  在李勇毅和Olivier Rousseau的见证下，赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。

 李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和 SGD Pharma 集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。

  李勇毅介绍，近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与贵集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大再投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。湛江市委、市政府将借今天签定投资意向书作为新起点，全力以赴做好服务，热切期待两地合作向更深层次、更宽领域、更高水平迈进，更好惠及两地人民。

 Olivier Rousseau 表示，SGD Pharma 集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营近30 年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展做出更大的贡献。

  副市长孔海文参加会议。

稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

记者：陈亭君、梁耀文

融媒体编辑：余楚文

责编：朱姗娜

审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

 


文章编号: 50de6e26825a3c63b86b391af4342354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (听，海在说谢谢) 2025-04-18 向日葵工贸   向日葵工贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUzODMxNA==&mid=2651534273&idx=1&sn=7b44e72d66c5fe55657f55542969cf6e






小贝壳，快看!"爷爷用粗糙的手掌轻轻拨开潮湿的沙粒，一只蓝紫色的寄居蟹正背着贝壳小屋慢悠悠地爬行。我蹲下身子，看着它挥舞着细小的螯足，海风裹着咸腥味掠过鼻尖，远处的海浪像一群顽皮的孩子，你追我赶地扑向岸边的礁石。

这是我的家乡日照--阳光海岸，爷爷说这里曾经是"海水晶莹，沙白如银"的仙境。可去年暑假，我却在沙滩上发现了刺眼的白色垃圾。那天我和妈妈去赶海，塑料袋像幽灵般漂浮在退潮的浅水里，几只海鸥正焦急地绕着一个塑料瓶盘旋。"它能以为是鱼呢。"妈妈轻轻叹了口气，我们开始弯腰捡拾，瓶在沙滩上排成一列，像在诉说着海洋的委屈。

第二天清晨，我带着自制的"环保小卫士"徽章来到学校。当班主任宣布要组织"净滩行动"时，教室里响起欢快的欢呼声。天我们穿着统一的蓝马甲，像一群跃动的蓝鲸涌向沙滩。小胖把，捡到的易拉罐按个头排成队列，小美用树枝在地上画出垃圾分类的图案。最让我惊喜的是，我们发现了一只被渔网缠住的海色大家小心翼翼地解开渔网，看着它笨拙地爬向大海，我仿佛听见了海浪的掌声。

现在每个周末，我和小伙伴都会带着环保袋来"巡海"。上周我们发现了新朋友一一几只受伤的海鸥，它们的翅膀上沾着黑的油污。我们连夜用老师教的方法，用温水和棉球一点点清理，当第一只海鸥重新展翅飞向天空时，夕阳把它的翅膀染成了金色，那一刻我忽然明白，原来保护大海就像照顾受伤的小鸟，需要耐心和爱。

我常趴在爷爷的膝头听他讲老故事。他说三十年前这里还能看见成群的中华白海豚跃出海面，那时的沙滩上总能看到沙蟹织成的"沙画"。现在我们种下的木麻黄已经长到和我一般高，防风林里栖息着越来越多的鸟儿。上个月，我在退潮的礁石间发现了几枚海龟蛋，它们被我们用木板温柔地围了起来。

潮起潮落间，我渐渐懂得:美丽中国的画卷，需要我们每个人执笔添彩。当海浪再次唱起歌谣时，我听见了塑料瓶消失静，看见了海鸥重新展开的翅膀，更触摸到了人与自然和角。

 


文章编号: 570c95b33ee8358a41f6fffb368e7125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (关注|全运会男子足球U18分组出炉 湖南队与四川、浙江同组) 2025-04-18 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489981&idx=1&sn=e28b8cf0fb542f0835cbdfc5f1c827b4






2025年4月16日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组、男子20岁以下组资格赛抽签仪式举行。

男子18岁以下组资格赛共23支队伍参赛，分为4个小组，3个小组6支球队，1个小组5支球队，进行小组单循环比赛，共进行5轮比赛，各小组前两名和3支成绩最好第三名，共11支队伍进入决赛阶段。比赛将于6月16至6月29日在陕西西安、江苏南京、四川成都、河北唐山举行。湖南队与浙江队、四川队、云南队、山西队、海南队同组争夺出线名额。

男子20岁以下组资格赛共15支队伍参赛，分为3个小组，每个小组5支球队，进行小组单循环比赛，共进行5轮比赛，各小组前三名和2支成绩最好的第四名，共11支队伍进入决赛阶段。比赛将于5月23日至6月5日在浙江杭州、山东潍坊、云南昆明举行。

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: 6a9b490a67ef890c8d4d5dc451bd0233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (（成团）【五一自驾】北部湾赶海●出海捕鱼●防城港东兴口岸5日自驾游（仅需1180元/人)) 2025-04-18 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247518154&idx=6&sn=3f5b1d60c770b0878ee1fef36fc9dcb4






自驾穿越 |旅行订制 | 轻奢旅拍 |15736190119

北部湾赶海5日自驾游

5-day self-driving tour to the seaside in the Beibu Gulf

精彩行程抢先看

每一天都在遇见美好的风景

亮点1

防城港白浪滩

当海浪涌向宽广平坦的沙滩，白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，十分美丽与壮观。

亮点2

万尾金滩

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓。

亮点3

出海捕鱼

万尾金滩包船出海，体验捕鱼乐趣

亮点4

中越东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸。

亮点5

三娘湾

“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡

行程安排

一分钟

了解

行程

D1：出发-南宁

【里程】约870公里

【餐饮】无

【住宿】南宁品质酒店

为了更便捷的满足各地出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。

注：节假日期间路途中车流量较大，用餐地方人多，建议大家可准备干粮

D2：南宁-白浪滩-防城港

【里程】约200公里

【景点】白浪滩 防城港

【餐饮】早餐 晚餐

【住宿】防城港品质酒店

早上酒店早餐后，8点30出发前往白浪滩，到达后自理午餐，而后整个下午都在白浪滩游玩，可以挖贝壳赶海，可以在海边喝椰子发呆，可以去自费玩海上的娱乐项目，如摩托艇等，也可以去指定的区域游泳（一定带好游泳圈或穿好救生衣），游玩后驱车20公里前往防城港酒店办理入住，然后集体海鲜餐

D3：防城港-万尾金滩-东兴口岸-钦州

【里程】约160公里

【景点】万尾金滩 出海捕鱼 东兴口岸

【餐饮】早餐

【住宿】钦州品质酒店

早上8:30出发，到达金滩后安排出海捕鱼的体验，坐一把当渔民的乐趣，回来后自理午餐，而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩，游玩后驱车前往东兴口岸，逛一逛越南风情街，看一看一桥之隔的越南芒街市，也可以在这里品尝越南美食，而后驱车前往钦州入住，晚上推荐去尝一尝4元钱的自助糖水，有很多种料随便选，还可以去打卡钦州老街。

D4：钦州-三娘湾-犀丽湾-南宁

【里程】约200公里

【景点】海边风景

【餐饮】早餐

【住宿】南宁品质酒店

早餐后，前往【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以自费出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落日照，而后驱车前往南宁入住用

D5：南宁-返程

【里程】870公里

【餐饮】早餐

早餐后，根据自己所在地，安排时间返程，结束愉快旅程

白浪滩

白浪之名，源于那翻涌不息的白色浪花。每当海浪涌向宽广平坦的沙滩时，它们便如同白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，展现出别样的美丽与壮观。更令人惊叹的是，这片沙滩在低潮时宽度可达2.8公里，长度绵延6公里，被誉为"十里长滩"。

万尾金滩

长夏无冬 万尾金滩 万尾金滩似天堂广西东兴市万尾金滩，位于京族三岛中的万尾岛，海岸线长约15公里，与越南名胜风景区万柱岛隔海相望。

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓、无海藻杂物、无鲨鱼、无污染，是游泳及海上运动胜地。是中国沿海非常稀缺的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

出海捕鱼

"赶一场海|"捕捞之旅"一艘船，一群人，乘着风，坐渔船初体验一场"捕捞之旅"，和渔民一起撒网劳作，做一次快乐"渔民"虽然，我们只顾拍照看海但开网像是开盲盒充满了未知的惊喜眺望﹣望无际的大海，感受到了自由和海风。

东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸，仅一河之隔，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫"越南咖啡"的醇厚香气。

修建于65年前的公园，最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。东兴口岸国门，界碑，大清国钦州界碑等都是必游之地

三娘湾

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。

费用详情

Cost details

出行

时间

2025年5月01日- 05日

成团

人数

50人

成人

1180元/人

儿童

380元/人

1.2米以下儿童不含门票和床位

单房差

600元

一间房入住两个成人，单人住一间时需补上

拼车费

700元/人

温馨

提示

沿途只有服务区和县城可以充电，电车无忧

费

用

包

含

住宿：品质住宿4晚

餐食：1正餐4早餐（正餐餐标50元/人，不含酒水）

门票：与当地渔民出海捕鱼体验

游玩：三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩

领航：领航车+自驾领航员1-2名；

物资：拖车绳、搭铁线、充气泵等自驾基础救援物资。

赠送：50万专业旅游意外险

备注：行程上所有酒店、用餐、均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外

费

用

不

含

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。

4、行程中包含以外的其他消费。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用如有产生请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

天涯哥自驾—专注中轻度穿越体验自驾游！

专注研发以观光为主的中轻度越野线路，不冒险，不探险，不挑战极限，只为看到更多一般情况看不到的美景。

专业领队带您深度体验、拍摄最美风采。

100%纯玩！VIP轻奢精品团，拒绝隐性消费，放心出游。

深度体验，沿途美景美食一网打尽，让我们不留任何遗憾

报名须知

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明

本团队50人成团，如未到50人不成团我们全额退还所交费用

退改规则

1.遇到延阻、天气、自然灾害、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由游客自行承担。

2. 出发前7日（以活动出发日期为准）以上退团，无损取消。

3.出发前7日至5日退团扣除旅游费用总额的10%。

4.出发前5日至3日退团，扣除旅游费用总额30%。

5.出发前3日至1日退团，扣除旅游费用总额60%。

6.出发当日退团，扣除旅游费用总额80%。

增值服务

。




文章编号: 3eb8b78079b5d1d4895ac107ff410850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (加强沟通合作 实现共赢发展 湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 投资湛江   投资湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247504445&idx=1&sn=4433cdb7165d030285a4c8a0bf1abda9






点击蓝字 | 关注投资湛江

湛江市投资促进局官方微信公众号

4月17日，湛江市与SGD Pharma集团座谈会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。

李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和SGD Pharma集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。

李勇毅介绍

近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。

Olivier Rousseau表示

SGD Pharma集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营已有近30年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。

市领导孔海文参加会议。

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

 


文章编号: dfb36ecbd73bfaf655a42fbc4caf1d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (广州小区业主群刷屏！新邻居是白鹭、松鼠、中华白海豚……) 2025-04-18 广州市城市规划展览中心   广州市城市规划展览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY0MzMwMw==&mid=2247668997&idx=1&sn=79264a10f5cdb0c804d8deff18b70b3b




Earth Day世界地球日跟着动物游广州广州市民请注意！最新“生态住户名单”出炉白海豚住海景房、松鼠住树顶loft候鸟下楼即是自助餐厅……市民：我家楼下在拍动物世界？！广州科普广州资料图这其实是广州写给地球的“生态情诗”从湿地到森林，从河流到城市广州的生态修复让每个生命都有了栖息的港湾当城市的钢筋水泥与自然生灵和谐共处当候鸟的迁徙路线与都市的天际线重叠广州正以一场无声的“生态魔法秀”向世界证明：城市，也可以是动物的乌托邦漫天飞羽，蔚为壮观，每一只鸟都是自然的信使。广州市林业和园林局、南沙湿地公众号资料图正值4月22日世界地球日之际，让我们化身“动物观察员”，跟着它们的视角，看看广州如何用生态魔法，将城市变成动物们的“五星级家园”！点击下图走进世界地球日01南沙湿地——鹭鸟的“候鸟VIP套房”南沙湿地CHUNRINUANYANG勺嘴鹬。南沙湿地资料图以前找吃的要飞10公里，现在下楼就是自助餐厅！——一只勺嘴鹬的凡尔赛发言漫天飞羽，候鸟的集体狂欢。南沙湿地、文明南沙公众号资料图曾经被围垦的滩涂，如今变身“国际候鸟机场”！南沙湿地通过退耕还湿、红树林修复，为全球候鸟打造“中转休息站”。每年的11月到次年的3月，作为全球重要的候鸟迁徙中转站和越冬歇息地，“候鸟天堂”南沙湿地又热闹起来，有近千只不同品种的白鹭以及黑脸琵鹭、灰雁等多种珍稀鸟类跨越上千公里纷纷南迁至此“歇歇脚”。白额雁、黑脸琵鹭。南沙湿地、广州日报资料图为了迎接从北方远道而来的老朋友，南沙湿地特意打造了“三室一厅”五星级驿站迎接它们的到来。“三室一厅”是什么？三室指的是红树林、芦苇荡、荷花池红树林，是小鸟们的“卧室”，芦苇荡、荷花池是休憩玩耍的地方。一厅指的是近1100亩的浅滩区（鸟类觅食区）是候鸟的“海鲜自助餐厅”。鸟类觅食区。广州林长公众号资料图据华南研究所的统计，广州南沙湿地监测发现鸟类185种，综合历年调查数据以及文献记载，南沙湿地总共记录到鸟类200余种，其中国家一级保护鸟类4种——白尾海雕、黑脸琵鹭、东方白鹤、黑鹳。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览滩涂堤坝配备“隐身模式”观鸟屋，记得穿大地色系，和候鸟玩“伪装者”游戏！推荐线路：1、广州地铁4号线蕉门地铁站→转南沙G1路→南沙湿地景区2、自驾：广州华南快速→南沙港快速（南沙港方向）→十六涌钢铁基地（出口）→南沙湿地景区最佳观赏时间：春夏是鸟类繁殖季，黑脸琵鹭、白鹭、苍鹭等珍稀鸟类在此栖息，可以在清晨6:00-8:00或傍晚16:00-18:00邂逅“湿地精灵”。EarthDay02南沙海域——中华白海豚的“快乐打卡点”南沙海域CHUNRINUANYANG 中华白海豚跃出水面。新周刊资料图以前发动机轰鸣像水下重金属，现在连探测仪都改放海洋白噪音了！——一只中华白海豚的凡尔赛电台以中华白海豚为原型的十五运吉祥物喜洋洋、乐融融。全运广州公众号资料图惊！在南沙蔚蓝的海域下，被誉为十五运的粤港澳三地“吉祥宝”的中华白海豚正跳起“生态圆舞曲”！中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，主要栖息于亚热带温暖海域，对生活水质要求较高。相关领域内专家表示，在南沙水域能够发现它们的身影，代表着南沙水域水质获“认可”。中华白海豚。央视网资料图近年来，南沙区坚持以河湖长制为重要抓手，高标准推进治水工作。目前，蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准，全区河道、河涌水质持续稳定。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览清晨6-8点或傍晚5-7点，白海豚活跃度MAX，自带“朝霞滤镜”和“日落追光”！无人机贴脸达咩！保持50米以上距离，否则可能被海豚当成“外星间谍UFO”！推荐线路：近年来，港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚。如果你也想要偶遇中华白海豚，可以来“港珠澳大桥游”，与这群“可爱精灵”来一场完美邂逅！如果想要近距离观看中华白海豚，了解“海上大熊猫”相关知识，还可以选择来淇澳岛中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园深入了解这群“小可爱”。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）位于珠海市淇澳岛关帝湾，广州市民可以选择高铁或者自驾前往。展馆开放时间：开放时间10:00—12:00，14:00—17:30（逢周一闭馆，节假日除外）EarthDay03流花湖公园——松鼠的“都市会客厅”流花湖公园CHUNRINUANYANG 广州越秀发布公众号资料图以前偷颗松果要躲保安，现在人类主动给我们交“坚果税”！——一只赤腹松鼠的凡尔赛日记流花湖公园赤腹松鼠广州市流花湖公园公众号资料图2012年，流花湖公园根据广州市实施的“野生动物进城”计划，引进了一些野生动物，其中包括了野生松鼠，如今游客常在园内见到松鼠活泼觅食的身影，尤其是落羽杉林、蒲翠洲等地方。在越秀区闹市中央，流花湖公园用“生态微更新”悄悄为松鼠打造了CBD里的秘密花园！流花湖公园赤腹松鼠广州市流花湖公园公众号资料图。流花湖公园通过生态治理，拓宽沿湖道路、沿岸增设雨水花园，优化公园生态和游憩空间格局，开展生物多样性提升工作，对松鼠的生活环境进行“五星级改造”。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览在流花湖公园上演一场伪装术，戴顶毛绒帽+揣包瓜子，分分钟被松鼠当成“远方表亲”！清晨蹲守湖心岛，逆光拍摄松鼠“凌空飞渡”分分钟拿下摄影奖！推荐线路：广州路花湖公园位于广州市越秀区流花路100号，可以乘坐广州地铁8号线到达彩虹桥站抵达。从流花湖公园南门进园，一路都有机会遇到，其中在蒲林广场附近的小卖铺或者洗手间旁的矮树上能比较近距离地观赏。EarthDay04华南植物园——萤火虫的“星光大道”华南植物园CHUNRINUANYANG i广州资料图我们的星光派对越来越热闹啦！我的尾灯是夜场C位！——一只萤火虫的深夜电台天上流星，地下流萤。i广州资料图夜幕降临，珠江畔的摩天大楼次第亮起，而在广州的隐秘角落，另一场“灯光秀”正悄然上演。“萤火虫从不说谎，它们只在生态环境好的地方安居。”萤火虫爱好者们都知道，这群挑剔的“暗夜小精灵”有着自己的脾气，是免费的环保监测员。萤火虫之森中国广州发布资料图小时候满天飞的萤火虫，一度在城市中难觅踪迹，成为都市人的乡愁。早在十多年前，广州南湖就开辟出萤火虫公园，尝试请萤火虫保育专家让萤火虫回归都市。十多载的努力，广州“流萤漫舞，熠熠生辉”的萤火虫欣赏点越来越多。例如，在华南国家植物园，萤火虫从清明前后开始零星出现，广州雨水渐消，植物园就变身“萤火虫之森”；在广州帽峰山森林公园，随着夏日来临，山间溪涧纵横，潺潺溪流之上，几乎全年都可以观察到萤火虫飞舞，星星点点；在广州白云山，有萤火虫夜观特别活动，孩子们齐聚白云山感受萤火精灵的璀璨星河，了解它们对生态环境的重要性。Earth Day打卡TIPS关闭手机闪光灯，用瞳孔记录这场“生物灯光秀”。推荐线路：乘坐地铁6号线直达植物园站，A出口出站后仅需步行5分钟即可到达。观赏时间：华南国家植物园的萤火虫从清明前后开始零星出现，高峰期在5月-6月，比较集中的区域在分类区（苏铁园门前草地），每天晚上19:30至20:30是最佳观赏时间。EarthDay从候鸟的“五星级驿站”到中华白海豚的蔚蓝舞台从松鼠的都市会客厅到萤火虫的“星光大道”广州用行动书写了一封献给地球的“情书”而这封信的落笔处正等待更多人的名字——关闭一盏不必要的灯，参与一次湿地清洁或是静静守护一只萤火虫的微光每个人的微小行动都是对这颗蓝色星球的深情回应这个世界地球日让我们和动物邻居击掌为盟共同守护这颗独一无二的蓝色星球！封面图源：南沙湿地公众号部分资料来源：国家自然资源部官网、广东林业公众号、广州林长公众号、新快报、广州南沙发布、广州越秀发布总策划：郑宇、王世勇责编：王斯颖、赵宏宇审校：张晨牧、杨宝盈文案：胡莉雯视觉：王圆圆—— END ——


文章编号: d4233426963e28bca71eff4bc7727777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (《解锁五一广西宝藏地：多元一日游线路及攻略，天天发团等你来》) 2025-04-18 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247484036&idx=1&sn=889cfe4651dd714ddd5029581f777785






五一将至，假期的脚步渐近，

你是否渴望逃离喧嚣，

奔赴一场与自然相拥、

与人文共舞的梦幻之旅？

无需远游，

广西这片神奇的土地，

已为你备好缤纷多彩的一日游惊喜，

天天发团，随时等你开啔！

 【亲近自然奇景】

      一

5月2.3.4号南宁隆安龙虎山纯玩一日游68/88/118元 

带你闯入野生猕猴的欢乐王国。山林间，萌猴嬉戏，与它们近距离互动，感受大自然生灵的俏皮活力，每一步都是对生态之美的深度探寻。

       二

5月2.3.4.5号南宁大明山纯玩一日游198元

带你穿梭云雾，领略峰林、峡谷、瀑布交织的雄浑画卷。春夏之交，繁花似锦、飞瀑流泉，仿若踏入仙境，一解尘世纷扰。

       三

5月1.2.3.4.5号南宁上林大龙湖，霞客桃源纯玩1日游138元

喀斯特峰林藏碧玉般水域，乘船赏石峰，探神奇大龙洞；午后霞客桃源寻徐霞客足迹，观田园风光，惬意十足。

       四

5月2.3.4号河池都安一条会开花的河，响水关，九顿天窗纯玩1日游98元

探秘会开花的河，看响水关涛声依旧，九顿天窗澄澈如眸，水下世界神秘莫测，解锁自然隐藏的浪漫密码。

       五

5月2.3号发团隆安更望湖，布泉河纯玩1日游88元

春赏荞麦花海，夏看湖光潋滟，秋冬感荒芜之美，沿清澈布泉河漫步，静享自然变幻。

       六

 5月1.2.3.4.5号发团河池凤山三门海纯玩含1日游199元

乘船入内，仿若穿越地心之门，7 个天窗通天彻地，水中钟乳石奇幻绝美，探秘自然鬼斧神工。

       七

5月2.3.4号河池南丹歌娅思穀，洞天盛境，瑶望天下纯玩1日游188元

歌娅思穀体验白裤瑶风情，看民俗表演、做手工艺；探洞天盛境溶洞奇观；傍晚在瑶望天下赏村落炊烟，沉浸人文魅力。

       八

5月2.3号靖西古龙山大峡谷，三叠岭瀑布纯玩一日游 徒步168元 漂流238元

勇敢挑战，穿越峡谷幽径，赏瀑布磅礴；或是 体验激情漂流，在水花飞溅中畅享清凉刺激，让心跳与山水共鸣。

       九

5月2.3号发团凌云浩坤湖汽车纯玩1日游228元

沉醉于浩渺湖光山色。群山环抱，湖水碧绿，渔村错落，如诗如画，随手一拍都是能惊艳朋友圈的绝美大片。

【邂逅滨海风情】

       十

东兴万尾金滩、界碑公园、国门口岸 5 月 2 - 4 号纯玩 1 日游，108 元。漫步金滩，沙细浪柔，踏浪逐沙；界碑处，家国情怀涌动；口岸边，领略异域风情，一日尽享多元魅力。

       十一

防城港白浪滩、怪石滩 5 月 1 - 4 号 98 元纯玩之旅，白浪滔天、怪石嶙峋，观沧海日出，赏落日余晖，大海的雄浑与奇幻在此完美融合。

       十二

钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港 5 月 1 - 5 号 88 元含出海海豚 178 元，与中华白海豚来一场浪漫邂逅，看它们逐浪嬉戏，感受海洋精灵的灵动，再逛古朴渔港，尝鲜美海味。

【探寻人文古韵】

       十三

凭祥友谊关、浦寨边贸城 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩 1 日游，走进历史沧桑的友谊关，触摸岁月斑驳，聆听往昔硝烟回响；浦寨边贸城热闹非凡，琳琅商品尽显异域格调，开啔一场穿越古今的购物奇遇。

       十四

五一假期天天发：南宁出发大新德天瀑布纯玩1日游280元

德天瀑布的磅礴气势扑面而来，轰鸣声震耳，水帘如银河倒泻，阳光下水花幻化成彩虹。

沿观景步道，既能近赏瀑布雄浑，又可登高俯瞰跨国奇景，随手一拍都是大片。

       十五

南宁出发崇左峒那屿湾、安平仙河 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩行，泛舟安平仙河，仿若闯入世外桃源，两岸翠竹摇曳，喀斯特地貌奇幻瑰丽；峒那屿湾民俗浓郁，深度体验壮族风情。

       十六

巴马百魔洞、百鸟岩、长寿村 5 月 1 - 5 号 330 元纯玩 1 日游，探秘地磁超强的百魔洞，养生吸氧；百鸟岩仿若梦幻水宫，光影交织；长寿村探寻长寿秘诀，感悟生命的平和真谛。

       十七

德天瀑布、明仕田园含竹筏 5 月 1 - 5 号 370 元纯玩 1 天，德天瀑布气势磅礴，跨国奇观震撼人心；明仕田园山水如画，乘竹筏悠然，尽赏“小桂林”的婉约风姿。

     报

     名

     联

     系

 小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。③自驾车等自由出行方式。

 


文章编号: 3d2fbffdae91a9021e63a3bc98fb97f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (《五一嗨玩广西：五一假期缤纷一日游全攻略，天天出发不重样》) 2025-04-18 芒果旅行中老年品质旅游推荐官   芒果旅行中老年品质旅游推荐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkzOTc2Ng==&mid=2247483703&idx=1&sn=6c04125e69da85c5bbdd1ea7778ff9c5






 五一将至，假期的脚步渐近，

你是否渴望逃离喧嚣，

奔赴一场与自然相拥、

与人文共舞的梦幻之旅？

无需远游，

广西这片神奇的土地，

已为你备好缤纷多彩的一日游惊喜，

天天发团，随时等你开啔！

 【亲近自然奇景】

      一

5月2.3.4号南宁隆安龙虎山纯玩一日游68/88/118元 

带你闯入野生猕猴的欢乐王国。山林间，萌猴嬉戏，与它们近距离互动，感受大自然生灵的俏皮活力，每一步都是对生态之美的深度探寻。

       二

5月2.3.4.5号南宁大明山纯玩一日游198元

带你穿梭云雾，领略峰林、峡谷、瀑布交织的雄浑画卷。春夏之交，繁花似锦、飞瀑流泉，仿若踏入仙境，一解尘世纷扰。

       三

5月1.2.3.4.5号南宁上林大龙湖，霞客桃源纯玩1日游138元

喀斯特峰林藏碧玉般水域，乘船赏石峰，探神奇大龙洞；午后霞客桃源寻徐霞客足迹，观田园风光，惬意十足。

       四

5月2.3.4号河池都安一条会开花的河，响水关，九顿天窗纯玩1日游98元

探秘会开花的河，看响水关涛声依旧，九顿天窗澄澈如眸，水下世界神秘莫测，解锁自然隐藏的浪漫密码。

       五

5月2.3号发团隆安更望湖，布泉河纯玩1日游88元

春赏荞麦花海，夏看湖光潋滟，秋冬感荒芜之美，沿清澈布泉河漫步，静享自然变幻。

       六

 5月1.2.3.4.5号发团河池凤山三门海纯玩含1日游199元

乘船入内，仿若穿越地心之门，7 个天窗通天彻地，水中钟乳石奇幻绝美，探秘自然鬼斧神工。

       七

5月2.3.4号河池南丹歌娅思穀，洞天盛境，瑶望天下纯玩1日游188元

歌娅思穀体验白裤瑶风情，看民俗表演、做手工艺；探洞天盛境溶洞奇观；傍晚在瑶望天下赏村落炊烟，沉浸人文魅力。

       八

5月2.3号靖西古龙山大峡谷，三叠岭瀑布纯玩一日游 徒步168元 漂流238元

勇敢挑战，穿越峡谷幽径，赏瀑布磅礴；或是 体验激情漂流，在水花飞溅中畅享清凉刺激，让心跳与山水共鸣。

       九

5月2.3号发团凌云浩坤湖汽车纯玩1日游228元

沉醉于浩渺湖光山色。群山环抱，湖水碧绿，渔村错落，如诗如画，随手一拍都是能惊艳朋友圈的绝美大片。

【邂逅滨海风情】

       十

东兴万尾金滩、界碑公园、国门口岸 5 月 2 - 4 号纯玩 1 日游，108 元。漫步金滩，沙细浪柔，踏浪逐沙；界碑处，家国情怀涌动；口岸边，领略异域风情，一日尽享多元魅力。

       十一

防城港白浪滩、怪石滩 5 月 1 - 4 号 98 元纯玩之旅，白浪滔天、怪石嶙峋，观沧海日出，赏落日余晖，大海的雄浑与奇幻在此完美融合。

       十二

钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港 5 月 1 - 5 号 88 元含出海海豚 178 元，与中华白海豚来一场浪漫邂逅，看它们逐浪嬉戏，感受海洋精灵的灵动，再逛古朴渔港，尝鲜美海味。

【探寻人文古韵】

       十三

凭祥友谊关、浦寨边贸城 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩 1 日游，走进历史沧桑的友谊关，触摸岁月斑驳，聆听往昔硝烟回响；浦寨边贸城热闹非凡，琳琅商品尽显异域格调，开啔一场穿越古今的购物奇遇。

       十四

五一假期天天发：南宁出发大新德天瀑布纯玩1日游280元

德天瀑布的磅礴气势扑面而来，轰鸣声震耳，水帘如银河倒泻，阳光下水花幻化成彩虹。

沿观景步道，既能近赏瀑布雄浑，又可登高俯瞰跨国奇景，随手一拍都是大片。

       十五

南宁出发崇左峒那屿湾、安平仙河 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩行，泛舟安平仙河，仿若闯入世外桃源，两岸翠竹摇曳，喀斯特地貌奇幻瑰丽；峒那屿湾民俗浓郁，深度体验壮族风情。

       十六

巴马百魔洞、百鸟岩、长寿村 5 月 1 - 5 号 330 元纯玩 1 日游，探秘地磁超强的百魔洞，养生吸氧；百鸟岩仿若梦幻水宫，光影交织；长寿村探寻长寿秘诀，感悟生命的平和真谛。

       十七

德天瀑布、明仕田园含竹筏 5 月 1 - 5 号 370 元纯玩 1 天，德天瀑布气势磅礴，跨国奇观震撼人心；明仕田园山水如画，乘竹筏悠然，尽赏“小桂林”的婉约风姿。

     报

     名

     联

     系

 小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。③自驾车等自由出行方式。

 


文章编号: 3ab5e2d5f516959a3738bfc941d6ecf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【家国情】喀左县妇联多措并举护航未成年健康成长) 2025-04-18 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247513427&idx=1&sn=1aa7a0f8f65b089eafc2c165888e6cdd






     点击上面“蓝字”关注我们！

少年强 则国强

少年儿童是祖国的未来，民族的希望，未成年人的健康成长事关国家前途、民族命运，事关家庭幸福、社会和谐。近年来，喀左县妇联高度重视未成年人保护工作，充分有效发挥妇联组织独特优势，积极找准妇联工作与未成年人保护工作的结合点，多措并举，用心用情用力做好未成年人关爱保护工作，努力护航未成年人健康成长。

打造多种平台，推进家庭教育指导。一是创建平台，做好指导服务。搭建线上线下家庭教育指导服务平台，积极推进科学育儿，开设线上家庭教育微课堂，定期推送教育育儿知识，共计推送20余期家教知识，通过各级妇联微信平台积极转发到千家万户。设立社区家庭教育指导站，由专业人员负责，为家长提供面对面咨询和指导服务。二是邀请专家，组织专题培训。邀请教育专家、心理咨询师等专业人士，为家长开展家庭教育专题培训，共培训9期，400余人受益。培训内容涵盖儿童心理发展规律、行为习惯培养、亲子沟通技巧等，帮助家长掌握科学教育方法，从源头上促进未成年人健康成长。

加大普法宣传，保护未成年健康成长。一是走进学校、社区，通过举办法律知识讲座、发放宣传手册、开展法律知识竞赛等形式，向未成年人普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》等法律法规。在中小学、社区等举办近20场普法讲座，发放宣传资料近5000余份。二是利用新媒体平台，开设法治宣传专栏，定期发布法律知识、典型案例分析等内容，转发相关知识100余期，扩大了法治宣传覆盖面。

组建志愿团队，做好心理关怀与疏导。招募心理咨询师等专业人员，组建心理志愿服务团队，推荐5名家庭教育者成为朝阳市家庭教育讲师团讲师，4名为讲师团志愿者。定期组织邀请讲师团的讲师和志愿者为未成年提供心理团训等心理活动。在日常接访中，遇到需要心理关爱和治疗的，我们及时联系心理志愿服务队成员为其提供免费的心理治疗，为上访者提供心理支持和疏导服务。

整合社会资源，摸清底数加强关爱。依托县乡村妇联干部、执委、人民调解员、网格员、蓝盾巾帼志愿者等资源力量，采用“面对面+屏对屏”等方式，深入村(社区)倾听呼声、了解诉求，对所辖区内未成年人的家庭情况、身心状况以及生活学习等问题进行彻底摸查，及时化解存在的各类问题。对于排查出的316名留守儿童，单亲、失亲家庭114户，多矛盾家庭36户，建立台账并进行重点关注。同时，对特别需求的未成年，通过“白海豚爱心妈妈”关爱帮扶活动，形成“一对一”结对关爱模式，根据未成年人实际需求，为其提供学习辅导、心理疏导、生活救助、就业指导等多方面帮助。

同时，县妇联积极构建社会化关爱网络，为未成年构建起健康成长保障。2022年县妇联与县人民检察院联合会签了《关于共同推动妇女儿童权益保护工作的合作机制》，2023年与喀左县人民法院共同制定了《关于家事纠纷诉调对接依法保护妇女儿童老年人合法权益的实施意见》，依法健全了未成年人保护社会支持体系，为未成年人合法权益保护提供全方位保障。

来源：喀左县妇联儿童权益部

关注我们

“喀左县妇女联合会”

微信公众号

 


文章编号: 799578c365833fb0d22355e3f1aead8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (最适合看鲸鱼的4个海岸，国内就能看到的奇观！) 2025-04-18 逆风祈雨   逆风祈雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk4OTE5NQ==&mid=2247483727&idx=1&sn=85c903d2d6b426a741fb7f4cdb5f6453






1

     鲸鱼观赏的意义

在浩瀚无垠的海洋深处，与地球上最庞大的生灵不期而遇，是一种灵魂与自然的深度对话。累了，倦了，就让心灵与鲸鱼共游，在它们优雅的舞姿中找回内心深处的平静与敬畏。当巨鲸跃出海面的那一刻，人类对自然的渺小与感恩，会在心底悄然生长。

2

     海南·三亚西岛

 与南海精灵共舞的海天盛宴

三亚西岛海域，是中华白海豚和座头鲸偶尔光顾的海上乐园。这里湛蓝的海水像一面巨大的镜子，倒映着天空的纯净。当白海豚跃出水面，银光闪闪的身躯划破平静的海面，仿佛是大海送给人间的礼物，让人不由屏住呼吸，只为捕捉那转瞬即逝的美丽瞬间。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至三亚站，随后搭乘公交至西岛码头，再乘船前往西岛。

✅ 游玩景点：西岛观鲸平台、海上牧场、贝壳沙滩、海底世界、珊瑚观赏区、灯塔观景台。

✅ 好吃美食：海南四宝汤、椰子饭、清蒸和味海鲜、黎家竹筒饭、芒果清补凉。

✅ 住宿建议：可选择西岛度假酒店或返回三亚市区住宿，享受更丰富的选择。

✅ 最佳季节：每年12月至次年3月，是观赏中华白海豚和座头鲸的黄金时期。

✅ 网友说：当看到海豚跃出水面的那一刻，所有的疲惫都烟消云散了。

3

     福建·平潭岛

 山海相拥处，鲸鱼守望的秘境

平潭岛位于台湾海峡西部，是中国大陆距台湾最近的地方，也是难得一见的鲸豚栖息地。这里的海水蓝得深邃，岛屿在雾气中若隐若现，恍如仙境。当鲸群从远处缓缓游来，巨大的尾鳍拍打海面的声音，仿佛是大海最原始的呼唤，让人不由得肃然起敬。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至福州站，转乘动车至平潭站，再乘公交前往观鲸点。

✅ 游玩景点：北港观鲸区、坛南湾、猫头墘、白沙湾、石牌洋、海坛古城。

✅ 好吃美食：平潭海鲜大餐、芙蓉鲤、海蛎煎、沙茶面、烧肉粽。

✅ 住宿建议：可选择坛南湾周边民宿，临海而居，听潮入眠。

✅ 最佳季节：每年4月至10月，特别是6-8月是观鲸的最佳时节。

✅ 网友说：远离城市喧嚣，只为那一刻与鲸鱼的灵魂对话。

4

     广东·珠海横琴

 与中华白海豚共谱的城市田园交响曲

珠海横琴岛，这座紧邻澳门的现代化岛屿，却是珍稀中华白海豚的栖息天堂。在城市与自然的交界处，一群粉红色的精灵在翠绿的海水中嬉戏，时而跃出水面，时而潜入深处，仿佛在演奏一曲生命的欢歌。站在观景台上，望着它们自由自在的身影，都市的喧嚣仿佛瞬间远去。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至珠海站，转乘公交至横琴长隆海洋王国或淇澳岛观鲸点。

✅ 游玩景点：横琴长隆海洋王国、淇澳岛生态区、情侣路海滨、横琴口岸、星乐度露营基地、梦幻水世界。

✅ 好吃美食：白蒸虾、斗门艇仔粥、金鲳鱼、椰林烤肉、横琴马蹄糕。

✅ 住宿建议：可选择横琴长隆度假区或情侣路沿线酒店，视野开阔。

✅ 最佳季节：全年可见，3-5月和9-11月天气最佳，白海豚出现频率较高。

✅ 网友说：都说要去香港看白海豚，其实珠海的白海豚更加悠闲自在。

5

     辽宁·大连老虎滩

 北方海湾里的鲸鱼传说

大连老虎滩，这座北方明珠的海湾，是白鲸和虎鲸等海洋哺乳动物的北方家园。在这里，冰凉的海水仿佛有着净化灵魂的力量。当巨大的白鲸缓缓游过玻璃隧道，它那充满智慧的眼神似乎能看透人心，让人在震撼之余，也多了几分对海洋生命的珍视和尊重。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至大连站，转乘地铁或公交至老虎滩海洋公园。

✅ 游玩景点：老虎滩海洋公园、极地馆、珊瑚馆、欢乐剧场、虎雕广场、滨海路。

✅ 好吃美食：大连海鲜、焖子、灌肠、海蛎煎饼、关东煮。

✅ 住宿建议：星海广场或老虎滩附近酒店，可欣赏绝美海景。

✅ 最佳季节：5-10月是观鲸的最佳季节，夏季海洋活动丰富多彩。

✅ 网友说：北方的海也有温柔的一面，看到白鲸的笑容就能感受到。

6

     山东·烟台长岛

 北方渔岛上，与鲸鱼的世纪之约

烟台长岛，这个被大海环抱的渔岛群，是中国北方罕见的自然鲸类观赏地。岛上的渔民世代与海洋共生，也与偶尔造访的鲸豚结下了不解之缘。站在海岸线上，远眺那片深蓝，时而有座头鲸喷出的水柱直冲云霄，形成一道独特的海上奇观，让人恍若置身于大自然的鬼斧神工之中。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至烟台站，转乘汽车至蓬莱码头，再乘船至长岛。

✅ 游玩景点：九丈崖、月牙湾、鲸鱼观赏区、望夫礁、林海公园、砣矶岛。

✅ 好吃美食：长岛海参、鲅鱼水饺、海胆蒸蛋、长岛海蜇、渔家焖饼。

✅ 住宿建议：月牙湾附近渔家乐，体验最原始的渔家生活。

✅ 最佳季节：6-9月是观鲸的黄金季节，海上能见度高，鲸鱼活动频繁。

✅ 网友说：在长岛看到的不仅是鲸鱼，更是与自然和谐共处的生活态度。

7

     生命的召唤，鲸在等你

人生短暂，而鲸鱼的歌声穿越亘古。在城市的钢筋森林中迷失，还是在海洋的壮阔中重生？静听内心，追随那深海的呼唤，让灵魂与巨鲸共舞一场。出发吧，此刻就是永恒。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: bf19aad13b474d13301640f8752600bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (万卷共知|守护濒危生灵，共筑生命和谐) 2025-04-18 山东现代学院图书馆   山东现代学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk1Njc5OA==&mid=2247491563&idx=1&sn=ffa1e9ba1b500ed3fefd9cfa231b9809






1

万卷共知

守护濒危生灵，共筑生命和谐

在浩瀚的自然界中，万物共生，共同编织出一幅幅绚烂的生命画卷。然而，在这壮丽图景的背后，却隐藏着不为人知的危机——众多濒危动物正在面临前所未有的生存挑战。今天，让我们以一颗敬畏自然、珍视生命的心，深入探讨并付诸行动，为保护濒危动物贡献智慧与力量。

作者：沙磊

本期圕圕为大家推荐的图书是：《一个地球公民的动保梦》《动物奥秘追踪》《动物记》《濒危动物》。

《一个地球公民的动保梦》

馆藏地点：总馆409室

“保护动物就是保护我们自己，让我们与动物和谐共生。”

《一个地球公民的动保梦》是作者张丹以亲身经历与深刻洞察，展现动物保护世界复杂一角的作品。书中既有救助流浪猫狗时的揪心经历与不懈坚持，也有对野生动物非法交易产业链的深入披露，直击动物所面临的严峻生存困境。这本书如同一扇认知之窗，能够拓宽读者对动物生存境遇的了解，激发读者参与动物保护的热情，无论是投身救助行动，还是倡导动物保护理念，读者都能从中汲取力量。

《动物奥秘追踪》

馆藏地点：总馆314室

“你将看到动物之间最残酷的搏弈、最感人的情谊、最不可思议的故事；在这里，你将认识最古怪、最神秘、最凶猛、最善良和最聪明的动物。”

《动物奥秘追踪》从多个角度为读者揭开动物世界的神秘面纱。书中详细描述了动物间独特的交流方式、生存策略、情感世界，以及求偶时的浪漫仪式、育儿时的无私守护，让人看到动物和人类一样有丰富情感。这本书能极大拓宽读者的知识面，从陆地到海洋，从哺乳动物到昆虫，全方位展现动物的奇妙世界。

《动物记》

馆藏地点：总馆409室

“富有谋略的首领，忠贞不贰的伴侣，一个末路的英雄——大灰狼。”

《动物记》以饱含深情的笔触，描绘出动物世界的斑斓图景。书中有灵动聪慧的松鼠，在山林间跳跃，忙碌地为储备过冬食物而奔波；它们对生存的执着，在四季更迭中展现得淋漓尽致，或冬眠养精蓄锐，或活跃觅食，尽显其与自然的紧密依存。这本书不仅是动物的生活实录，更能开啔人类与动物共情的大门。

《濒危动物》

馆藏地点：总馆314室

“在过去的100年里，虎失去了约95%的栖息地。到2010年，其种群数量降到了最低点，只有几千头。”

翻开《濒危动物》，宛如打开一本关于生命危机的警示录。书中全方位展示了众多濒危动物的生存现状，从在海洋艰难求生的中华白海豚；到因非法捕猎而濒临灭绝的非洲象；再到在原始森林中苦苦坚守家园的苏门答腊虎。书中不仅细致描绘了它们的外貌、习性，还深度剖析了它们濒危的复杂成因。阅读本书能让读者深入了解濒危动物，填补认知空白，构建起完整的生物多样性知识体系。

那些曾在林间自由奔跑、在深海悠然游弋、在广袤草原上翱翔的生灵，如今却因人类的贪婪、无知与短视，而一步步走向灭绝的深渊。它们的哀鸣，是自然界向我们发出的最后警告，提醒我们：若不及时醒悟并采取行动，终有一日，人类也将独自面对一个孤寂荒凉的地球。

出品｜图书馆志愿者协会

编辑｜沙磊 李知音 高嘉利

排版 |  沙磊

审核 |  徐凤红 李燕

 


文章编号: 98dfbb24c6c526104431c0f26813f1b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【珠海2天1夜亲子游】珠海不止有海，还有院，打卡小众文艺网红点，海上“月光宝盒”，带孩子打卡华南最大飞机工厂，见识中国制造的魅力) 2025-04-18 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247510703&idx=2&sn=6d38f5e2ba1201b520900d0a7ca5e195




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

打卡一：北山大院

**珠海北山大院：穿越古今的文化秘境，体验岭南慢生活**

在珠海这座滨海现代都市中，藏着一处“时空交错”的宝藏地——**北山大院**。这里既有青砖灰瓦的百年古宅，也有新潮文艺的创意空间，传统与时尚碰撞出的独特魅力，让它成为年轻人追捧的“出片圣地”，也是文化爱好者探寻岭南风情的诗意角落。

### **特色亮点一：古建新生，触摸时光印记**

北山大院以始建于清代的**杨氏大宗祠**为核心，岭南古建筑群错落分布，镬耳山墙、雕花木窗、青石板路诉说着百年故事。老宅经过活化改造，变身艺术展厅、茶室和手作工坊，比如**北山会馆**常举办书画展、非遗体验，游客可一边品茶一边感受历史余韵。

### **特色亮点二：文艺潮玩，打卡网红地标**

- **旧物仓**：巨型复古市集，老式电视机、旧家具堆叠出怀旧美学，随手一拍就是复古大片。

- **北山音乐广场**：夜晚变身露天Live现场，民谣、爵士乐与星空相伴，氛围感拉满。

- **小众店铺**：日系杂货铺、独立书店、古着店藏身巷弄，淘一件孤品手作，解锁“寻宝”乐趣。

### **特色亮点三：舌尖上的南北混搭**

- **岭南老字号**：必尝“北山茶果”非遗点心，艾叶糍粑、萝卜糕承载地道风味。

- **网红咖啡厅**：古宅庭院里的咖啡馆，推荐“停云书房”的桂花拿铁，中西合璧的味觉惊喜。

- **异国料理**：泰式小馆、法式甜品店与粤菜老店比邻而居，满足多元味蕾。

### **特色体验：节庆活动引爆文化热潮**

- **北山爵士音乐节**：每年秋季，国内外音乐人齐聚，古村变身露天音乐厅。

- **元宵灯会**：灯笼点亮街巷，汉服巡游、猜灯谜重现传统节庆氛围。

- **周末市集**：手作达人、艺术摊主汇聚，淘原创首饰、品手冲咖啡，感受烟火气与文艺范交融。

**Tips：**

- 📍地址：珠海市香洲区南屏镇北山村

- 🚌交通：公交14/61/82路至“北山”站，自驾可停华发商都步行5分钟

- 🏠酒店：可以入住北山大院附近的汉庭酒店，比较新，环境干净卫生又安静，很便捷，步行5分钟就到北山大院。

- 🕒推荐时段：午后至傍晚，夕阳下的古巷光影绝美，夜游更添浪漫。

这里没有匆忙的游客潮，只有慢节奏的悠然。在北山大院，你可以是历史的聆听者、艺术的探索者，或是单纯享受一杯咖啡的闲散旅人——转角遇见惊喜，便是它最大的魅力。

打卡二：日月贝

🌊这里不是悉尼歌剧院，也不是阿那亚，是大湾区最浪漫的文化地标，珠海大剧院又被称为日月贝，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。 建筑本身由一大一小的两栋贝壳楼组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。

当灯光秀把贝壳染成紫色时，突然懂了珠海人说的“我们的浪漫，是建筑与海的热恋💘” 🍂当潮水漫过我的脚踝，贝壳里传来《梁祝》的小提琴声——原来最极致的城市浪漫，是让艺术在浪花里生长。

🌄当晚霞给贝壳剧院镶上金边，情侣路上吹来咸湿的海风，这座中国唯一的海岛歌剧院，用双贝壳造型封印了珠海的浪漫基因！

最佳拍照打卡点：

珠海古今同框 整个珠海我最喜欢的机位没有之一，日月贝和名亭楼（现已更名）同框真的很魔幻很好看。定位在正方·喜士多便利店（海霞店）边上，建议日落前一个小时来拍。

推荐附近当地美食店：

粤珠记·生蚝鸡海鲜火锅(情侣中路店)，必点如下美食：

打卡三：华南最大飞机工厂

假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！活动圆满结束！

每当飞机飞过头顶

总会忍不住向上仰望

想象驾驶在精密装备的飞机之中

翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地

逐梦蓝天，鹰击长空

飞机这么重，它在天上飞的秘密又在哪里

这次活动中，灯塔妈妈就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空科技的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

活动亮点

参观

飞机总装厂参观

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场。见证现代航空工业的高超技术与精密制造。

体验

丰富的体验项目

了解知识的同时，进行一些互动体验，学习与实践相结合，验证自己的一些猜想

有趣

活动趣味性强

全程由专业的科普讲师解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，过程和内容更加丰富，增长知识。

兴趣

激发孩子兴趣

中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，激发孩子们的航空兴趣，初步了解航空技术特点和基础原理。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队班级组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力新能源电动车详细内容可点击链接【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢




文章编号: 5b07f7fe171dc70bad60c8c037fe774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (纪录片 |《跟着书本去旅行》--钦州的白海豚) 2025-04-18 文史串串   文史串串


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg1Mjc3Nw==&mid=2247492006&idx=2&sn=1f0a5f2d12474aff7750d6a739e35c85






 《跟着书本去旅行》是央视科教频道推出的一档集行进与体验于一体的文化教育节目。于2019年12月9日首次播出，每集时长为20分钟。马笑舒是主持人，也是书本旅行团的领队。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

生命之歌（上）

生命之歌（下）

家园之恋

 声明：本文内容源于网络，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

 


文章编号: dd9aa430cdacfcf9e45b1c354170f5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (5月3日 | 蚂蚁步队.第五站招募，去有山、有海、有风车的海岸钱) 2025-04-18 啔智训练   啔智训练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk4NDAwMA==&mid=2247483885&idx=1&sn=1e4227277f1f2ec6574cbc4e1fe61762






 欢迎来到金海岸乐玩啔智

 蚂蚁步队第5站 ● 风车山海径

2025 年 05 月 03 日

和孩子们置于山海中，通过融入自然、迎接挑战、团队合作的体验，培养他们不畏艰险、顽强拼搏、团结协作的品质，提升他们适应不确定性未来的能力。

他们将凭借勇气和毅力，和他们的爸爸妈妈一起于山野中，赏城市盛景，探万物生灵，学徒步技巧，觅城市人文，用脚步丈量市郊群山。

蚂蚁步队第5站 ● 风车山海径风车山海径位于珠海金湾区高栏港，被誉为“广东最美风车山”。上百座白色风车错落分布于山海之间，随风转动时形成壮丽的视觉冲击，尤其推荐下午4-6点拍摄，光线柔和更易出片。高栏港古称“皋兰”，曾是海上丝绸之路的天然航标，沿途可见南国罕见的“飞沙奇景”及岩画遗迹。若天气晴朗，偶有中华白海豚跃出海面。

@图片源自网络整理，如有侵权联系删除

★第5站路线：

风车山海径为环线，全程约10公里，累计爬升约为456米，最高海拔324米，用时大约需要5-6小时（本次路线不穿越太阳石）。

路况以水泥路、丛林小径、沙滩、巨石和原始山路组成，部分路段无树荫遮挡，需要穿越丛林，请做好防晒防雨，森林里蚊虫较多，树木横生，特别注意防止蚊虫叮咬、防止摔伤和擦伤。

本路线难度适中，充满探险乐趣，适合亲子同行。全程可见到上百座白色风车错落分布于山海之间，亦可体验海风拂面，白沙铺地，海边戏耍。沿途无补给点，中途下撤点只有一条，可根据体力灵活调整行程，适合有一定体能水平的徒步爱好者参与。

招募信息：

Recruitment Information

招募对象：

6岁上亲子家庭

活动名额：

50组

活动时间：

05月03日

集合地点：

金海岸售楼处公交站（抵达珠海集合地，车程约2.5小时）

报名费用：

99元 / 人；会员89元 /人，大小同价

费用包含

领队费用、工作人员补贴、证书、对讲机、急救包、前期考察成本、活动组织策划费用、课程物料费用等.（费用不含交通、午餐、发票等费用）

物活动赠送20万保额专项户外运动保险

报名咨询

欢迎班级 . 机构定制 . 生日定制

以付款成功为依据确定报名。

报名需提供：姓名+身份证号+联系电话+紧急联系人与电话。

注：个人信息仅用于活动报名登记及购买本次活动意外报险。

04月25日17点报名截止或满员即止

报名截止后，退出活动不退费用且不能更替人员，请知悉！

01

出行提示

必备：

身份证/双肩背包/登山杖/徒步鞋/雨衣/手机/充电宝/头灯/护膝/换洗衣服；

食品和饮用水：

1.午餐自备（饼干/牛肉干/能量棒/榨菜/水果/面包/自热米饭等）；

2.饮用水2升 / 功能饮料1瓶；

其他提醒：

1.建议自带垃圾袋 / 防晒帽子/墨镜/防晒霜/外伤药等；

2.肠胃不好的学员自备药物；

3.如遇不可抗拒力影响，身远玩学派会提前0-3天通知调整；

4.活动的影像可能会出现在朋友圈或公众号等自媒体,介意者请的客户可联系删除。

02

风险提示

● 活动因涉及户外中高强度运动等刺激项目，报名人需确保身体健康适宜，以下疾病患者不宜参加:先天性心脏病和风湿性心脏病患者、高血压和脑血管疾病患者、心肌炎和其它心脏病患者、冠状动脉病患者和严重心率不齐者、糖尿病患者及其他不适合运动患者。若参与者隐瞒疾病或病史，强行参加，后果自负;

● 根据相关法律规定，18周岁以下未成年人需由监护人陪同参加，并全程由监护人负责照看。

● 本活动谢绝未报名的用户参加（含未报名婴幼儿）。为了他人健康及活动体验，本活动谢绝携带宠物参加。

● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息，以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失，将由您自行承担。

● 行程中因受天气、季节变化等情况影响，无法保证与活动介绍中的展示保持一致，报名即表示知晓并理解本情况。

● 活动介绍页展示的领队，可能并非最终实际带队领队，身远玩学派有权根据活动安排等实际情况进行调整，报名即表示知晓并理解本情况。

● 本活动行程实际出行中，在征得同意的前提下，领队可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整，以确保行程顺利进行。

●户外运动项目存在一定危险性，参加前请评估自身身体条件，并充分参考相关管理机构的公告和建议后量力而行。

● 报名活动赠送户外运动意外险一份，活动出行期间生效。

 


文章编号: cbb3c12751f2479587000b5f4d6bda33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (DeepSeek | 广西钦州有哪些知名的历史文化景点？) 2025-04-18 夜空1944   夜空1944


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247503482&idx=4&sn=29fd2d701e459a91b7cf024305d0656e






广西钦州作为北部湾畔的历史文化名城，融合了海丝文化、英雄文化及岭南建筑艺术，以下为精选的八大历史文化景点及其深度解读：

一、名人故居：民族英雄的精神丰碑

刘永福故居（三宣堂）

历史地位：清末抗法名将刘永福的宅邸，以越南“三宣提督”封号命名，建筑面积5600多平方米，是全国重点文物保护单位。故居以“三排九”布局闻名，兼具军事防御功能，内有练兵场、炮楼及抗法文物展。

特色看点：庭院内的圆拱门与粮库台阶成为网红打卡点，附近还聚集钦州坭兴陶工坊，可体验国家级非遗技。

冯子材旧居（宫保第）

建筑艺术：清代南方府第建筑典范，建筑面积2020平方米，以“卧虎地”地形布局，保存有六角亭、珍赏楼等建筑，梁柱雕刻简朴典雅，展现晚清将领生活场景。

文化意义：冯子材是中法战争镇南关大捷的指挥者，旧居现为爱国主义教育基地，游客可感受其“简朴治家”的家风。

二、古城遗迹：千年海港的时光印记

钦州老街

历史脉络：

涵盖宋代城墙遗址、明清竹栏街、民国中山路骑楼，是钦州城市发展的核心区域。现存约200米宋代城墙残垣，见证古代海港贸易繁荣。

核心景点：

广州会馆：清代粤商贸易中心，岭南风格建筑。

平南古渡：宋代博易场旧址，曾为海上丝绸之路重要节点，现为市民休闲聚集地。

游玩贴士：推荐线路：刘永福故居→占鳌巷→中山路骑楼→宋城墙遗址，沿途可品尝猪脚粉、虾饼等小吃。

越州古城遗址

考古价值：南朝越州治所遗址，现存城墙、古井等遗迹，是研究岭南边疆社会形态的重要考古现场。

三、古村与书院：岭南文化的活态传承

灵山大芦村

古建筑群：广西三大古村之一，500年历史，现存明清建筑32座，以镬耳墙、青砖黛瓦为特色，村内保留“劳氏家训”等楹联文化，被誉为“广西楹联第一村”。

大朗书院（浦北）

教育遗产：清代书院，三进两厢布局，雕花门窗融合龙凤纹饰，对联内容体现儒家修身治国理念，是浦北近代教育的缩影。

四、宗教与信仰：多元文化的交融

乌雷伏波庙

历史渊源：供奉汉代伏波将军马援，庙宇依山傍海而建，曾是海上商旅祈福之地，现吸引国际游客参访，成为跨文化交流的见证。

六峰山北帝庙

建筑与历史：始建于明代，碑刻记载日军侵华罪行，香火延续至今，农历初一、十五香客络绎不绝。

深度体验建议

特色线路：

英雄文化线：刘永福故居→冯子材旧居→钦州博物馆（了解抗法历史）。

古村探秘线：灵山大芦村→余屋镬耳楼（浦北）→石塘苏村（明清民居群落）。

非遗体验：

钦江古龙窑参与坭兴陶制作，感受千年窑火传承；老街购买手工陶器。

最佳季节：

春秋气候宜人，10-11月三娘湾可偶遇白海豚，增添自然与人文交织的奇遇。

钦州的历史文化景点不仅承载着岭南建筑的精华，更串联起海上丝绸之路的商贸记忆与民族英雄的热血传奇，建议预留3-4天深度游览，结合官网导览获取最新活动信息。

 公众号已接入AI助手，欢迎大家在聊天框提问~

 


文章编号: a4f2bc45b8cca97bdbb875d9f4899dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【长安游记6】梦幻乐园) 2025-04-18 初雪千放   初雪千放


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU0NTE1MQ==&mid=2247488880&idx=1&sn=cda9a8f7804b293800c5e62e2a4393fd






长安游记

奇幻乐园

第柒拾伍卷

DREAMING

奇幻乐园

缤纷多彩

因为一些其他事情，和长安拥有了一场奇幻乐园之旅。这场母女俩的旅行像一场欢乐盛大的梦，我们都久久不愿醒来。

因为从未带长安去过大型乐园，再加上我一个人带着她，途中还要拿行李、拎东西，临行前还是些许忐忑。好在我的小姑娘一切都很懂事，全程跟着我日行两万步，在我拎箱子的时候可以自己坐直梯、上下楼梯，甚至能帮我分担着拿东西。她能体恤我的辛苦，也能把世界的一切美丽装进眼里。

我知道，长安也在等着我，将所有的美好记录下来。她现在已经变成我的忠实读者。

每一场携手同行，都是我们珍贵的共同记忆。

珠海长隆

海洋王国

坐了一整天的飞机，在周边凑合一晚后，一大早匆匆忙忙来到乐园里的长隆企鹅酒店。一进门，我俩就被富丽堂皇缤纷多彩的装饰闪耀住了。这是我有生之年住过最大的酒店。我俩边惊叹边狂奔，排队寄存行李后领取入园电子码就立刻前往海洋王国。

一进门就是巨大的海底隧道。

和我的小姐妹互相与大鲸鲨雕塑合影

先去冲排队最久的海底互动船，跟着小丑鱼沉入真正的海底世界。

鲸鲨馆，巨大的鲸鲨随着各类鱼群在一整面墙般大的水池中缓缓游过真的很惊艳。当然，人群也是。

北极熊馆，还有可爱的北极狐。

企鹅馆，抓拍到一只盯着我看的可爱企鹅。

过了早上，人越来越多，本以为3月不是高峰期，奈何赶上了春游大军，满园的学生遍地都是……真的让人崩溃。对大城市的羡慕在此刻达到顶峰，我们省吃俭用耗资上万跨越千里才难得一见的场景，他们只要跟随学校的组织就能轻松游玩。真好。

那就享受当下吧！只要铭记这一刻的快乐就好~

唯一购买的勉强还算实惠的园内食物（园区吃饭真的好昂贵），但意外很好吃的鸡蛋仔。

很多人排队但我不敢去坐的漂流过山车，小孩需要大人陪同所以安仔因为不能去坐略显懊恼。

终于见到了真正的卡皮巴拉（水豚）。

粉小琦的童话小屋，全是安仔最爱的粉嫩嫩。

匆匆一瞥的海豹和中华白海豚。

海狮剧场，带剧情的表演很是生动有趣。

白鲸剧场，脑袋duangduang的白鲸好可爱。

海豚馆，不断跃起的海豚仿佛跳进心里。

长隆秀，还好提前排队抢到了比较靠中间的后排普通座。内容丰富精彩，可谓眼花缭乱、应接不暇，甚至来不及拍视频，匆忙咔了一些照片，全是五彩缤纷的回忆。

看完与卡卡拍照，排队坐了旋转木马。

广场上已经满是等看烟花秀的人群，我们在角落里挤在别人身后找了个位置。

夜光花车大巡游，灯光效果真的很赞，小朋友看的超级开心。

烟花秀，更是精彩无比。璀璨的烟花在大鲸鲨的身后接连绽放，映衬得整片天空都艳丽非凡。广场的喷泉跳跃着，周围的人群欢呼着，无人机变换着各种特色图案，这一瞬间眼中、耳边、心里欢腾而起的快乐融为一体。看着眼睛时刻瞪大欢呼雀跃的长安，我想，这样的记忆，会留存很久很久。

1

长安心声

我在海洋王国玩得特别开心，看到了烟花和好多花车，烟花里面的火焰特别大，花车里面的灯也特别漂亮，我和每一个人物都欢乐地拍手。我看到了白鲸、海象，我特别想坐海象山里的水中过山车，可惜妈妈太害怕了，所以我很遗憾没有坐上。我还在里面看到了很多鱼，对每一种没见过的鱼我都很好奇。

飞船乐园

开啔全天暴走的飞船乐园。作为最大的室内游乐场，真的带给我们很多惊喜。小程序设计得特别方便，集地图、排队时间、演出时间、导航等功能为一体，而且都在同一个页面，不需要来回切换。无论娱乐设施、场景体验，或是剧场表演和大巡游，都让人惊喜不断。无疑成为我和安仔此次游玩的喜爱TOP1.

深海潜艇，仿佛真的坐着潜艇进入海底深处，但时间太短了。我们在门口看到一大批学生就顿感不妙，立马冲进去就开始排队，顺便在路上吃了提前买好的早点，每天都在争分夺秒。

百慕大历险，是我觉得最沉浸的一个项目。所有人站在巨大的船板上，360度环绕式大屏，巨大的海浪卷起铺面而来，甚至有种要被淹没的窒息感。里面的海怪也很逼真，让我和安仔一度吓得不敢抬头。

雨林、森林、宇宙、深海……这里的每一个场景都很沉浸，逼真的装饰配合着恰到好处的音乐，仿佛真的置身于那样的天地中。

我时刻看着地图拉着安仔来回穿梭，卡着时间看了好几场表演。有动物互动、情景剧、美人鱼、声光秀、影子组合，都是大人也觉得有趣的存在。

虎鲸剧场，一开始的现场演奏音乐会就能把人迅速带入欢乐氛围。虎鲸表演伴随着科普讲解，全程高能欢呼，我身边说着俄语的国际友人频频尖叫。安仔还得到一只幸运观众玩偶。

超级虎鲸音乐大巡游，安仔全程跟着欢呼跳跃，激动地跟每一个漂亮人物合影。此情此景，不论年龄，不论男女，每个人都沉浸在音乐会旋转跳跃的氛围中，每个人的脸上都是开心的笑，这是作为苦命打工人的我，太久太久没有感受到的情绪了。这一场旅行的意义，又在此刻得到升华。

2

长安心声

我最喜欢的是巨大的船，前面有一个大大的屏幕，在上面有一种真的在坐船的感觉，而且大屏幕上显示的海盗和怪兽像真的一样。里面有好多东西我都想坐，可惜妈妈太害怕了，幸好坐了一个上上下下荡秋千的，把妈妈吓了一大跳，我一直控制它往上，妈妈却一直控制它往下。这里也有一个可以拍手的活动，我都参与上了，很开心。我也坐了一个可以自己开的车，后面颠来颠去的，我们坐在上面摇来摇去。

好想停在这里。不敢走下去。

跟拍彩蛋

左右滑动查看图集

左右滑动查看图集

广州长隆

欢乐世界

 熊猫酒店 

小鸡主题 

继续入住乐园的长隆熊猫酒店，这次难得分到一间带小床的房间，安仔开心地扑上去就不愿意下来。我也终于得以喘息，可以晚上不被她踹了。

因为晚上要去看大马戏，时间紧张，再加上对自己玩不了刺激项目有很深的自知之明，就先去了欢乐世界。依然学生人满为患，每个项目都排起了长龙，我只挑了几个安仔略微感兴趣的，都已经排到精疲力尽。

魔术表演，基本涵盖了常见的大小型魔术，包括真人切割、铁笼逃脱之类的，小朋友们连连尖叫拍手叫好，我也是第一次这么近距离地现场观看魔术，忍不住啧啧称奇。

极限运动表演，内容比较单一，就是略带pk剧情的障碍自行车。安仔又幸运地获得一只漂亮气球。

玩了泡泡，参与了小丑互动，听了一会露天演唱会，还跟财神车车合照。

跟最可爱的乐园三小只一起合影啦~

国际大马戏，更偏向动物和杂技表演，依然很精彩。但不好的是普通票只有最侧边的位置，竟然连中间最后排都是要加钱购买的，哪怕提前去抢到了侧边最靠中的位置，视角依然不太好。恢弘的场景和高超的技艺，依旧令人惊叹。

3

长安心声

最幸运的是我参与了许多小朋友能参与的活动，我高兴地跳来跳去，妈妈总是夸我跳得好，我就越来越开心。这里面也有好多魔术，魔术师教我们了一个魔术，我都记在心里了，魔术特别神奇，我们看得特别精彩，我和妈妈都不知道是怎么回事。我们晚上看的马戏内容特别多，我看得很开心。其中一个节目，有好多摩托车在球里转来转去，快得都看不清了。最后还有一个魔术，人变白虎，特别精彩。在森林神庙里面，有各种各样没有见过的机器动物，还有雨林、会动的骨头、火龙、幽灵、大大的蜘蛛、邪恶大魔王、会动的树，都很像真的，我们跟在人的后面埋着头才敢往前走。

动物世界

与熊猫三小只合影。

插播一句，长隆的每个园区都有不同主题的4D电影，动感十足，都很不错。我尤其爱海洋王国版本的结尾，虚实结合得很妙。

看看这可怕的学生人群……就因为担心人太多，缆车排队，我在小红书翻了无数个攻略，终于找到一个错峰路线，竟然真的全程几乎没排队，而且每一个地方都看上了。听说这两天早上小火车要排队两小时，但我们下午去不仅没排队，还赶在下班前连坐两次，真是巨赞。

率先打卡火烈鸟。

打卡拍拍拍，戴上了粉嫩嫩小象发箍。

大熊猫真的百看不厌。

坐了茶壶小火车和缆车，讲真这个儿童乐园里不用排队的小火车都比欢乐世界里排长队但两秒就结束的小火车要有意思得多。

看了动物幼儿园，略带忧郁的袋鼠宝宝。

斥巨资买了粉小琦雪糕，一起可爱拍照。

青龙山的恐龙路线还挺有意思，安仔边略带怕怕边喊着要再走一遍，但时间不允许无奈放弃。令我震惊的是蛇的世界她也很喜欢。

小火车海量动物来袭~全园最值得坐的小火车果然名不虚传，我们仿佛走进了真正的动物世界，其他动物园里一只两只的动物在这里都是成群结队地生活，种类也数不胜数。这么切身实地走一遭，比看多少百科全书都有用，深深刻入脑海。

坐完最后一趟小火车，快到关园时间了，我们慢悠悠往门口走，看到一只睡着的金丝猴，花果山的豪猪和小猴纸，再看一眼火烈鸟，与漂亮花花合影，同优雅的天鹅说拜拜。

和我的姐妹互拍留念。

插播一张食物，终于吃上了听说很久的达美乐，咸蛋黄金沙鸡块加蒜香黄油厚底真的巨好吃呀。顺带提一下这两个乐园的外卖，企鹅酒店还算方便，外卖可以送到后门外的路边，从房间出去来回10分钟就能拿上。但熊猫酒店很不方便，自己拿外卖的话要跑很远，于是自然产生了跑腿收费送到酒店门口。为了赶时间方便也只能牺牲金钱。再加钱也比酒店里的天价餐实惠啊！

4

长安心声

动物园里面有一座恐龙山，里面的恐龙虽然都是假的，但是都像真的一样，经过霸王龙的时候，人们都埋着头赶紧往前走，不敢出声。我也有一点点害怕，妈妈一点都不害怕，我不知道是怎么回事。坐小火车的时候，长颈鹿都等着要下班，各种各样的动物都是我没有见过的。我玩得很开心。

飞鸟乐园

鸟类天堂，但不在附近，需要坐线路车去，确实见到了许多种类丰富的鸟类朋友。各种表演都是各式各样的鸟儿飞来飞去。

无奖竞猜，找找有几只变色龙？

还吃？收~你们~来~啦~

百鸟飞歌，值得一观。尤其图2，真的让我从另一个角度对“一行白鹭上青天”有了真实的画面感。

各种各样五彩缤纷的羽毛，坐船看了鹈鹕和黑颈天鹅。

最后观看了一场草地表演，我们就结束了今日份鸟类探险。

5

长安心声

在飞鸟乐园里有百鸟飞歌，我见到了很多没见过的鸟类，有的在水里游，有的在天上飞，最神奇的是黑天鹅又能在水里游，又能在天上飞。我还喂了巨嘴鸟呢！巨嘴鸟太厉害了，我扔的食物有点低，它都能接上。非洲鸵鸟跑得特别快，是世界上跑得最快的动物。

缤纷的乐园

多彩的梦想

临走时，我们拖着行李依依不舍地看着这个巨大而充满欢乐的地方不忍离去。车站旁看到了扭蛋机，第一次见到深海的小海獭，一出手便是长安最爱的粉色款，给她高兴得合不拢嘴。最好的纪念，带回家啦~

跟拍彩蛋

左右滑动查看图集

广州

挑选了一些感兴趣的景点草草游览。

花香鸟语，收获满满。

陈家祠

岭南特色建筑群，五颜六色的瓷器屋檐很美。

和姐妹互相拍拍，今天都是蓝色系少女~

路遇漂亮花花，赶紧找角度，

为安仔拍下一张最灿烂的得意之作~

荔枝湾公园

风景幽静，非常适合遛娃。

我和我的小摄影师~不得不说，安仔的摄影水平真的越来越好，爱了~

一个路过的小姐姐看我们俩在互相拍照，便主动帮我们拍了合影，还让安仔也帮她拍了一张。每当感受到陌生人的暖意，都让人觉得世界真美好。

永庆坊

蛮有特色的商业街，很适合我俩走走逛逛，但因为晚上买了船票时间紧急，只匆匆走了一条街。

布兰兔的茶，以前就在网上买过，这次又在店里尝了很多口味，然后疯狂购入。

一些漂亮的中式建筑和我们的笑脸。

结束在绚丽的花团中。

沙面岛

特色建筑群，漫步其中很有感觉。奈何天公不作美，小雨淅沥沥，我们也只能匆匆一览。

路过，广东分署。

漂亮的建筑。

漂亮的窗户。

漂亮的安仔和我。

北京路步行街

雨中艰难前行，是很商业化的街区了。

果然是每个城市必备。

路遇一家巨大的miniso，那当然要进去逛啦~

斩获哪吒和敖丙捏捏乐。

路遇大佛寺，礼貌拍照打卡。

小红书上搜到的一个商场，夜景最佳观赏点。

虽然下雨影响了视觉，但并没有影响我们的心情。

看，安仔多开心呀~

珠江夜游

特意买了傍晚的班次，可以从天亮坐船到天黑。

各种各样绚丽灯光的漂亮船船。

薄雾粉的夕阳映衬着华灯初上，漫天余晖映画在江水的倒影里。晚风徐徐拂过面颊，这一刻的安宁真好。

我们的船随着天幕落下缓缓前行，终于看到了江边最耀眼的广州塔。

确实从天亮开到天黑啦~

左右滑动解锁小蛮腰各类皮肤

珠江夜景一览。

可爱安仔一瞥。

一些免费但小到看不清的纪念品。

游客照打卡。

广东科学中心

在逛街和科技之间选择了科技，不虚此行。

科技馆对小朋友来说真的百去不厌，主题很丰富，就是时间紧张再加上人多排队只能草草游览。

在公众号上发现有科普电影，于是在有限的时间内将每一种电影看了个遍，巨幕+球幕+4D，每一种都很精彩。尤其是球幕，360度沉浸遨游太空，视觉冲击超强。

儿童活动中心

也是一个科普遛娃的好地方，因为当天下雨就选择了这个室内场馆。旁边还有一个很大的儿童公园，里面可玩性很高，但因为雨越下越大只能带安仔玩了门口的几个滑梯就去商场躲雨了，安仔为此扼腕叹息。

地下有一圈岭南特色打卡点，配有一些互动项目。

广东地铁博物馆

算是一个当地特色博物馆，地方不大，但冷气十足。当天有点凉，但无论室内还是车内，广州的空调都开得巨大，冻得我们瑟瑟发抖。

各类新奇交通工具

地铁APM线，无人驾驶，坐在车头可以感受飞速疾驰。

从地铁站出来与小蛮腰合影。

无人驾驶小巴，没有司机只有一个安全员。按照特定的路线走一圈，刚好下车可以坐有轨电车。

有轨电车，购买无限次票赠一张明信片。虽然天气不好，但依然能感受到飞驰江边的快乐。

1

2

在猎德大桥前拍照留念，

风呼呼地吹，拍完照就赶紧跑。

拜拜啦~可爱小塔。

美食

肠粉

第一天落地随意吃的肠粉。

融合四喜茶餐厅

暖暖的番茄意粉很舒心。

必须要留大幅版面的文通冰室，吃了两次，每一种都不踩雷，黯然销魂饭很好吃，第一次见安仔狼吞虎咽地吃完一碗饭。

越南粉

果然是兰州牛肉面汤的味道。

珍珍

牛腩珍珠粉啫啫煲，挺入味，但偏甜。

英姐鲜奶

真的很醇厚，双皮奶绝佳，嫩滑爽口。

腾元生煎

排队人很多，但也就是好吃的生煎，皮很脆。

亚信四季饮

芒果豆花，很新奇的品种，清爽果香加嫩嫩的豆花，好喝。

荔园

经典款奶茶，但我喝广式奶茶总觉得过于浓醇。

恩宁雪糕行

黑芝麻冰激凌味道挺浓厚，但价格真的离谱。

鱼粉王

商场随便找的一家，配料挺足。

民记煲仔饭

下着雨排了巨久的队，锅巴很香脆。

一点点

终于能点上了。

蔡澜点心·粤菜，菜品很精致，价格略贵，有儿童套餐并赠送了玩具。

三两粉

广州机场早餐的湖南米粉，很好吃，湖南人嗦粉基因狂喜。

剪花娘子

郑州机场午餐的凉皮，竟然也不错，价格也算亲民。

蜜雪冰城

来到雪王的老家，见到新口味甜筒，必须来一杯带走。

6

长安心声

有很多很多风景、好吃的、好看的，每一个都很精彩。最好玩的是实验里面竟然还有能感受到人手的实验，还有五彩的光芒，不同镜子可以显示出来自己的不同样子。我坐了无人驾驶的小巴士、无人驾驶的地铁、有人驾驶的有轨列车，我觉得很神奇。整个旅行里面我都开开心心、快快乐乐，谢谢妈妈带我出去玩，还让我玩好多好玩的，吃好多好吃的。

谢谢大家。

重磅视频

       点击边框调出视频工具条 

          

点击观看精彩视频

（友情提示：时长15分钟+）

IN THE END

写在最后

这次的整场旅行都紧凑而丰富，我提前找了许许多多攻略，尽力浓缩成适合我们的版本，很幸运，基本上都按计划实现了。

尤其在每个乐园，我从早到晚几乎都是硬拽着长安狂奔，去排队，去赶场子，去挤演出的座位，她没有喊累也很少闹情绪，都是拼尽全力跟上我，真的要为她点个大大的赞。

这次的游记首次开辟了“长安心声”栏目，我邀请她作为小嘉宾谈谈自己的感受，我帮她原封不动地记录下来。哪怕言语些许幼稚，哪怕语句不太流畅，但都是她内心最真实的感受。我愿意记录下这一份童真，希望等她日后回看时，可以瞬间拉回到当时的美好心境。

我们领略了海陆空各类动物的风采，感受到它们的生活习性，观看了各种各样精彩的表演。在长安的心里，天上飞的，地上跑的，水里游的，她都看了个遍。以后随便在电视上看到哪个就可以拍着胸脯说，这些我都见过啦~

虽然初心是带她长见识，但我又何尝不是。从小几乎没有出过远门，大学时期才努力走过些许祖国的山水，结婚后尽力计划了两场旅行，然后就开啔了生娃+yiqing时期+又生娃模式。永远困在家里的两方天地，人的心胸也随之狭窄起来。能有这难得的机会充电一次，我的世界也变得开阔起来。

我们的世界共同扩大了好几个维度，未来，也要继续携手同行。

愿我的女儿们，

都要在广阔的天地间，

读万卷书，行万里路，

见众生，做自己。

Snow

点击二维码即可关注

初雪千放丨等你

 


文章编号: 999b865ab4af8c35ef08bd8dd9345c41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (5天【港珠澳游学营】城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆，在游历中锻炼成长！) 2025-04-17 拾光研学旅行   拾光研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247515840&idx=4&sn=67220aa995dc4e32ab6bfbf0352c3521






拾光研学精心策划，

以港珠澳大桥为纽带，

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营

带你领略港珠澳的魅力，感受多元文化交融

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力

让孩子从经济发展、前沿科技、

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

△2024年冬令营回顾视频

通过活动激发团队协作能力和领导力

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识

如方向辨认，路标学习等

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养

获得一次全新的认知

△2019年冬令营 长隆研学活动

在这里感受到的不只是欢乐与自由

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

             点击边框调出视频工具条

              

               

△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾

行程概述

日期

线路

DAY1

机场集合、乘机前往珠海 →日月贝、海岸线→港珠澳大桥（乘船观桥研学）→住珠海

DAY2

珠海 →珠海长隆海洋王国 →住珠海

DAY3

珠海→澳门城市探索（妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊、大炮台等，品澳门美食葡式蛋挞、杏仁饼）→澳门大学 →住珠海 

DAY4

珠海→香港城市探索（香港会议展览中心&香港区花·紫荆广场、乘天星小轮&观维多利亚港）→ 香港大学 →住珠海

DAY5

珠海 →圆明新园 →结营仪式 →前往珠海机场 → 乘机返回

注：活动行程可能根据实际情况进行适当调整。

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

    乘坐珠澳湾游船，近距离感受港珠澳大桥的雄伟壮观，同时欣赏到澳门夜景的繁华璀璨。（根据最终航班时间安排日间游览或者夜游）

    在游船上，讲解员会给孩子们介绍港珠澳大桥及沿途的著名地标建筑，孩子们可以尽情欣赏美景，观看游轮的演出，拍照留念，感受美妙的假期生活。

         出门见海，对珠海人来说已经习以为常。或许是因为海滨城市自带的氛围加成，珠海总是善于制造惊喜，每每不经意间转过的一个弯，可能身后就是广阔无垠的蓝天和大海。

珠海最负盛名的沿海公路——情侣路，分为北中南三段，全长共37公里，誉为“世界上最长的海滨观光路”。

         当阳光破开乌云洒在海上，嶙峋怪石被海浪冲击成奇特形状，成群的螃蟹在石头上横行，偶尔有白色海鸟落在沙滩，这些场景就是珠海最真实、最平常的模样。

作为城市岛屿风光公园，还有满足精神需求的文化中心，中国唯一建在海上的歌剧院“日月贝”便坐落于此。

珠海圆明新园是以北京圆明园为蓝图，精选圆明园四十景中十八景仿制修建而成的“清丽画卷”。

说起圆明园，很多小朋友已经在印象北京夏令营中去过了，这座声名显赫、富丽堂皇的皇家园林，是每个中国人心中的痛。它见证了八国联军侵华的历史，成为人们铭记屈辱历史的最直观的教科书。

不过，让人欣慰的是，如今在珠海的圆明新园里，采用复制的模式，再现了圆明园四十景中的十八个景。皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华

。

拒绝走马观花，了解澳门的名胜古迹

跟随研学老师,

在这里了解历史，与历史文化同行；

品正宗澳门葡式蛋挞、澳门杏仁饼。

澳门是中西方文化交流关键城市，

拥有丰富的历史遗产。

港务局大楼建于1874年，

原称摩尔兵营，

是澳门发展的见证，

曾为印度警察营地，

1905年后成为港务局和水警办公地，

至今仍使用。

作为澳门标志之一的大三巴牌坊，

始建于明万历三十年 (1602年)，

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，

融合了东西方建筑艺术的精华，

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品，

大炮台坐落在大三巴牌坊侧，

是中国澳门主要名胜古迹之一。

大炮台建于公元1616年明神宗年间，

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，

用以防范海盗，后转为军事设施区，

在这里可以俯瞰澳门城市全景。

仁慈堂大楼建于17世纪初期，

作为澳门历史城区的组成部分，

被列入《世界遗产名录》。

这是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计，

内部则以中国传统元素为主，如木雕、壁画等。

这种独特的建筑风格

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。

因此，通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究，

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。

跟随澳大学长的讲解，

在这里激发学习热情，提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一，

也被评为中国最美八大海岸之一。

总之无论从什么角度来说，

去香港，维多利亚港都成了必游的目的地。

这一次同学们将乘坐天星小轮，走进维多利亚港，

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~

这里是香港最著名的地标之一，

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。

同学们将在研学老师的带领下，

一睹香港的“前世今生”！

香港是一个国际化城市，

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动，

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化，

并与他们进行交流互动。

永远盛开的“紫荆花”雕塑，

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。

跟随研学老师一起，

在这里了解特区回归历史，

重温1997年7月1日那一重要时刻！

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，

国家和民族自豪感油然而生！

在以后的社政历史学习中，

相信孩子们一定会有更深的领悟。

香港大学有亚洲常春藤之称，

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一，

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构，

不仅在教育领域有着卓越的表现，

也在研究领域取得了显著成果。

作为一名学生，

前往这两所大学进行研学之旅，

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。

我们将邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流，

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围。

（若香港大学不开放则改为香港中文大学参观）

研学港珠澳大桥，

一条海滨路，一辆穿梭巴士，

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥，

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。

本次研学活动将两次乘车穿梭&乘船观摩港珠澳大桥，

让孩子更直观的感受这个

中国骄傲、世纪工程

全程高标准桌餐+当地特色餐

全程入住四钻高档型酒店，2人一间

适合人群  For the crowd 

9-16岁中小学生（参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内，请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理）

营期人数  Team member 

每营15人成行，36人满营

开营时间  Time 

第一期：6.29-7.3

第二期：8.18-8.22

活动费用  Activities Expense 

5980元/人

优惠政策：

1、星级会员优惠100元

2、团报优惠：3人及以上同行优惠100元/人，5人及以上同行优惠200元/人

（以上优惠可叠加享受）

服务标准  Service Standards 

费用包含：

1、全程餐饮（含飞机餐）、饮用水不限量提供（营内标配桶装纯净水、需自带水杯接水）；

2、珠海高档型酒店（准四星标准）住宿4晚（两人一间）；

3、珠海&香港&澳门三地大巴车及通行证费用、港珠澳大桥穿梭巴士；

4、全程景区门票、课程、费用；

5、配备全程研学导游1名+澳门研学老师1名+香港研学老师1名、领队老师按1:6师生比配置（如：24位学生配备1名研学导游+4名领队老师+港澳研学老师+港大澳大带队学长，综合总配比大于1:4，领队老师会负责营期内照片拍摄）；

6、常用外用药品、晕车贴、急救物资等公共物资费用；

7、工作人员食宿交通等公摊费用；

8、个人意外险+旅行社责任险双保险；

9、每人赠送：1个户外背包+1本港珠澳定制研学手册+1套拾光夏令营基础物资包（如已有拾光少年背包可联系客服赠送100元代金券一张）。

费用不含：

1、往返珠海大交通费用。（因每架航班可销售的儿童票数量有限，故请务必尽早报名）；

2、开票手续费；

3、个人消费。

报名通道  Registration Channel 

点击小程序链接直接在线报名

咨询：

如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762

注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。

全方位的安全保障  Security 

a.统一服装，帽子，整齐划一，辨识度高；

b.为每位孩子配备防丢手环，防止走失；

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险，双重保险保平安；

d.与正规车队签约，安排正规旅游大巴和经验丰富的司机；

e.至少按1:6配备专业领队，全程照片和小视频进行微信直播，保障队员的安全并监督小组完成任务；

f. 十年儿童户外活动执行经验保证，放手给孩子一次机会，训练他们在有限风险下的安全意识，让他们在任何特殊情况下都能自我保护，安全自救。

儿童独立营合同签订  Contract 

儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同，正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人（游客代表）与拾光研学旅行社（宁波）有限公司签订，报名即视为知悉并同意该合同签订方式。

报名后退换规则  Return and exchange rules 

长途独立营退改规则:

出发前20日前取消或改换营，无扣费；

出发前19日至7日前取消或改换营，扣除20%；

出发前7日至24小时前取消或改换营，扣除70%；

出发前24小时内取消或改换营，费用全额扣除。

机票/高铁票退费或换期，损失费用自行承担；

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。

如需退改请联系客服微信号。

关于我们

“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。

主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。

点击阅读原文在线报名

 


文章编号: 8fca5d29984e1a7a26911cf5d04f855f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜长滩镇：传统古村落邂逅黄皮花海) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=3&sn=3026c679f30284f7b4ca77748a599193






微影像

●

4月中旬，在钦北区长滩镇中国传统村落屯巷村委新月堂村，金黄花朵围绕在新月堂建筑群的百余株黄皮树肆意绽放，与青砖灰瓦的古建筑群交相辉映，这座承载着乡愁与记忆的古村落又焕发出新的生机。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: d3fde87f4f55dae0f796a3a473df31df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (春日闲趣，钦州老街周边游——中山公园) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=2&sn=ed257fb3ea258e96217f6f3bf875c45e






 中山公园 

春日晴暖，在钦州中山公园的老榕树下，市民游客悠然地坐在石板凳上闲话家常；阳光透过层层绿叶，在青石板上洒下细碎的光斑，微风拂过，树影婆娑；池塘边，小孩在大人的陪同下，兴奋地向水中撒着鱼食，锦鲤闻讯而来，红影摇曳，荡开一圈圈涟漪，欢快的笑声和粼粼波光交织......

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 24b3b2a88010e2a9de8e14327615a259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=1&sn=16ce41bb2ea079b6b664c9fed328f560






风里裹着酸甜的气息

钦州的春天怎能少得了

钻进果园实现「莓」好自由的快乐？

杨梅染红枝头、蓝莓挂满霜花

连热带风情的燕窝果也来“甜蜜暴击”

这份《春日果园采摘地图》快收好

一起把春天嚼进嘴里！

              红宝石の诱惑

            那雾山杨梅熟透啦！

春风一吹

那雾山漫山遍野的杨梅树

缀满了红玛瑙般的果实！

图源：钦州360网友@十八叔叔物

摘下一颗杨梅轻轻咬开

酸甜汁水瞬间迸发

清新、爽口，回味无穷

是记忆里最地道的春日野趣

图源：钦州360网友@十八叔叔物

图源：小红书@啾啾

图源：小红书@啾啾

                采摘指南 

地址：那雾山公园杨梅园

✨Tips：园内多个果园任选，价格根据果园品质浮动，建议现场比价后采摘更划算哦~

                “浆果之王”蓝莓

                  38元实现蓝莓自由！  

               

不用羡慕北方！

在钦北区九佰垌的蓝莓园里

拇指大的蓝莓就像小巧的 “蓝宝石”

 挂满枝头，颗颗饱满

表层还有一层薄薄的白霜

富含花青素的蓝莓

又被称为“浆果之王”

随手摘一颗放进嘴里

清甜带着微酸

“莓”味“蓝”不住！

组图图源：小红书@小梁

              采摘指南 

⏰黄金期：4-5月（错过再等一年！）

价格：入园38元/人畅吃，带走50元/斤

地址：钦北区九佰垌新澳蓝莓采摘园

                火龙果PLUS版

                 燕窝果  

               

见过长在树上的“燕窝”吗？

金灿灿的燕窝果堪称果中贵族！

          撕开金黄的表皮

          晶莹剔透的果肉滑如燕窝

          甜度直接飙上20+！

          关键不用门票，现摘现称超省心~

                采摘指南 

价格：35元/斤（免门票！）

地址：钦北区九佰垌新澳蓝莓采摘园（同园区还能顺路摘蓝莓哦）

春光易逝，酸甜正当时

空闲时间约上小伙伴

把钦州春天最水灵的味道

一口接一口装进篮子里吧！✨

Tips：

采摘时请爱护果树绿植，文明采摘。建议穿着舒适的衣服和鞋子，做好防晒防蚊措施。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 80e39f47d8b159ec74daebf1a83ac3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (掐指一算，今日宜圈粉~中华白海豚公益论坛) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场   珠海斗门世荣万达广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjM3MQ==&mid=2247486729&idx=2&sn=41cbfb41cde7eb8532783b5b121a0d95






你好，初次见面，我是中华白海豚。

这周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

人，在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

除此之外，在4月20日下午16:30-19:00，在珠海斗门万达广场还将有一群长期与我们相伴的保护工作人员坐下来讲讲我们的故事、有纪录片、有首发展览导览，欢迎前往。

请扫码报名分享活动

同日14:30-17:30，在江门台山市渡头村，一个地球自然基金会、渡头村村民委员会、海口无境深蓝海洋生态保护中心将在大众公园举办中华白海豚保护宣传日社区嘉年华活动。活动当天设有科普互动摊位和海洋垃圾以旧换新行动，您可携带闲置废旧物品兑换环保礼品，异彩纷呈的活动恭候您的到来！

活动无需报名，欢迎空降！

最后，在今天这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

在评论区留言#今日宜圈粉 参与活动，评论照片并圈出你见过的粉色生物并分享它的小故事，我们将在4月22日23:59分截止并选取10位小伙伴，寄送本豚靓徽章一枚+生态观豚手册一份，但愿豚长久！

评论互动示意：

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

 


文章编号: 5dad576dc6ab67197c9fea7dc6bd6927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (毕业季 | 网络与新媒体专业毕业生作品展演暨人才推荐会正式开啔！) 2025-04-17 厦工XIT博雅教育与艺术传媒学院   厦工XIT博雅教育与艺术传媒学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU2NTkwMQ==&mid=2247495740&idx=2&sn=69a333546a280ba07a2a843b36a6f173




当数字浪潮与鹭岛烟火相遇

当智能算法邂逅闽南古韵

一场关于城市记忆与未来想象的对话

正在悄然生长

厦门，这座山海交融的“海上花园”

既承载着华侨精神

海洋文明的千年积淀

也涌动着元宇宙

人工智能的时代脉搏

2025届网络与新媒体专业的毕业生

以“智绘厦门”为名

通过18组项目作品

用新媒体的多元语言

重新解构城市基因

勾勒出一幅

虚实共生的数字厦门图景

1

MBTI厦门城市探索项目

「心旅寻鹭屿」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“心旅寻鹭屿”APP设计是一款融合MBTI心理学与厦门文化的APP，它是基于传统旅游应用程序更新的的现代化品，根据用户的MBTI性格类型，打造一种全新的针对个人性格特点的特色游戏化界面设计。该APP以像素风为整体基调，旨在提供一种个性化有趣的界面，以便用户可以在游玩的过程中，创造出更加丰富、生动、有趣的互动体验。此项目希望通过这种方式，能够提高游客对厦门文化的认知和兴趣，了解到厦门城市底蕴，推动城市文化的传承和发展。

指导老师

 陈筱琦 陈心怡

小组成员

 吴鑫娜 许永琦 曾超

新媒体账号

           抖音           

           小红书

2

厦门鼓浪屿地标推广项目

「酷浪苏」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以“寻梦”为叙事主线，串联鼓浪屿音乐、建筑、历史基因，构建“线上+线下”联动的沉浸式文旅IP。通过小程序服务闭环、短视频裂变传播、社交化UGC内容，打造“可玩、可感、可分享”的年轻化体验场景。

推动鼓浪屿从“观光打卡地”向“青年文化社交货币”转型，助力厦门文旅经济与城市品牌双提升。为文化遗产地提供“文化解码—数字转译—社交传播”全链路活化范式，探索文旅IP可持续运营路径。

指导老师

 陈心怡 

小组成员

陈锦秋 罗淑涵 周锦雯

新媒体账号

                抖音                                小红书

3

厦门闽南语传播项目

「哩厚诶萌」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“哩厚诶萌”是一个旨在传承与推广闽南语的创新新媒体项目，通过数字化平台和社交媒体的结合，为年轻一代提供互动性强、趣味十足的学习体验。项目包括APP设计、纪录片拍摄和新媒体账号运营三个核心模块。APP将传统语言学习与现代技术相结合，推出“每日一词”等功能，提升学习效率；纪录片通过拍摄金榜书院课堂和街头采访，展示闽南语教育和厦门文化；新媒体运营则通过抖音、小红书、B站等平台，发布短视频、挑战赛等互动内容，增强用户参与感。

“哩厚诶萌”通过打造亲和力强的IP形象，利用社交平台传播闽南语，吸引年轻人参与，推动语言和文化的现代化传承。项目不仅旨在让更多人学习闽南语，更为厦门本土文化的传承提供了创新路径，致力于在全球化浪潮中为地方语言文化找到新生机。

指导老师

郑菁菁

小组成员

和雯、皇甫冰纯、廖逢灵

新媒体账号

                抖音                                小红书

4

闽南童谣非遗推广项目

「谣一厦哟」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

 “都不会说闽南语了，怎么唱童谣？”项目以新媒体为媒介、闽南童谣为根基融合新媒体技术、文化IP、沉浸式互动体验、创意内容打造“传统童谣+现代表达”的创新模式。

期望能够唤醒闽南本土居民隐藏在内心深处的情感记忆向非本土的人们介绍蕴藏在厦门中深厚的闽南文化以新的传播形式爆发和延续闽南童谣的生命力。

指导老师

陈心怡

小组成员

郑荔丹 郭子璇 张杏 马玮骏

新媒体账号

                抖音                                小红书

5

厦门龙虎灯文化传播项目

「咯噔LooHoo」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

本项目以“厦门龙虎灯”为核心，通过数字化手段与新媒体技术，构建传统手工艺的现代传播体系，旨在激活龙虎灯的时代活力，建设厦门城市品牌。龙虎灯作为传统手工艺，内容题材单一守旧，无法满足现代人们的审美追求，所以项目以“科技赋能传统，设计激活文化”为理念，推动龙虎灯从静态展示转向动态参与，助力龙虎灯从地域符号升级为当代文化IP。通过多元媒介的融合创新，我们探索传统手工艺在数字时代的可持续传承路径，为厦门龙虎灯注入新的生命力。

指导老师

郑菁菁

小组成员

王玉玲 吴诗恒 曾佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

6

闽南非遗天然香推广项目

「香韵AMOY」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以全⾯的信息科普，以及与厦⻔⽂旅相结合的展现形式，对闽南天然⾹制作技艺的相关知识科普，线上⽂化体验，线下参观体验，⽤⼾数字化互动，活动预告等有关信息进⾏APP设计、数字化交互设计与展⽰新媒体平台运营从而帮助⼤众能够更加了解关注并参与⽀持闽南⾮遗天然⾹制作技艺的复兴与传承.

帮助⼤众更好的了解 闽南地区厦⻔的小众⾮遗⽂化。在保护⾮遗的同时,通过“设计再 ⽣”的形式对其进⾏传承和创新,以增强厦⻔⾮遗内在的⽣命⼒与创造⼒,为其转换为具有经济价值的产品创造可能性。

指导老师

陈筱琦

小组成员

史佩鹭 韩羽菲 刘佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

7

厦门生活精神探究项目

「厦自成蹊」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“厦自成蹊”新媒体项目以《史记》"桃李不言

，下自成蹊"为精神原点，构建当代城市生活叙事体系。项目通过多维度的内容生产，深度解构厦门特有的生活美学与城市气质，旨在搭建起本土文化认同与城市向往的情感桥梁。

项目包括剧情片拍摄，中短视频制作和新媒体运营三个部分。新媒体运营以抖音、小红书、哔哩哔哩为主阵地，通过鲜活的城市探索记录与诙谐在地观察，在轻量级图文短视频中沉淀初始受众;中短视频制作则用于丰富新媒体运营的内容，通过切身探索的方式展现厦门魅力，从而增加新媒体运营内容质量;剧情片拍摄则通过通过贴近生活的平凡人故事，来诠释厦门生活精神，通过细腻的生活流叙事，让城市精神在平凡日常中自然生长。三者形成「即时共鸣-深度认知-情感认同」的内容阶梯，最终构筑起对厦门的内在向往。

“厦自成蹊”通过整个新媒体矩阵，聚焦真实生

活场景进行系统性传播。以市民日常故事为核心内容，突破传统城市宣传的局限，借助社交媒体的互动特性持续输出有温度的在地观察，从市井细节到人文脉络，多维度呈现厦门独特的文化底蕴与生活哲学。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡境森 魏人铖 张伟铭

新媒体账号

                抖音                                小红书

8

石雕传统文化传播项目

「匠心石艺」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“匠心石艺”是一款以非遗石雕文化为核心的数字体验平台，定位是“传统工艺的数字化转换者”与“文化共创的生态连接器”。APP内也有现代年轻人喜欢的游玩路线打卡功能，为广大对石雕感兴趣的用户提供一个参考路线。“匠心石艺”的最终目的则是通过“匠心石艺”APP平台，为厦门石雕文化提供一个场所让厦门石雕文化更好的传播，向大众展示厦门石雕文化的精妙之处，以及各个石雕形象的独特之处。“雕雕狮宝”IP形象设计成果介绍，我通过从石雕狮子上获取灵感，设计了匠心石艺的IP形象，把石狮子卡通化，主色调是橘红色，让人看起来充满活力，并且设计出6种雕雕狮宝的面部表情作为表情包，同时结合了盲盒元素，设计出了融合厦门经典元素的盲盒卡牌，包括普通款三张，内容单纯是色彩以及表情上的区别，特殊款两张，特殊在普通款的基础上添加了厦门地标建筑——双子塔以及南普陀寺，隐藏款一张，结合了厦门当地美食的一个特殊装扮卡牌。在石雕文化的短视频账号传播中，聚焦抖音、小红书两大平台，利用图文故事形式推广实体石雕、石雕插画、石雕文创三个方面，不仅提升了年轻群体对非遗的认同感，还为地方文化产业注入了新动能，进一步降低非遗学习门槛。通过持续创新，石雕文化将真正实现“活态传承”，成为连接传统与现代的文化桥梁。  

指导老师

庄妍

小组成员

李瑀 高伟杰 刘瑞涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

9

厦门生态文明项目

「鹭灵岛」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门作为东南沿海的一座鹭岛城市，在生态领域具有得天独厚的条件，生态多样性和独特性尤为突出，一些厦门生态文明故事更是很少有人关注。为此我们以一种奇幻、灵动的故事形式，把厦门城市以“鹭灵岛”为载体，讲述地方特色生态文明故事，以厦门当地丰富多样的海岛资源为蓝本开展相关设计工作，将厦门独有的自然元素，如白鹭、白海豚、蓝楹花、老榕树、仙人掌，以及人类融入一系列视觉、交互、视频设计中，不仅突出作品“人与自然共生”的核心理念，也让受众在感受厦门生态地域魅力的同时能够一定程度上的提升自己的生态环保意识。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡芳燕 陈可艺 黄思琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

10

厦门城市形象建设项目

「厦一次，再见」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

人们总说，人与人之间的相遇在冥冥之中自有定数，在无数次我们前进不下去的时候总是把问题归结于缘分未到上，顺其自然成了人与人相识关系中最好的挡箭牌，却很少有人发现，互相迁就，双向奔赴才是远比缘分重要的爱情真谛。遇见一个人，一定有特定的时间、地点，或许人们跟多的是记住了是谁发生了什么，却忽略了一切的偶然实则是必然，发生故事的地点也尤为重要，因此以爱情为故事开端，结合“厦门是座浪漫城市”的厦门城市品牌建设项目微电影《厦一次，再见》就此而生。

微电影《厦一次，再见》项目主要围绕微电影《厦一次，再见》展开，并围绕微电影进行电影剧情与厦门城市推广相结合的H5交互设计。《厦一次，再见》在小红书与抖音两个新媒体平台进行宣发，并结合剧情与厦门城市特色进行厦门城市品牌建设的账号运营。

指导老师

 杨颖达 

   

小组成员

李明 徐飒 陈嘉喜 陈文韬

新媒体账号

                抖音                                小红书

11

厦门歌仔戏文化传播项目

「戏曲厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

通过对厦门歌仔戏了解，对其宏观市场、行业进行研究，从而对厦门歌仔戏提出相应的宣传方案，这一项目的研究有助于推动厦门歌仔戏的创新与发展，探索新的表演形式和传播渠道，吸引更多观众关注歌仔戏，为歌仔戏的传承与发展提供有力支持。歌仔戏作为海峡两岸共同的文化遗产，具有独特的文化价值和历史意义。宣传项目的研究有助于深入挖掘歌仔戏的文化内涵，展现其独特的艺术魅力和文化魅力，增进两岸同胞的文化认同和民族自豪感。

指导老师

李珊

小组成员

柯君

新媒体账号

                                  小红书

12

厦门快速公交系统推广项目

作品简介

厦门BRT系统自2008年开通以来，以其高效、便捷的特点赢得了市民和游客的广泛赞誉。其作为城市公共交通的重要组成部分，也是展现城市形象、讲述厦门故事的一张亮眼名片。

在围绕“厦门城市品牌形象建设”的宏观命题下，我们选取了厦门BTR作为切入点，为其重新设计了更贴近互联网语境的ip形象等视觉素材，在抖音和小红书两个主流平台开设账号生产内容并进行传播。我们与爱好者和未曾深入了解厦门BRT的普通受众都进行了积极友善的交流，以一个独到的视角将厦门这座城市的魅力展示给更多的人。

指导老师

李珊

小组成员

王晨旭 杨雅迪 于利波 余栋梁

新媒体账号

                抖音                                小红书

13

厦门运动社交推广项目

「Amoy GO」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以城市滨海活力与运动社交文化为主题，打造一款专为厦门运动爱好者设计的线上结伴平台——“厦门运动搭子”。聚焦“轻户外、强社交、趣探索”，帮助用户快速匹配同城运动伙伴，解锁多元运动场景，传递健康生活态度。不止于约伴，更打造属于厦门运动爱好者的生活方式社区——让每一次汗水都有山海相伴。

指导老师

陈筱琦

小组成员

陈婉怡 张若瑜 周楠

新媒体账号

           微信公众号                           小红书

14

厦门历史建筑推广项目

「图游厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门，作为中国东南沿海的一颗璀璨明珠，不仅以其美丽的自然风光闻名，更因其丰富的历史文化和独特的历史建筑而备受赞誉。"图游厦门"项目旨在通过现代科技手段，对厦门的历史建筑进行视觉互动设计，让更多人能够深入了解并体验厦门的历史文化。随着数字媒体和信息技术的飞速发展，人们对于历史文化的体验方式也趋向多元化和互动化。厦门的历史建筑作为城市文化的重要组成部分，亟需一种新颖的展示和体验方式，以适应时代发展的需求。本项目源于对传统文化传承与现代科技融合的探索，以及对提升公众文化参与度的追求。

指导老师

朱丹青

小组成员

贺楚乔 于杉

新媒体账号

                                  小红书

15

厦门城市风光传播项目

「Wanderlust厦影随行」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“Wanderlust”厦影随行的目标用户主要是年轻人群，特别是那些热爱旅游、喜欢探索新事物、注重生活品质的年轻人。我们希望通过搭建平台（小程序），设计专属城市品牌形象—Johnny，并通过新媒体传播，为用户提供一个便捷、有趣且富有人生意义的City Walk体验的平台同时，利用一系列文化传播手段，扩大厦门城市知名度，宣传历史街区古文化。在运营思路方面，用图文做“钩子”沉淀价值，用预告造“瘾性”蓄积流量，用直播玩“心跳”引爆传播，最终将城市漫游变成一场全民参与的沉浸式游戏。

指导老师

李珊 朱丹青

小组成员

刘昊悍 郝策 陈协明 刘智涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

16

厦门城市宣传微电影项目

「二 次 映 像」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

为深化城市品牌建设，展现城市文化底蕴与人文情怀，本项目以“传统与创新的交融”为主题，创作一部围绕“花砖”这一城市文化符号展开的亲情微电影《二次映像》

并配套视觉设计及新媒体传播方案。通过微电影、视觉艺术与新媒体互动，传递城市温度，增强市民认同感，打造独具特色的城市文化名片。

指导老师

杨颖达

小组成员

郭之旗 韩奕萱 何怡菲 林玲玲

 

新媒体账号

                抖音                               小红书

17

厦门珠光青瓷非遗传播项目

「大器碗成」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

研究珠光青瓷的目的与意义在于探索其在文化、艺术和历史传承中的重要性。珠光青瓷，作为中国传统陶瓷中的一种，以其独特的制作工艺和独特的黄绿色釉色而闻名。珠光青瓷的研究有助于深入了解中国古代陶瓷工艺的发展历程和技术创新。通过研究珠光青瓷的制作工艺、釉色配方以及烧制技术，可以揭示古代陶瓷匠人在材料运用和工艺技能上的精湛造诣，以及其对后世陶瓷生产的深远影响。    希望通过本次设计，运用富有创意的形式全方位展现珠光青瓷独特的魅力，帮助人们建立对中国传统瓷器的认识和兴趣，扩大市场，从而提升珠光青瓷这一非物质文化遗产的认知度和影响力。

指导老师

庄妍

小组成员

杨韵含 蔡锦萍 王安琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

18

厦门地标建筑推广项目

「筑韵一厦」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“筑韵一厦”聚焦厦门地标建筑文化科普，综合运用 App 设计、新媒体运营和 IP 设计，多维度传承与弘扬建筑文化。本项目打造专属 App，以直观界面展示厦门特色地标建筑，让用户随时随地沉浸式感受建筑魅力。新媒体运营通过短视频、图文等形式，深度挖掘建筑背后的历史人文故事，增强与用户的互动交流，提升文化传播影响力。同时，项目还塑造独特的IP 形象。将厦门地标建筑元素融入 IP 计，打造一系列文创产品，以更生动有趣的方式拉近大众与建筑文化的距离，使建筑文化以更鲜活的姿态走进人们的生活。“筑韵一厦”通过多领域融合，助力厦门地标建筑文化的传承与发展，地域文化的传播贡献创新力量。

指导老师

庄妍

小组成员

范玉玉 冯芷伊 高妍旭

新媒体账号

                抖音                                小红书

19

厦门地域文化推广项目

「高甲戏匣子」

作品简介

以展示岑兜高甲戏传习所日常教学，排练和演出为主，分享高甲戏的艺术特色，成为宣传岑兜高甲戏传习所的窗口，提高传习所知名度和影响力。助力高甲戏文化传承，让更多人了解，喜爱这一国家非遗。

指导老师

李珊

小组成员

许晴

新媒体平台

                抖音                               小红书

欢迎大家前来探索，

一同沉浸于这片专属于网新的智绘之境

地点：厦门工学院源缘美术馆日期：4月14日-4月18日

如果您无法亲自来到现场与我们一起探索也没关系！您可以在元宇宙展厅上与我们一起探索!!!

👆点击观看元宇宙展厅👆点击观看作品集

扫码关注

网媒巴士视频号/公众号

文案 策划 编辑 | 张雨菲

海报设计 | 赵舒婷 王婕

作品集设计 | 张雨菲

元宇宙展厅 | 林忠涵

宣传视频 | 武博冲

审核 | 郑菁菁 李珊




文章编号: 34689ab8c6f1b42280c8e0f2c9bf4389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【必备】合作酒店全攻略——悦居鹭岛，畅行无忧！) 2025-04-17 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247497344&idx=6&sn=bdb3933dec5116912739bef6ef65a38c






尊敬的展客商，

4月18-21日，五展联动，精彩升级！

组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格，

为您提供更多便利。

酒店预订已开放，快扫二维码预订吧。

 酒店预订

 官网 →

↑ 相关咨询

组委会：0592-5959500

电邮：info@jinhongxin.com

----------   酒店详情   ----------

（以下仅供参考 实际酒店价格以酒店预订官网为准）

            厦门国际会展酒店

            ✫✫✫✫✫

       协议价￥800/晚起

       厦门市思明区会展二路199号

       距会场0.1公里, 步行3分钟

          厦门国际会议中心酒店

          ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市思明区环岛东路1697号

            距会场0.8公里, 步行5分钟

               厦门海悦山庄酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥720/晚起

              厦门市思明区环岛南路3999号

              距会场6.3公里, 车程10分钟

            厦门海景洲际酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥880/晚起

            厦门市思明区领事馆路19号

            距会场0.7公里, 车程3分钟

            厦门日航酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥650/晚起

           厦门市思明区文兴东路199号

           距会场0.7公里, 步行10分钟

           厦门天元酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥700/晚起

           厦门市思明区环岛东路1813号

           距会场1.4公里, 车程5分钟

           厦门明发国际大酒店

           ✫✫✫✫✫

         协议价￥478/晚起

         厦门市思明区文前埔中路325-327号

         距会场2.4公里, 车程8分钟

          厦门软件园佰翔酒店

          ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区软件园观日路1号

           距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门W酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥1200/晚起

           厦门市思明区吕岭路1599号

           距会场3.0公里, 车程9分钟

            厦门香格里拉大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥770/晚起

          厦门市思明区观音山运营中心台东路168号

          距会场3.8公里, 车程8分钟

            厦门帝元维多利亚大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥700/晚起

          厦门市思明区环岛南路6699号

          距会场4.2公里, 车程8分钟

            厦门牡丹国际大酒店

            ✫✫✫✫✫

         协议价￥500/晚起

         厦门市思明区莲前西路568号

         距会场4.8公里, 车程12分钟

          厦门七尚酒店

          ✫✫✫✫✫

             协议价￥1676/晚起

             厦门市湖里区槟城道277号

             距会场7.5公里, 车程12分钟

             厦门五缘水乡酒店

             ✫✫✫✫✫

                协议价￥750/晚起

                厦门市湖里区

                湿地公园内

                汤屿路784

                号

                距会场8.0公里, 车程15分钟

             厦门牡丹港都大酒店

             ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区穆厝南路55号

           距会场8.0公里, 车程25分钟

              厦门华尔道夫酒店

              ✫✫✫✫✫

            协议价￥1488/晚起

            厦门市思明区莲花北路1号

            距会场8.0公里, 车程20分钟

            厦门磐基希尔顿酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥779/晚起

          厦门市思明区嘉禾路199号

          距会场8.0公里, 车程19分钟

           厦门希尔顿逸林酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥638/晚起

           厦门市湖里区木浦路105号

           距会场8.2公里, 车程13分钟

           厦门佰翔五通酒店

           ✫✫✫✫✫

             协议价￥698/晚起

             厦门市湖里区环岛东路2495号

             距会场8.2公里, 车程13分钟

             厦门五缘湾凯悦酒店

             ✫✫✫✫✫

              协议价￥838/晚起

              厦门市湖里区日圆二里5号

              距会场8.9公里, 车程16分钟

            厦门安达仕酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥1200/晚起

          厦门市思明区湖滨东路101号

          距会场9.1公里, 车程21分钟

            厦门喜来登酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市湖里区嘉禾路386-1号

            距会场9.2公里, 车程30分钟

            厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市湖里区钟宅路882号

          距会场9.3公里, 车程15分钟

            厦门源昌凯宾斯基大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市思明区湖滨中路98号

          距会场9.6公里, 车程25分钟

            厦门航空金雁酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥568/晚起

           厦门市思明区湖滨南路99号

           距会场10.0公里, 车程25分钟

               厦门京闽中心酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥500/晚起

              厦门市思明区屿后南里158号

              距会场10.0公里, 车程21分钟

             厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

             ✫✫✫✫✫

            协议价￥650/晚起

            厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

            距会场10.3公里, 车程15分钟

            厦门马哥孛罗东方大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥550/晚起

          厦门市思明区建业路8号

          距会场12.6公里, 车程35分钟

            厦门悦华酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥550/晚起

           厦门市湖里区悦华路101号

           距会场12.6公里, 车程30分钟

            厦门海景千禧大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥580/晚起

          厦门市思明区镇海路12-8号

          距会场15.0公里, 车程28分钟

            厦门瑞颐大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥670/晚起

          厦门市思明区鹭江道12号

          距会场15.0公里, 车程20分钟

           厦门京僎酒店

           ✫✫✫✫

              协议价￥458/晚起

              厦门市思明区湖滨南路469号

              距会场8.5公里, 车程18分钟

               厦门君泰酒店

               ✫✫✫✫

           协议价￥598/晚起

           厦门市思明区文兴西路1459号

           距会场2.3公里, 车程5分钟

            厦门会展中心观音山美居酒店

            ✫✫✫✫

           协议价￥459/晚起

           厦门市思明区前埔岭兜西路299号

           距会场2.8公里, 车程8分钟

            厦门金瑞佳泰酒店

            ✫✫✫✫

        协议价￥420/晚起

        厦门市思明区洪莲中路607/609号

        距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门会展中心古地石地铁站

            亚朵X酒店✫✫✫✫

         协议价￥480/晚起

         厦门市思明区莲前大道洪莲中路607号

         距会场3.0公里, 车程10分钟

           厦门观音山环岛东路亚朵酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥450/晚起

         厦门市思明区塔埔西路60号

         距会场3.2公里, 车程8分钟

          厦门白海豚酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区会展南二路256号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

           厦门悦来海景酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥400/晚起

        厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

          厦门庐山智选假日酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥430/晚起

        厦门市思明区嘉禾路102号

        距会场8.5公里, 车程26分钟

          厦门鑫安颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥450/晚起

        厦门市思明区厦禾路867号

        距会场9.2公里, 车程20分钟

          厦门宾馆

          ✫✫✫✫

        协议价￥428/晚起

        厦门市思明区虎园路16号

        距会场11.0公里, 车程25分钟

           厦门探索酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥368/晚起

         厦门市湖里区禾山街道护安路723号

         距会场11.0公里, 车程25分钟

          厦门滨北颐豪商务酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区

        湖滨北路40

        号

        距会场12.0公里, 车程28分钟

           厦航枫悦酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市思明区仙岳路415号

        距会场14.0公里, 车程22分钟

          厦门湖里颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥448/晚起

        厦门市湖里区湖里大道13号

        距会场14.0公里, 车程32分钟

           厦门空港佰翔花园酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号

        距会场13.8公里, 车程26分钟

           厦门泰穀酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区鹭江道2号第一广场东座

        距会场15.0公里, 车程22分钟

           如是酒店（厦门会展店）

           ✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区前埔中路319号

        距会场2.2公里, 车程10分钟

           如家商旅酒店

           （厦门加州商业广场店）

           ✫✫✫

        协议价￥389/晚起

        厦门市思明区洪莲路24号

        距会场3.4公里, 车程10分钟

          维洛拉大酒店

          （厦门火车站明发商业广场店）

          ✫✫✫

        协议价￥328/晚起

        厦门市思明区梧村街道大厝山路68号

        距会场7.8公里, 车程21分钟

          厦门家和春天酒店

          ✫✫✫

        协议价￥283/晚起

        厦门市湖里区金尚路1392号

        距会场8.5公里, 车程21分钟

          展会期间房源紧张，

          请尽早预订，

          减少出行不便。

2025 CHINA XIAMEN

厦门国际新茶饮展&茶食展

◆  4月18-21日厦门见！ ◆

 


文章编号: 91bab737b8045911be8329bdb0513838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【五一线路 | 1—5号】纵情山水&广西5日小众绝美小环线（摄影小团）) 2025-04-17 心履旅行   心履旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk3NjUyNA==&mid=2247496494&idx=2&sn=c49981efd0b2d27df2596baf35c44a8c






跟我们一起出发吧！

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE

￥2380元 / 人

一个人在旅行的时候

才听得到自己的声音

他会告诉你

这个世界远比想象的宽阔

人生不会没有出口

身体和灵魂都是你自己的

不用经过任何同意

都能奔赴诗与远方

高山其实并不是我所向往

只想趁着还有一颗远行的心

好好领略一下

真实存在的美丽世界

景点介绍

蓝刀鱼风暴

20-29℃

  位于广西壮族自治区河池市红水河上游天峨县，这里不仅是红水河水质最好的一段，而且4到10月常年聚集着大量的野生蓝刀鱼，犹如风暴一般席卷整个水面，所以又被称为蓝刀鱼风暴。宽阔的河面加上平静的超清玻璃水质，这里绝对是国内淡水浮潜和浆板、以及游泳戏水的天花板。

三娘湾

22-30℃

  位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，地处中国南方北部湾沿海。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，时常可以看见成群结队的白色和粉色的海豚。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，丝毫不逊色于钱塘江大潮。是广西最受欢迎的旅游目的地之一。

江山半岛

23-30℃

  位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔，海岸线长78公里，拥有白浪滩、白沙湾、怪石滩、白龙沙滩等优质海滩。是广西最大的半岛。行政上隶属广西防城港市管辖。被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

龙江第一湾

20-28℃

  位于广西河池市金城江区，这里有着桂林同款的山水，山山相连、绿意盎然。印证了“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”的传闻。景色媲美桂林阳朔，这里却鲜为人知，是一个充满魅力的旅游胜地，是游客前往感受广西秀丽山水的小众宝藏地。

行程安排

DI:重庆—红水河蓝刀鱼风暴—天峨县

      早上7:00集合出发先前往天峨县酒店办理入住，预计下午两点半到达，在酒店换好衣服后前往红水河戏水玩水，带上面包喂鱼，看绝美的蓝刀鱼风暴。喜欢潜水和浆板的朋友，也可以到河边租装备，在确保自身安全的前提下，可下水参与户外运动拍摄水中大片。游玩结束晚上住宿天峨县，晚上品尝当地美食。

D2:天峨县—防城港小众海滩—火烧墩

      早上7:30出发，驱车前往江山半岛，预计下午两点到达，先去住宿办理入住放好行李，换好玩水和赶海装备，带大家前往防城港我最喜欢的小众沙滩赶海玩水，慢慢享受这惬意的海边时光。这里的海上灯塔和怪石滩拍照也同样非常出片，傍晚在沙滩上等候一场美丽的日落，晚上就在海边农家饭店吃上一顿美味的海鲜大餐，晚上住宿海滩附近。

D3:火烧墩—三娘湾—乌雷村—大三墩—钦州

      早上6:40起床前往海边去看海上日出，七点半左右出发前往钦州三娘湾景区，到了直接包船出海寻找“水上大熊猫”中华白海豚的踪迹，运气好还可以拍到成群结队的粉色海豚。拍到海豚后下船逛逛三娘湾的沙滩和栈道，下午前往美丽海滨村落乌雷村打卡，最后再去感受广西最美海上公路大三墩后，游览结束后驱车前往钦州市区住宿，晚上可以去老街逛逛，看看当地的民俗文化，品尝一下钦州的各种美食。

D4:钦州—龙江第一湾—独山

      早上8点集合出发前往河池龙江第一湾，预计下午一点左右到达，只需20分钟就可以登上山顶观景台，看到桂林相公山同款的风景，也可以去乘坐游船游览金城江的两岸风光。除了跟桂林同样秀丽的山峰，这里碧蓝色的水拍照也非常出片，可以完全纵情山水，回归自然。游玩结束后再驱车两小时左右前往独山县住宿。

D5:独山—重庆

      早上吃完早餐后8:30集合出发驱车返回重庆，预计下午3点左右到达，结束本次行程。

时间地点

   

    【活动时间】

      2025年5月1日—5月5日

    【集合地点】

      红旗河沟轻轨站三号出口渝通宾馆门口

活动费用

【活动费用】

报名费用：2380元/人（自驾参与1380元/人）

【费用包含】

1、交通：SUV或商务车一人一座（重庆出发全程用车）

2、四晚独卫品质住宿

3、龙江第一湾船票和门票及所有景点停车费

4、两顿早餐、一顿天峨县晚餐

5、领队、司机的全程食宿

6、旅游30万保额保险

7、免费拍摄服务（专业相机＋无人机＋拍摄道具）

【费用不含】

1、以上未提及的餐饮 (餐AA或自由）

2、出海看海豚的包船费用或者船票

既能早九晚五

也能浪迹天涯

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。 

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

10、行程内所标明的时间皆为预计时间，切勿较真。

建议装备

户外装备：背包、换洗服装、帽子、雨具、太阳镜、防晒霜、水杯、个人日常用品、垃圾袋等。

个人食品：路程较远，可自行准备一些零食在路上应急（建议巧克力、牛肉干等高热量食品）、路途饮用茶水或矿泉水（解渴之用），适量糖果（补糖增加体力）。

个人证件：身份证

常规药品：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药、创可贴。

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

报名方式

【报名程序】：

第一步：仔细阅读以上内容，了解详情。

第二步：按以下提供的联系方式与我们取得联系。

第三步：将姓名、身份证号码、电话号码编辑发给联系人，用于购买旅行保险。

第四步：谨防放鸽子，需转活动定金1000元给组织人（可支付宝、微信、银行卡转账支付）

第五步：确认定金到账后，则报名完成。

【退费说明】：

1.出发之前15天以上，退还所交费用的全款

2.出发之前10—15天，退还所交费用的百分之八十

3.出发之前5—10天，退还所交费用的百分之六十

4.出发之前3—5天，退还所交费用的百分之四十

5.出发之前1—3天，费用不予退还

注：如报名之后因事不能参加，可找其他人替补自己名额，费用可全额退款。

 


文章编号: 4af58ef1f1ddcdf760bae36fe9c3cf1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (哇噻！珠海城市吉祥物中华白海豚现身，萌化全网) 2025-04-17 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652243860&idx=1&sn=a3502ab026085236e02ddec2c56d00a5




萌翻了！珠海城市吉祥物——中华白海豚高清直拍来了！🐬🐬🐬近日，珠海金湾区附近海域，再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，快来看看它们的呆萌模样！点击观看视频▽它们宛如灵动的海中“精灵”，在波光粼粼的海面自在穿梭。忽而以曼妙身姿破水而出，划出一道道优美弧线；忽而灵巧侧翻，露出腹部，似在向人类袒露最温柔的信赖；更有调皮的小家伙时不时来一个“歪头杀”，湿漉漉的大眼睛仿佛藏着整片海洋的秘密，直击人类的“心巴”……▲中华白海豚惊喜现身金湾海域。罗小焘、骑乐无穷/摄中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主场”。▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。去年8月30日，珠海以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物。这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守，更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。近期，这些可爱的“精灵”在珠海海域的“出镜率”越来越高，这无疑是对珠海海域生态环境持续向好的生动褒奖，更是人与自然和谐共生的生动体现。2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。▽▽▽2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。▽▽▽镜头定格的每一帧画面，记录了中华白海豚的悠然姿态，更寄托着人们守护海洋生态的美好愿景。让我们一同保护这群可爱的 “海上大熊猫”，让这幅珍贵的画卷永远延续下去！中华白海豚频频现身，有没有幸运的小伙伴看到或是拍到~快来分享你的奇遇，让我们一同追寻珠海吉祥物的身影！来源｜珠海特区报、珠海发布


文章编号: d8b11ad7f41a1697e290b6cf9a9c3cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (「成团.2025.亲子.玩咖鹭岛」发团-5 月 1-3 日天天发厦门鼓浪屿+潮汐之眼+中鱼海洋王国+住厦门大学亲子三日) 2025-04-17 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651422288&idx=3&sn=99e35b91acd764bb00087274e617a516






▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中 心城市、港口及风景旅游城市。福建东南端，是一座风姿绰约的“海上花园”。侨乡风情、闽台习俗、海滨美 食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。

            曾厝埯

曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀

           上弦场

宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景

             建南大会堂

建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。

            鼓浪屿

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

             最美转角

电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照

             海天堂构

鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。

               林语堂故居

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。

                鼓浪屿龙头路

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食

               中鱼视界海洋王国

中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验

              潮汐之眼

体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

     部分照片来源于网络，侵删

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制

有眼缘的欢迎拨打定制热线

清风：13566004288

行程安排

Travel Introduction

活动地点：厦门

旅行日期：发团-5 月 1-3 日天天发

集合地点：厦门

集合时间：行程第一天

人数要求：28 人内

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻，13586511998

活动性质：休闲度假3日游，适合5-69周岁人群

风景指数：★★★★★（5★最高）

活动难度：★（5★最高）

■ Day 1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午 15:30 前抵达厦门，15:30 以 后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩， 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里， 一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力

餐饮：全程自理

住宿：厦大主题酒店

■ Day 2

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。特别赠送儿童学士服， 穿上学士服在厦大留下最美瞬间，每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力 学习，进入理想大学的种子。下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】， 鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡 3 大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美 国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅， 踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心 路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住

餐饮：含早餐、中餐

住宿：厦门

■ Day 3

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪 漫打卡点【潮汐之眼】，体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！ 后根据返程适时送站返回！

餐饮：含早餐、午餐

住宿：无

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

活动费用

Travel Introduction

精致商务 2388 元 精品 5 钻 2466 元 

儿童 890 元 入住最美厦大

【费用包含】

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

◆住宿：1 晚厦大主题酒店+1 晚（亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级）精致四钻酒店（单房差 620 元） 1 晚厦大主题酒店+1 晚（万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差 680 元） 

◆用餐：含二早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐，餐标 50/人/正，其他餐不含）； 

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿 童火车票政策：年满 6 周岁且未满 14 周岁的儿童须购买半票；年满 14 周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满 6 周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席 位-应购买儿童优惠半票。）

6-14 周岁需购买儿童半票，宁波往返 400，余姚北往返 420

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。 旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失！ 如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前 预订的特殊性，游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的，将产生实际损失，具体损失包括但不限于动车 票、酒店等

注意事项

Travel Introduction

温馨提示

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。 游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。 

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游 人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！ 

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿，0.8 米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。 

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！ 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！ 

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具 证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少， 不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区 安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若 在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。

           退款政策（因个人原因取消报名的）：

           1. 报名后于出发前48小时退出活动，活动费用全额退还。

           2. 报名后于出发前24小时退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

           3. 集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

           因其他原因取消活动的退款政策：

           1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

           2. 出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

            报名须知

            活动流程

            ：

            客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游

                    客服咨询

                    咨询时间：9:00-21:00

                    报名电话：13586511998

                    （微信同号）

其他付款方式：

1、支付宝：李慧玲 1358651998  (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）

2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！）

             定制 | 合作 | 垂询 | 建议 

            清风

            （微信/手机）

             13566004288

 


文章编号: e7516099e037b353940fa755cd1200fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (西交利物浦大学地球日T-shirt设计大赛作品人气PK, 等你来投票！) 2025-04-17 西交利物浦大学理学院   西交利物浦大学理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE3MjgxMA==&mid=2247491036&idx=1&sn=a9838c2028eb2f30812d93b563dfc480






投票

开始啦

  //  

西交利物浦大学理学院健康与环境科学系

主办的 “Draw Green Together” 

T-shirt设计大赛，

作品征集圆满落幕！

经过同学们的创意碰撞，

我们收到了来自全校的绿色灵感，

现在一起投出你心目中的NO.1 吧！

（请在文末进行投票）

1

Yiran Wang

Finance and Economics-Year 1

本设计着重体现生物多样性与人与自然和谐共生的理念。

环保与健康相融合理念体现：濒危物种与人类一同植树造林，树制造新鲜空气供人们呼吸（由氧气符号体现），营造健康生活环境，已灭绝物种中华白海豚和北美白狼在一旁微笑观摩，这是他们所怀念的地球；禁止非法捕杀与循环利用的符号是人类做出的保护地球的措施，体现环保理念，T恤右上角是理学院的图标。

2

Sung Youn Jo

BEng Architecture-Year 4

For the Earth Day t-shirt competition 2025, I have designed a parody of the Green Day American Idiot album cover. The band name is reimagined as “Earth Day” and the album title becomes “Destruction Idiot.” The iconic red grenade has been transformed into a globe, using blue and green to symbolize the Earth. Held in a hand, the Earth-grenade is shown bleeding, representing the planet in crisis. The design uses discursive elements to highlight that time is ticking, and that people are prioritizing ego over eco. The bleeding Earth underscores the urgent need to stop harmful actions and start healing the planet. By mimicking the style of popular rock band t-shirts, the design taps into a familiar and loved aesthetic, making the environmental message more engaging and intriguing.

3

Xinyi Gu

Digital Media Art-Year 1

The front features a vibrant illustration of the Earth surrounded by a lush forest, with butterflies fluttering around（generated by AI）. This represents the beauty and balance of our planet's ecosystems, emphasizing the importance of environmental protection and biodiversity, which are core aspects of Earth Day.

A variety of environmental research fields such as "Ecosystem services", "Landscape ecology", and "Climate change" are listed around the image. These terms reflect the research focus of the Health and Environmental Sciences department, showing the academic mission of combining health and environmental research. The diverse use of colors also implies that only when we work together can the earth become more and more beautiful and the world be rich and colorful. The consistent use of "XJTLU" on the sleeves reinforces the identity of the university. At the back of the T-shirt，"Draw Green Together" is the theme, calling for collective action in environmental protection. "XJTLU" and "Health and Environmental Sciences" clearly identify the sponsor. "EARTH DAY" and the date "2025/04/23" mark the occasion, making it a commemorative piece for this special day.

4

Mengfei Li

Environmental Sciences-Year 3

This logo brings together key elements that represent the research focus of the HES Department. At the center is a snow leopard, symbolizing ongoing research by Lingyun and Juan. Its tail transforms into flying birds, which reflect bird-related studies such as collision surveys.

The mountains and rivers represent the broader theme of environmental systems, anchoring our work in ecology. Inside the large chemical flask sits the Earth, symbolizing the theme of Earth Day.

Two blooming orchids growing from the flask on the left highlight the department’s dual pathway: ecology and pollution control. Chemical elements “K” and “Se” are placed beside them—potassium as a vital nutrient, and selenium referencing both plant research and Professor Linxi’s work.

5

Xiaoya Tao

Environmental Sciences-Year 1

本作品围绕“Draw Green Together”地球日主题，融合自然、科技与人类健康的多重意象，通过图像语言呼应西交利物浦大学健康与环境科学系的学术使命。图案中央是一个半由自然（树木、河流、动物）组成、半由科技（风力、太阳能、DNA双螺旋）构成的地球，象征着自然与科学共生共荣的理念。贯穿其中的绿色心电波线代表“健康”脉搏，延伸为根系，由手掌托起，寓意人类是地球生命的守护者与参与者。

地球周围环绕着拼图块，分别描绘生态多样性、清洁能源、可持续生活等主题，中间一块拼图内镶“HES”字样，象征健康与环境科学系是连接这一切的重要一环。

T恤整体设计清新简约，适合日常穿着与环保主题活动场合，旨在呼吁更多人以科学之心，守护我们的绿色星球。

6

Yishang Jiang

Environmental Sciences-Master

I interpreted the word "draw" in the theme "Draw Green Together" as "extracting," drawing inspiration from the concept of a "Lucky Draw" to design this "Earth Gachapon." The "coins" below represent various eco-conscious principles, such as sustainability, clean energy, and green ecology. The idea I want to convey is this: By using these environmental values and actions as our "tokens", we can "draw out" a beautiful, green Earth.

7

Shunran Wang

Bioinformatics-Year 1

（博德船长×秘境花园）设计款文化衫，正面为博德船化身植物保育员，手拿荷叶铁线蕨，头戴珙桐，背面为博德船长和小地球，他们的背影刻画在一条通往秘境花园的小道，结合太湖石、稀有植物（珙桐，荷叶铁线蕨...)，他们手牵手，不断发光发热，为秘境花园带来希望。设计简约生动，易于印刷，旨在宣传生物多样性、植物保护等世界热点话题，体现了健康与环境科学系一直致力于前沿的各类生态学术研究，为世界的环境科学领域贡献西浦之声。

8

Shunran Wang

Bioinformatics-Year 1

（博德船长×抱紧地球）设计款文化衫，正面为博德船长抱紧地球的卡通简约化设计，背面为博德船长握紧地球之手，他们的背影不断发光，化解土地水资源匮乏、海洋塑料等热点环保话题，上方为词群设计，生动形象的体现了健康与环境科学系的研究热点。本款设计呼应了世界地球日的活动主题，旨在通过水资源以及海洋塑料生态问题唤起大众的环保意识，设计简约生动，暗含了院系学术特色（环境科学与公共安全），便于印刷。

9

Shasha Zou

Environmental Sciences-PhD

The design highlights the harmony between humans and nature. Centered around Earth, it’s surrounded by lush greenery and wildlife, symbolizing biodiversity. The phrase “Green Together” and “Health and Environmental Science” emphasizes collective responsibility for a sustainable future.

10

Qijia Zou

Industrial design-Year 2

The combination of critically endangered species such as the Baer's Pochard （青头潜鸭）and cattail in Suzhou, and the landmark building library of Xi'an Jiaotong Liverpool University, expresses the research field of the Department of Health and Environmental Sciences in the field of environment. The addition of the words' Department of Health and Environmental Sciences' once again emphasizes the theme. The overall use of blue-green tones evokes a sense of nature and freshness.

11

Wenxi Yang

Data science-Year 1

参考了我们学校的图书馆的外观，设计了魔方型的地球，上面覆盖了绿色的树木、藤蔓、苔藓、花和草。彰显了绿色环保、自然和谐的环境。用两层环绕式的蜡菊构成爱心，意味着爱护我们的家园地球。

12

Size Xiao

Environmental Sciences-Year 3

Snow Leopard on the “H”: Represents wildlife conservation and also highlight my favorite research projects of our department. Micropipette as the “E” stem: Suggests lab-based science, such as environmental chemistry or toxicology—showing that HES also does hands-on, experimental science, not just fieldwork. Trees beside the pipette: Represent ecology and biodiversity, tying the natural world to scientific research and environmental health. Flowing river leading through the letters: Symbolizes ecosystems, life, and the interconnectedness of soil, water, and life. Bird on the “S”: Symbolizes bird-related studies like bird collision. Color choice (green tones): Symbolic of growth, nature, and health, since this is environmental science.

13

Hanling Wang-Year 4

Information and Computer Science

This artwork highlights the theme of Earth Day by emphasizing the importance of biodiversity conservation across Earth’s major spheres—the hydrosphere, lithosphere, and atmosphere. It illustrates different ecological roles, from primary consumers like sardines to decomposers like the bearded vulture, symbolizing the balance of natural systems. At the center is Earth itself, representing the origin and sustainer of all life. The Himalayas in the background represent high-altitude ecosystems, home to unique and fragile species, while the lush greenery and flowing water reflect plants and water body. Together, these elements showcase the interconnectedness of all life forms and environments. The design reinforces the mission of environmental science: to understand, protect, and restore Earth’s delicate balance.

14

William Anthonius Wiyono

Environmental Sciences-Master

One Tree Makes the Difference.

This clothing design exhibits a striking contrast between environmental neglect and hope for a better future. In a world where people disregard the environment, carelessly litter and disregarding what mother nature has provided, deteriorating environmental quality, and threatening wildlife, and even human health. 

The design "One Tree Makes the Difference" showcase a visual metaphor for environmental restoration, proving that even the smallest act may seed a monumental change for the future. Amongst the litter wastes, a living seedling symbolizes renewal and hope for a greener future. 

The explicit image clearly encourage mankind to raise their awareness. Not to mentioned, it challenges mankind to reflect on themself of their habits, while sparking a hope and believe that together we can start to write our own future, a better one. 

* Illustration Art is hand drawn by an artist and not generated through AI

15

Livia Natasya Putri Carla Limanda

International Business with a Language-Year 3

This design merges XJTLU’s academic mission with environmental activism, featuring the university’s duck mascot with a "Sustainability" cap—stands as a proud symbol of the university commitment to eco-conscious values—accessible, and woven into everyday campus life. Surrounding the mascot, while students take active roles in environmental solutions. This composition visually reinforces that sustainability is a collaborative, student-driven mission, powered by hands-on learning and interdisciplinary problem-solving.   

The striking typography pairs "Love Nature, Think Green - XJTLU Innovate for a Healthier Earth！"—a direct call to merge environmental care with innovation. Earth-toned greens and blues dominate the palette symbolize renewable energy and bright ideas. Subtle background elements merge nature with technology (solar panel), reflecting the Department of Health and Environment's fusion of ecological stewardship and scientific progress.  

This approach fulfills the campaign’s goals: nurturing nature appreciation through clear visuals, spotlighting student innovation, highlighting the Department of Health and Environment’s practical focus, and making Earth Day a springboard for ongoing engagement. This design is an empowering reminder that sustainability at XJTLU isn’t theoretical—it’s carried forward in students’ hands — emphasizes real-world impact.

16

Dhanushka Kobbekaduwa

Civil Engineering-PhD

The light active blue symbolises Earth’s vast ocean and sky, reflecting the fragility and beauty of our planet. The front of the t-shirt design focuses on biodiversity, with the beauty of nature when endangered species exist. Furthermore, it focuses on the significance, featuring the delicate balance of ecosystems, all woven into a call for a healthier planet. The back of the t-shirt aligned with Earth Day 2025’s theme, "Our Power, Our Planet," along with sustainable development and research for a better planet. The design merges striking visuals with a clear message: protecting our environment is a shared responsibility. Wear it to spark conversations, inspire action, and celebrate the collective power we hold to safeguard Earth’s future.

17

Deamandy Hanggodo

International Business with Language-Year 3

On the front part there is a small logo of XJTLU surrounded by leaves. For the back part display a healthy earth and surrounded by flower. The overall design is inspired by natured theme.

18

Ran Tao

industrial design-Master

The scales symbolize the delicate balance between humanity and nature. At the center, four distinct creatures represent biodiversity, while the encircling band signifies that sustaining life on Earth is essential to maintaining this equilibrium. The left plate of the scales features a human figure surrounded by the United Nations Sustainable Development Goals logo, symbolizing humanity's role in this balance. The right plate displays an Earth motif alongside symbols of renewable energy sources (e.g., solar, wind, or geothermal icons), emphasizing the planet's resources. Together, the design conveys a call to action: achieving harmony between human progress and environmental stewardship for a sustainable future.

19

Ran Tao

industrial design-Master

In this design, I want to highlight the major of health and environmental science of Xi 'an Jiaotong-Liverpool University, and use a cherry blossom that can be seen everywhere in the school to represent our attention to the environment. At the same time, it matches the text of the major name, so that people can easily identify.

20

Deamandy Hanggodo

International Business with Language-Year 3

The front part there a small logo of XJTLU surrounded by leaves and the back part is earth being surrounded by flowers. The overall design is inspired by natured theme.

21

Qiaochu He

Information management 

and information system-Year 1

The person printed on the front of the T-shirt is Earth Girl, and I used the element of fiery clouds as her hair. The green patch on the ocean based clothes represents the continental plate, and in the painting, she is crying at the computer. Printed on the back of the clothes is the computer screen of Earth Girl (facing in the same direction as her), with extinct friends on the screen. This design can raise awareness of the importance of protecting biodiversity.

22

Zixuan Zou

Meida and Communiacation-Year 4

This design, titled "Ecological Symbiosis – The Fusion of DNA and Earth," aligns with the theme "Draw Green Together" by merging a DNA double helix with the Earth's outline. The DNA, shared by all living organisms, symbolizes the unique contribution of every species to Earth’s ecosystem, while the Earth represents the symbiotic relationship between humans and nature, emphasizing collective effort in environmental protection.

Visually, the Earth is rendered in a green gradient with blue oceans and white clouds, reflecting vitality and sustainability. The DNA helix extends from the Earth’s core, composed of individual segments representing the effort of every species. Each segment is replaced by natural elements like leaves, water droplets, and the sun. Leaves symbolize plant growth and ecological balance; water droplets represent the value of water resources; and the sun signifies energy and the source of life. These elements integrated into the DNA chain convey a vision of harmony between humans and nature.

The phrase "Health & Environmental Sciences" is incorporated at the bottom in an eco-friendly paper texture, reflecting the department’s academic mission. Created using AI tools and refined in Adobe Photoshop, the design balances creativity and technical feasibility.

23

Felicia mamahit

Chinese courses-Year 1

The Earth is our shared home, and its well-being directly impacts our future. With issues like climate change, pollution, and resource depletion threatening our survival, it’s crucial that we take action now. This message calls on everyone individuals, communities, and governments to unite in protecting the environment and ensuring a sustainable future for generations to come.

24

Minyi Kau

Environmental Sciences-Master

"HES Pattern"

This T-shirt design, "HES Pattern," celebrates Earth Day by embodying the spirit of the department of Health and Environmental Sciences (HES). The core concept visualizes how individual research threads within HES – represented by a word cloud featuring keywords of our department's research focus,  weaving together to form a larger, intricate pattern. This collective "pattern" shapes into an Earth-like form, symbolizing HES's comprehensive approach to understanding and protecting our planet.

The side illustrations, including the snow leopard, bee, and flora (orchid and Cardamine hupingshanensis), add a lively touch and directly connect to Earth Day's biodiversity theme. They highlight the tangible subjects of our study. Overall, the design showcases how detailed scientific inquiry builds the crucial bigger picture of environmental health. It's an eye-catching representation of HES's collective passion and contribution towards a greener future, embodying the "Draw Green Together" spirit :) Happy Earth Day！

25

Qianrui Huangfu

Environmental Sciences-PhD

This Earth Day design emerges from the image of a reed—distorted as if seen through moving water. It gestures toward Suzhou’s deep identity as a water city, and to the wetland ecosystems that reeds quietly embody: the so-called lungs of the Earth. But the reference also slips into philosophy, recalling Pascal’s metaphor of the human as a “thinking reed.”

The composition layers visual forms like sediment: fragmented wings of dragonflies, textures of rippling current, and a rotating arrangement of swallows in flight. Their circular motion suggests both biodiversity and systemic interconnection—an ecology not just of organisms, but of memory, rhythm, and response.

Designed within the context of Health and Environmental Science, the work leans into the language of experimental imaging—echoing lumen prints, field sampling, and multi-channel mapping. But beyond that, it holds a kind of atmospheric imprint: of place, of migration, of fragile insight.

Where nature begins. Where memory stays.

Not simply a celebration, this is a quiet declaration—an invitation to think with the Earth, rather than only about it.

 


文章编号: ee6ddcb79da676dfcfe30da32ee00679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (本周末成团｜珠海飞机工厂1天营，4月20日成团余5位！带娃看飞机组装，仰望港珠澳大桥，致敬人类翱翔太空跨越海洋的伟大梦想！) 2025-04-17 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247486175&idx=5&sn=b9d96ff3cb8b5dc8ef105e40471194fd






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年4月20日/5月1/4/5日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

跟车（满15人以上安排）

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           458元/人

           （自驾 ）

           498元/人

           （跟车，满15人安排）

           日期：4月20日/5月1/4/5日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 扫码报名

 


文章编号: f11f7d2f4c7b8acde140b79a5ae01a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (城市活动指南｜上海近期超BANG的活动资讯) 2025-04-17 上海BANG   上海BANG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYzNzIzMA==&mid=2649385911&idx=2&sn=b0a369316456347e15b2a59a808c8e4a






   ·

   人间四月芳菲盛，当下，各大品牌活动热烈上演。时尚界于秀场与商场展现潮流新品；艺术领域，国内外佳作齐聚展馆；美妆品牌推出吸睛新品，快闪店吸粉无数；美食界星级餐厅推陈出新，美食节热闹非凡。

   快来一同解锁这些精彩！

   「天地开卷 领阅乾坤」

  林肯 X 百新书局 X 上海BANG

  邀你以书会车，共赴春日阅读季

2025年4月23日，恰逢世界读书日与上海国际车展开幕，豪华汽车品牌林肯携手上海BANG，以“阅读”为纽带，将上海城市文化、经典阅读与品牌调性深度结合，打造一场兼具文化深度与社交传播价值的轻量级快闪活动。

4月18日-19日，通过“天地开卷 领阅乾坤”主题读书日打卡活动，向大家传递林肯“从容优雅”的品牌气质，为上海车展全新一代林肯领航员亮相造势。届时将限时开啔书香满堂的“领航员后备箱阅读驿站”，解锁2025必读书单，邀你共赴一场以书会友的春日之约。现场还有机会兑换“林肯 X 百新书局 X 上海BANG限量书籍盲袋”一份，热爱阅读的你一定不能错过！

    活动时间  

   2025.4.18-4.19

 活动地址  

苏河湾万象天地L1慎余里广场

「胡麻」上新 有点滇

一筷一勺，皆是山野来信

从传统走入当代，从乡野踏进都市，「胡麻」是一家以云南菜为灵感创作的日常小餐馆。将山野林泉的鲜、地理人文孕育出的风味与当代创意料理相结合，提供给脚步紧凑的忙碌都市人。

这一季，「胡麻」带着四年的沉淀，重返云南。

   ·

循着红河蒙自个旧街巷的烟火气，拾回大理白族老师傅手心的温度，采撷楚雄发酵油腐乳的野性；把山民代代相传的小黄牛卷粉、街边酸嘢摊的童年滋味、炭火熏烤的乳扇记忆端上餐桌；

以现代料理的笔触解构传统：普洱入汤解牛骨醇厚，滇红茶熏赋予鸡心山林气，紫苏青梅为凉面添一笔酸柔。不执拗于百分百复刻，而是让云南的生机，与都市的舌尖坦诚相见。

 胡麻（静安嘉里店） 

地址：南京西路1515号静安嘉里中心东区1座E1-08

 胡麻（西岸梦中心店）

地址：龙腾大道2266号西岸梦中心8栋BLOOMARKET一层E3

 胡麻（宁波鄞州店）

地址：浙江省宁波市堇山中路436号宁波赞之地酒店一楼

“永恒的生活艺术”家空间

开啔关于时间、爱与生活的“对话”

4月，百年高端电器品牌德国美诺Miele将携手20C Gallery创始人、空间策展人曹峰，及WILD CREATIVE野生创意创始人、装置艺术家吴鸣于上海设计共和Design Republic呈现“永恒的生活艺术”家空间。

引入上世纪大师中古家具，运用回收木材，结合美诺Miele现代家电产品，以混搭元素打造超越时空的平衡之美。用一场关于时间、爱与生活的对话，传递着美诺Miele关于“永恒”的生活哲学：生活点滴值得我们付诸热爱。美好始于此刻，挚爱相伴一生。拥有美诺Miele，便是美好之始，恒久之诺。

Once a Miele, Always a Miele.

 开放参观时间 

2025.4.12-2025.4.25，每日11:00-19:00

 展览地址 

上海市静安区江宁路511号设计共和Design Republic 3楼宣言展厅

霏丝佳重磅推出舒缓安肤素颜防晒霜

山姆全国门店同步上市

国际干敏专研品牌霏丝佳PHYSIOGEL推出全新舒缓安肤素颜防晒霜自然色，隔离、提亮、防晒三效合一，拓展传统防晒边界。这款干敏肌友好的SPF50+/PA++++高倍防晒霜，遮挡紫外线的同时，以霏丝佳核心拟肤成分温和舒缓修护，轻薄服帖的质地可替代隔离霜与粉底液，打造自然轻透"伪素颜"。

霏丝佳舒缓安肤素颜防晒霜自然色集防晒、隔离、提亮于一体，轻松打造自然美肌，避免假白尴尬，适用于通勤、户外多种场景，敏感肌亦能解锁安心防晒体验。呈现素颜美肌之外，霏丝佳素颜防晒霜以其SPF50+/PA++++高倍防晒指数有效抵御UVA、UVB，防止晒黑、晒伤及光老化。涂上后清爽不油腻，为夏日户外提供长效防护。新品霏丝佳素颜防晒霜中核心拟肤成分高达62.26%，神经酰胺NP、辛酸/癸酸甘油三酯、角鲨烷和氢化卵磷脂等成分有效强韧屏障，舒缓肌肤，减少因紫外线引起的泛红、干燥等问题。

霏丝佳全新舒缓安肤素颜防晒霜，一瓶解锁温和舒缓、多效合一的快速出门新体验，给予肌肤全面防护。不仅如此，新品将在山姆全国门店同步上市，打造素颜自信光采。

上海“爱马仕之家”

春季橱窗《嘀嗒嘀嗒·绘春光》

焕新登场

比利时艺术家Charline Tyberghein以橱窗为画布，捕捉万物苏醒的光景。符号隐喻与几何美学交汇，精湛匠艺与自然神工相映成趣，将橱窗化作一幅奇妙绘卷，引领观者步入物候更迭的瞬间，感受冬日的静谧幽微与春天的蓬勃希冀于此盘根交错，生生不息。

在深入艺术家心路历程的创作对谈之后，更有趣味十足的绘画工坊体验，在一笔一画中切身感受爱马仕2025年“绘聚匠心”的年度主题。橱窗将展出至2025年5月15日。

Christofle 昆庭

  用礼盒套装点亮餐桌艺术

Christofle 昆庭，这个拥有近两个世纪历史的巴黎银器世家，推出全新餐具礼盒套装，续写匠艺与实用融合的传奇。套装既能直接购买成品，也支持个性化定制，让消费者随时畅享 “昆庭时刻”。

礼盒采用标志性的昆庭绿防氧化绒布搭配象牙白边框，有三种规格可选。秉持可持续理念，礼盒还能变身收纳匣。内部通过分隔滚轴，为银器打造完美收纳空间，保持其光泽与完好。餐具套装既提供标志性的 Albi 简一系列成品，也可搭配 Jardin D’Eden 伊甸花园等经典系列或 Perles 珍缘不锈钢系列定制。模块化设计方便叠放、并排，方便消费者随时间打造专属餐具组合。

   ·

昆庭鼓励用银器装点生活，为不同用餐场景提供多样选择。无论是冰淇淋勺、双人下午茶餐具，还是早餐、海鲜、沙拉专用餐具，都尽显精致。为庆祝新品推出，昆庭以静物艺术展现银器魅力，其广告大片围绕自然、分享与欢聚，诠释大胆愉悦的餐桌艺术，是馈赠或自用的绝佳选择 。

全新主题、全新舞美、全新体验！

2025DreamLand

音乐艺术嘉年华来了！

2025DreamLand音乐艺术嘉年华，5月1日-2日即将在上海国际赛车场创造出特别的「灵蔓秘境」，国际嘉宾既有人气顶流的Martin Garrix、Alan Walker、作为EDM中流砥柱，更有Boris Brejcha带来中国首演。

   ·

每位艺人皆以独特风格现场诠释电子音乐，带来结合视觉科技与多元音乐表达。国际高质量舞美伴随百万烟花大秀、时空之门无人机表演，尽情享受视觉听觉双重狂欢体验。360度球幕再现拉斯维加斯裸眼3D震撼视觉音乐现场。全新主题、全新舞美、全新体验，五一假期邀你在这个夏天坠入上海沉浸式电音世界。

 演出时间 

2025年5月1日至5月2日

 演出地址 

上海国际赛车场

  上海爱乐乐团音乐季

  两场盛宴，奏响时代华章

古典乐迷们的高光时刻来啦！上海爱乐乐团 2024 - 2025 音乐季，精心筹备两场风格迥异却同样震撼的演出，即将为申城乐迷带来顶级音乐享

受。

5 月 11 日 19:30，于捷豹上海交响音乐厅，青年指挥家钱骏平执棒，开啔 “历史与转折” 篇章。德彪西《“牧神午后” 前奏曲》率先登场，以灵动音符勾勒出印象派的朦胧意境；瓦格纳《特里斯坦与伊索尔德》前奏曲中打破常规的 “特里斯坦和弦”，奏响传统和声变革的先声；马勒《D 大调第一交响曲 “巨人”》则用磅礴旋律，展现从浪漫主义迈向现代音乐的伟大跨越，在一场音乐会中回溯欧洲音乐史关键二十年。

5 月 16 日 19:30，上海东方艺术中心音乐厅内，艺术总监张艺将执棒乐团，携手国家京剧院一众精英，带来原创交响京剧《济世良医》。开场的《我们的自然界》（中国首演）同样出自作曲家于京君之手，引领听众步入独特音乐空间，随后，京剧与交响乐交融，讲述名医施今墨守护中医传承的传奇，让传统国粹在现代交响语境中焕发生机。

两场演出，一场溯源西方音乐变革，一场演绎东方传奇新声，无论您钟情古典还是热爱传统，都能在此收获难忘音乐体验，席位有限，速来赴这场音乐之约！

  从米勒到梵高：

  奥赛博物馆“现代之路”大展

  携百件真迹亮相浦东美术馆

      

今夏6月19日，展览“缔造现代: 来自巴黎奥赛博物馆的艺术瑰宝”将盛装登陆浦东美术馆，诚邀大众共赴这场前所未有的视觉盛宴和美学体验。展览涵盖百余件真迹，汇聚了19世纪40年代至20世纪初特别具有代表性的西方艺术杰作。

      

此次展览重磅核心作品包括：梵高《梵高在阿尔勒的卧室》《自画像》、米勒《拾穗者》、高更《塔希提的女人》、莫奈《夏末的干草堆》、马奈《埃米尔·左拉》、德加《佩列蒂埃街歌剧院的舞蹈教室》、雷诺阿《钢琴前的女孩》、等。这些冠绝全球的奥赛绘画珍品，件件都足以让每位观众不枉此行。

除了重磅的绘画巨献，雕塑亦是本次展览不可错过的重要维度。展览将呈现二十余件雕塑佳作，包括现代雕塑奠基者罗丹的《维克多·雨果》，以及德加“芭蕾舞者”系列青铜像、高更塔希提时期的木雕作品等。展览特别邀请法国展陈设计师Cécile Degos操刀设计，以奥赛博物馆建筑内景为灵感来源，结合浦东美术馆空间结构，打造一场沉浸式的观展体验。

  法布里斯・伊贝尔

  从山谷中来

  在上海开啔艺术奇旅

即日起至6月29日，上海当代艺术博物馆联合卡地亚当代艺术基金会，带来法布里斯・伊贝尔的个人大展 “从山谷中来”。该展览延续巴黎首展，集结其70多件代表作，还有20余件新作专为上海创作。

走进展厅，绿色充气的 “伊贝尔泰迪” 十分吸睛，它是艺术家的自画像。伊贝尔还带来在景德镇创作的瓷板画，展现独特艺术风格。展览被打造成一所特殊的 “学校”，每周开展 “山谷课堂” 等公教活动，邀请各领域专家讲座，让观众在艺术中学习知识。

此次展览由上海当代艺术博物馆和卡地亚当代艺术基金会主办，已纳入 “中法文化之春”。期待大家走进这场展览，感受伊贝尔的艺术魅力与知识力量。

 展期 

2025年4月2日至6月29日

 地点 

上海当代艺术博物馆一楼

   沉浸式艺术展 

<Delvis・色彩之声>

解锁声光共韵的自然材质美学

即日起至4月24日，《Delvis·色彩之声》沉浸式艺术展将带来一场声光共韵的全感官盛宴。由INVENTI策展机构携手「美丽科学」团队以科研级微距影像解构物质美学，将原始元素幻化为艺术杰作，致敬匠人精神、自然哲思与东方美学。四大沉浸式主题空间，「金属的和声」「木材的共鸣」「触感表达」「石材旋律」以科学与艺术交融的魔法，揭示自然材质的本真之美。

汇聚四位中外艺术家李子佩（Alberto Sanseverino），陶佳丽，嗅觉艺术品牌“之白露”以及音乐新锐尕藏道杰联袂打造。

彰显真我 归属其中

保乐力加中国举办

D&I美术馆沉浸之旅

近日，“保乐力加中国D&I美术馆沉浸之旅”特展于上海恒基旭辉天地成功举办。展览为观众打造了虚实结合的交互空间，通过沉浸式艺术装置、开放式结局的系列漫画以及不同主题的互动工作坊等形式，让员工在互动中发现“团队魔术师”、“成果收割机”、“正能量发电机”、“心灵共鸣器”、“第六感雷达”等不同的职场角色，进一步挖掘自己与职场伙伴的成长潜力。

此外，保乐力加中国还向员工发出了内容共创邀请，员工们成为D&I系列漫画内容共创官，通过投票的方式选出D&I系列漫画的故事结尾。员工们除了可以在展馆见证这一共创作品，该漫画还将在展览结束后被搬进保乐力加中国的办公室，让每位员工都能在办公环境中看到自己参与塑造的D&I文化印记。

除了沉浸式特展，保乐力加中国还在全国各大办公室同步上线了“D&I快闪店”，覆盖北京、上海、广州、厦门、成都、香港、峨眉山、贺兰山等多个城市与地区。快闪店于每周四营业，免费提供咖啡与茶饮，让员工们实现“早C午T”。快闪店还向员工发出绿色倡议，鼓励参与者循环使用打卡手册来换取各种D&I活动精美周边。

  从沙滩包到都市符号

  解密Goyard Saint Louis

  托特包的恒久魅力

Goyard的Saint Louis托特包，堪称品牌 “启蒙之作”。它以简约之姿，引领无数人踏入Goyard创作宇宙，既是初窥法式低调美学的入口，也是传统制包技艺的鲜活样本。

其起源于20世纪30年代，灵感源自对实用性的洞察，原是可双面使用的沙滩手提包，能收纳湿物，内外翻转设计十分巧妙。名字取自圣路易，自带典雅气质。它采用 Goyard 标志性 GOYARDINE 帆布制作，材质轻盈防水，无衬里且可双面用。CHEVRON 人字形图案承载品牌历史，拎手渐变厚度提升舒适感，还有实用的可拆卸内袋。

如今，这款托特包早已超越包的范畴，成为一种生活方式象征。双面设计使其能无缝融入通勤、日常出行、海滩度假等多元场景，适配各种穿搭。它有大小两种尺寸、多种颜色可选。2025 限量版更是色彩缤纷，鸢尾紫与玫瑰粉灵感源自亚麻花朵，内侧花卉图案致敬帆布材料，完美融合经典与创新。Saint Louis 托特包承载匠心，见证法式优雅传承，魅力恒久，历久弥新。

  年轻时尚品牌ANNASPEAK

  《慵蓝航海·诗意旅程》

  2025春日限定秀

   ·

近日，ANNASPEAK于上海新天地携手小红书【生活时装秀】，发布《慵蓝航海・诗意旅程》25春日限定秀。作为其从线上走向线下的首个限定秀，将航海生活与自由精神融入设计。

   ·

活动现场座无虚席，安漾CMO郭贤等150余位嘉宾到场。秀场分三大场景诠释都市女性生活。【HARD WORKING】聚焦职场，蓝白条纹、船锚图案融入西装等单品，展现女性优雅与力量。【READY TO ADVENTURE】带来宽松舒适穿搭，适配 Citywalk 等出行，轻户外面料添惬意。【ADVENTURE AND SONG】用纱裙、草编包打造度假风，航海元素点缀，尽显假日惬意。

同时，ANNASPEAK 啔动【守护中华白海豚】公益项目，携手各方呼吁保护海洋生态，将时尚与环保结合，践行社会责任。

1664闪耀上海时装周

演绎法式时尚新篇章

2025年3月25日，2025秋冬上海时装周正式啔幕。法国高端啤酒品牌1664以官方指定啤酒类合作伙伴身份亮相，携手中国设计师品牌XU ZHI，为观众献上一场融合法式经典与现代风尚的时装盛宴。本次合作不仅标志着1664在全球时尚领域布局的新里程碑，更是品牌将其独特“法式基因”融入东方时尚的创新尝试。

此次1664与上海时装周的深度合作，不仅是一次品牌与时尚的跨界碰撞，更是1664深耕时尚领域的强力宣言。通过与中国设计师品牌XU ZHI的成功联袂，1664将法式优雅与东方时尚完美融合，展现了品牌在时尚领域的无限潜力。未来，1664将继续秉承“玩味新法式”的品牌理念，携手更多全球顶尖设计师与时尚平台，为消费者带来丰富的法式时尚玩味新体验。

   携手合作伙伴构建共生生态

SORONA®积蓄势如破竹向新生

随着2025秋冬上海时装周 MODE 展拉开帷幕，SORONA®与上海时装周的第五年，也揭开了神秘面纱。这一次的全新表达，SORONA®依旧选择了多线叙事。从「有料空间 ULIO SUSTAINABILITY SPACE」的静态呈现，到M SPACE共创聚谈的五感触达……

在创新升级思潮的驱动下，一场以「破土新生」为题的沉浸式灵感空间在上海MODE展“有料空间”徐徐展开。SORONA®从电影《卧虎藏龙》中最经典的竹林打戏中撷取灵感，以可循环利用的纸质板材构建随风而动的竹海。

竹海中，SORONA®聚合物的生产过程、性能组合、品牌认证体系与吊牌系列等信息依序展示，SORONA®与传越新材、群德纺织、自然化纤三位材料端合作伙伴，以及与高级时装羽绒品牌RAXXY的创意联创，也展现了从原材料的甄选、到织物的塑形、再到设计师笔下的灵感跃动，每一道工序如竹节般承前启后、递进蜕变的产业链进阶生态。

   上海新天地春夏风尚季

生活时装秀2.0升级

赋能潮流首发

3月25日，2025秋冬上海时装周盛大啔幕，主题 “质塑新境・建所未见”，千场首秀、首展、首发活动精彩纷呈。同期，上海新天地开啔为期一个月的2025春夏风尚季，带来丰富时尚与消费体验。

作为时装周战略伙伴和发布基地，上海新天地始终助力本土设计发展。其中，生活时装秀2.0以 “FASHION CHECK” 为主题升级回归，联合小红书，通过设置时髦打卡装置、即看即买秀、「时髦专薯地」快闪店等，让线下线上紧密互动。消费者参与时髦签证打卡并消费，还能获 “十髦巾” 周边。

品牌多元共创是此次风尚季的一大亮点。二十多家品牌商户参与，带来春日穿搭趋势展示。这些活动实现了时尚展示与消费的无缝对接，激发商圈消费活力。上海新天地春夏风尚季通过系列活动，推动时尚产业与消费者深度链接，探索商业创新，提升市场活力。

巴黎欧莱雅携手彩妆代言人周也

见证「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版

优雅上市

   ·

全球美妆巨头巴黎欧莱雅正式官宣青年演员周也成为彩妆代言人，携手演绎 “我值得拥有” 的品牌理念。

2025年3月，巴黎欧莱雅在上海举办「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版水上发布会，打造法式慵懒轻度假空间。彩妆代言人周也现身，与嘉宾共鉴新品上市。

品牌从新品汲取灵感，结合桨板运动，于城市高空设裸色水上空间，让来宾在慢划中感受限定版气垫的细腻无瑕，一拍即美到晚。身为「黑胖子」气垫忠实用户，周也通过游戏分享使用体验，夸赞其遮瑕、持妆力佳，户外活动出汗也不脱妆。对于限定编织设计，她也十分喜爱，认为裸色与编织尽显夏日氛围。

这款限定版气垫内含高遮瑕因子，一层隐形痘印等瑕疵；而且超控油，保湿吸油科技让肌肤整日不脱妆；更有强持妆效果，呈现哑光轻雾妆效且不假面；在设计上上，粉扑升级为水滴形、缎带加宽，包装采用全新拉菲草设计，高级又轻便，很值得入手。

法国希思黎之家

   两周年庆

   在上海张园解锁法式奢华盛典

   今年三月，亚太区唯一的法国希思黎之家在上海张园迎来两周年庆典。这家位于静安区核心商圈的门店，由多纳诺家族参与设计，将海派文化与法式风情相融，在繁华都市中营造出独特的艺术生活空间。

   ·

活动期间，法国希思黎携手甜品大师 Nina Métayer，在秘萃咖啡厅推出三款限定甜品，如以黑玫瑰为灵感的 La Rose Noire 黑玫瑰蛋糕、形似银杏叶的 Maison Cheesecake 希家芝士蛋糕。这些甜品以植物元素为灵感，兼具美味与颜值，呼应品牌 “自然之美” 理念。

   在至臻美容坊，宾客能享受多种定制化护理服务，从面部到身体，从肌肤到头皮，采用法式手工按摩手法，搭配高端产品。二楼会客厅还提供个性化评估服务，推荐适配护理项目。此次庆典，法国希思黎用美食与护理，让来宾全方位体验法式生活方式，感受品牌的匠心与魅力。

雅诗兰黛

  「DW 24 小时持妆网球场」

  解锁持妆新体验

近日，雅诗兰黛在上海西岸梦中心打造的「DW 24 小时持妆网球场」活力开场。这场活动以网球为主题，旨在验证 DW 持妆粉底液的超强持妆力。

活动现场设置四大极限妆容挑战区。「防水挑战区」模拟湿热环境，检验底妆抗汗能力；「干燥挑战区」还原沙漠干燥环境，展现其锁妆不卡粉的特性；「无瑕挑战区」借助 360° 高清摄像头，凸显遮瑕实力；「昼夜挑战区」模拟日夜变化，呈现控油持妆效果。此外，「准备区」「换妆区」「迷你裸色球场」等互动区，让参与者在打卡、体验妆容和运动中感受美妆与网球的奇妙融合。

   活动当天，雅诗兰黛彩妆大使王星越、林允，歌手陆柯燃惊喜亮相。他们分享了自己使用 DW 粉底液的感受，为现场观众提供持妆小秘诀，动鼓励大家在运动时也能自信持妆，尽情展现自我。

   M·A·C魅可上海时装周

共筑流行彩妆新生态重塑彩妆潮流

2025年3月，2025 秋冬上海时装周盛大开啔，M·A·C魅可凭借20年深耕中国市场的经验与先锋态度，惊艳亮相。正值登陆中国大陆20周年，M·A·C魅可一直助力中国时尚舞台，用彩妆激发人们对美的追求。

      ·

此次时装周，M·A·C魅可中国区彩妆艺术总监许佳带领团队，依据秀场品牌风格打造四大趋势妆容。“未来战姬” 妆容借助产品打造 Y3K 风格，冲破星际束缚；“妆点自然” 以自然光泽感底妆和莹润唇妆，诠释当代女性舒适哲学；“原生裸肌” 为 XU ZHI 系列定制，还原肌肤原生状态；“人机赛博” 解构赛博美学，打造未来感冰美人妆容。

      ·

      此次，多款明星产品在这些妆容中发挥关键作用，如「M・A・C 无瑕粉底液」持妆控油、打造无瑕底妆，「M・A・C 反光镜唇蜜」「M・A・C 啵啵唇油」等塑造个性唇妆，鼓励人们自信表达。

无瑕新境

M·A·C 魅可无瑕新境美妆派对

暨全新「大黑饼」上市发布

2025年4月2日，M·A·C 魅可在上海世博创意秀场举办「无瑕新境」美妆派对。全球品牌代言人蔡依林，品牌挚友吴艳妮、余景天，歌手希林娜依・高齐聚，共同庆祝M·A·C 魅可专业彩妆进入中国市场 20 周年，并揭开无瑕底妆家族新成员「大黑饼」的神秘面纱。

1984 年创立的M·A·C 魅可，凭借独特艺术风格引领彩妆潮流，树立行业专业标杆。此次派对上亮相的全新定制无瑕「大黑饼」，拥有 9 款亚洲专研色调，以 LAYERFIX 体系打造亚微米级粉体，上妆细腻柔焦，动态控油 24 小时，持妆 12 小时，还能与无瑕粉底液完美匹配。现场还展示了 2025 年度重磅新品全新「反光镜」唇蜜与「啵啵」唇油，色号丰富、效果出众。

活动当晚，吴艳妮、余景天、希林娜依・高、蔡依林分别以M·A·C 魅可产品打造精致妆容，惊艳全场。雅诗兰黛集团高级副总裁、M·A·C 魅可全球总裁与蔡依林共同揭幕「大黑饼」，为中国消费者带来全新无瑕妆容体验。目前，M·A·C 支持多元个性，积极投身慈善，已入驻 130 多个国家与地区。

春日稳盈

橄榄吕开啔头皮健康体验之“吕”

4月10日至16日，爱茉莉太平洋旗下防脱及头皮护理品牌吕Ryo，于上海长宁来福士举办2025年度中国首场线下体验活动「橄榄吕·春日稳盈见面会」，以充满生机与活力的春季为灵感，“春日稳盈见面会”在百年建筑圣玛丽亚校园旧址与惬意的绿地广场之上打造了一个沉浸式绿意空间。

此外，活动现场也设有线上直播间，消费者可以通过互动体验和直播讲解，学习如何通过科学的护理方法实现头皮“稳盈”状态。完成体验之“吕”后，消费者还能获得吕Ryo精心准备的橄榄吕旅行装，将春日活力从活动现场随身带回，延续头皮健康灵感。

UMA WANG × TOTEMIST

联名口红套壳发布

东方哲思与数字诗意的美学共振

近日，设计师品牌UMA WANG与品牌TOTEMIST携手，推出联名口红套壳。该套壳以 UMA WANG标志性的时空叙事美学为灵感，将建筑肌理、织物哲学与数字情感科技深度融合，于方寸唇间构筑跨越物质与精神的诗意场域。

联名口红壳采用哑光黑色质感外壳，表面肌理呼应 MAISON UMA WANG空间设计中暗色调与细腻感，侧面呈现双品牌标识。套壳延续 TOTEMIST 标志性 NFC 情感定制系统，通过植入芯片可将私人语音、影像或文字加密存储于套壳内，作为私人记忆，存贮记忆或用于礼赠。

该合作源自双方对“永恒之物”品牌情感的追求——UMA WANG 通过服装探讨身体与空间的共生，TOTEMIST 则以科技重新定义情感物证。联名款套壳将成为印记个人情感的艺术品。在这场时空交错的唇间叙事中，每个吻痕都是穿越文化的密码，每次补妆皆成重啔灵感的仪式。

2025欧莱雅PRO高定发艺大秀

「发艺极境」震撼啔幕

演绎发艺理想之境

科技赋能未来发艺，演绎发艺理想之境。4月9日，高端沙龙科技美发品牌欧莱雅PRO于上海西岸穹顶艺术中心，举办2025欧莱雅PRO高定发艺大秀「发艺极境」。本次大秀深度融合科技与发艺创作，颠覆传统造型维度，突破发质、发色、发型与发艺的边界，以先锋姿态探索发艺的理想之境。

欧莱雅PRO 2025高定发艺大秀延续品牌对科技美发的执着追求，深度融合科技与发艺创作，突破传统发质、发色、发型与发艺边界，倾力打造一场发艺的理想之境，展现发丝从微观结构到宏观造型的蜕变。

四大篇章「无瑕绿洲」、「恒彩世界」、「反重力域」、「光能奇点」徐徐展开，从核心修护科技重塑发丝生命，到多彩发色匹配个性基因，再到反重力发型挑战精湛艺术边界，最终通过展示全新光能吹风机AirLight Pro的震撼科技，完成从发质到发色，从发型到发艺的层层嬗变。科技装置与光影交相呼应，在虚实交汇中演绎发艺的无限可能，以先锋姿态诠释「发艺极境」。

伊菲丹臻金赋活系列

引领敏感肌抗衰新趋势

EviDenS de Beauté伊菲丹臻金赋活系列的臻金瓶身设计仿若一颗金色的胶囊，精心守护着其中蕴含的珍贵配方，搭配创始人钟爱非凡、象征着生生不息的桃木深红，为以爱为本的品牌故事写下无限续篇。

这个系列由革新成分肌能焕采精萃Skin Perfecting Complex®，6种寡胜肽+10种珍稀植物高纤素+5种维生物组成多效焕肤复合物，补充细胞活力；清透薄润质感，指尖轻抚淡化细纹，令肌肤再现平滑光采。

整套运用细腻肤感科技，采用凝脂与凝露双质地实现精准抗衰，臻金赋活面部紧致精华液以水感凝露的质地轻盈触肤，臻金赋活面部紧致面霜以莹润凝脂的质地持久润养。以格拉斯谷中百合、玫瑰与茉莉精华交织出精致芬芳，令每一次护肤都成为充满仪式感的高定香氛之旅。

法国高奢生物科技护肤品牌

 Orveda奥薇达

奢养盈润手护套装重磅上市

手，作为人的第二张名片，常因岁月流逝、光损伤等，出现胶原流失、皱纹增多、静脉凸显等衰老迹象。法国高奢生物科技护肤品牌 Orveda 奥薇达，聚焦这一难题，推出奢养盈润手护套装，为手部护理带来革新。

该套装由奢养手护精华液、盈润护手霜及可复用护理手套组成。盈润护手霜含腺苷、南五味子等，每日两次，能延缓手部衰老，促进 I 型胶原新生，紧致抗皱；奢养手护精华搭配护理手套，每周一次深度护理，其双分子透明质酸与蓝龙舌兰酵母提取物，让手部肌肤水润丰盈。

经人体功效试验，33名41 - 59岁女性连续使用28天，手部细纹、皱纹改善明显，肌肤恢复水润弹性。70位50 - 69岁受试者经 56 天试用，超 90% 认同产品在饱满、细腻、亮泽等方面效果显著。使用时，日常先涂护手霜，每周一次厚涂精华与护手霜后戴手套护理。Orveda 奥薇达这套手护套装，为追求手部年轻态人士，提供了专业且有效的护理方案 。

   漫步樱花大道

探寻花王工厂的春日密码

在这个春意盎然的时节，伫立在上海市闵行区马桥镇花王路两侧的近300株樱花也进入了花期，交织成一片如梦似幻的花海，与上海花王工厂内的樱花树联袂生辉，成为春日踏青赏花的又一“绝美”地标。近日“春已至 花予美”赏樱活动在上海花王工厂举办。

活动现场展示了主要出自上海花王工厂的代表产品，包括乐而雅卫生巾、碧柔防晒、珂润5G修红瓶、芙丽芳丝洗面霜等。现场，乐而雅和碧柔品牌负责人分别介绍了近期推出的“零触感抑菌清芯”系列卫生巾和碧柔防晒、洁面新品。

一直以来，上海花王工厂贯彻绿色制造理念，不断“创造优质产品”。在原材料采购、生产、包装、物流运输和废弃等产品全生命周期的各个环节积极采取环保措施。目前，上海花王工厂已实现100%可再生电力和99%废弃物回收，2023年被SGS认证为“碳中和工厂”。

品赏时令新味

上海宝格丽酒店倾呈春季菜单

绚烂春晖，上海宝格丽酒店匠心呈现丰饶灵动的春季限定菜单。温暖韶光与时令佳肴相遇，为名流雅士献上一曲悠扬的春日美馔颂歌。

本次全新菜单由米其林星厨Niko Romito倾心打造。扎根于意式传统烹饪的丰沃土壤，溯源经典的同时将传统与现代匠心融合，他对烹饪基础的严谨追求与创新精神，不仅赢得了业界的广泛赞誉，更让每一位食客在味蕾间感受到意式美学的传承与升华，生动诠释了意式优雅与热情的灵魂。

菜单中，主厨Niko Romito将时令精髓与韵味恣意呈现。手工蔬菜千层面及帕马森芝士酱，作为本次全新菜单的力作，经典重塑，焕发新意。从食材甄选到美学布局，皆彰显主厨Niko Romito对意式烹饪风味的执着追求。手工纤薄面皮与多样春日时蔬馅料层层叠加，并以浸渍汁提味，佐以醇厚帕马森芝士酱，为食客勾勒纯粹饱满、轻盈优雅的风味享受。

苏州金普顿竹辉酒店

携手NIO蔚来

优雅呈现「春韵」联名下午茶

   轻触舌尖，开啔优雅「春韵」。苏州金普顿竹辉酒店携手NIO蔚来，从酒店园林春色以及NIO蔚来灵动的驾驶体验中汲取灵感，优雅呈现「春韵」联名主题下午茶。此次跨界合作以蔚来品牌设计基因为内核，巧妙融合了智能电动汽车的科技美学与江南园林的古典意蕴，让科技与自然在味蕾间碰撞。

这次跨界合作不仅是一场味觉盛宴，更诠释了蔚来所倡导的“驾驶之外的生活灵感”，「春韵」联名下午茶从菜单设计到产品创意都融入了双方品牌的特色及巧思，让食客于舌尖感受科技与诗意的难忘味蕾体验！

趁着春意渐浓，在苏州金普顿竹辉酒店开啔舌尖上的“春韵”优雅下午茶时光。在享受精致美味之际，让味蕾与心灵共同沉浸于金普顿的优雅午后之中！

 赏味信息一览 

14:00-17:00,即日起至2025年5月31日

酒店地址：苏州市姑苏区竹辉路168号苏州金普顿竹辉酒店

酒店电话：0512 – 65168168

预定“春韵”联名下午茶，享免费试驾体验。

敬请联系苏州蔚来中心预约

蔚来龙湖胥江天街门店 胡先生 131 6269 0136

蔚来东吴龙湖天街门店 潘先生 131 6241 0672

上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁

推出全新菜单

演绎食材与技艺的匠心融合

2025 年 3 月，上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁全新菜单上线，开啔粤菜新体验。餐厅位于百年建筑阁楼，能俯瞰外滩美景，让食客在优雅环境中品味美食。

此次菜单升级由中餐总厨甘良成主理，融合 60% 经典粤菜、30% 客家食材和 10% 上海本帮特色。例如紫金酱犀牛虾，用客家紫金酱搭配粤菜速炒技法，让虾肉兼具酥脆与鲜嫩，味道层次丰富；石扇咸菜炖花胶汤，以客家咸菜搭配花胶慢炖，汤品醇厚清甜。酒酿金不换炒美国牛小排、山茶油盐蒸走地鸡、招牌烧味双拼等菜品，也都巧妙融合不同风味，展现粤菜魅力。

用餐时，从时令果盘、开胃小点，到搭配菜品的茶饮，再到餐后主厨现场点缀的甜点，每一处细节都尽显粤菜文化。离席前还会赠送特色礼品，延续美味记忆。

成都尼依格罗酒店

   十周年「鎏艺拾光 艺啔未来」

   4月15日晚，成都尼依格罗酒店这座矗立于春熙片区的摩登高楼，以"鎏艺拾光·艺啔未来"为主题，开啔了一场融合艺术与时尚的周年盛宴。庆典主题的灵感，源于艺术家董瑾女士的杰作——万华系列。

   随着鎏金光影跃动，大荧幕上播放周年庆概念短片，舞者踩着激昂的节奏，开啔了周年庆典。成都尼依格罗酒店总经理罗卡森先生欢迎致辞后，现场沉浸于风格多样的歌舞表演，与激动人心的抽奖互动中。主厨团队还精心打造主题菜单，让盛情齐聚的大家，能够领略一段别样的美食之旅。

   逢此十周年，酒店也特别开设了十周年艺术装置展，从即日起将一直持续到7月15日，近期也分别推出主厨餐桌套餐、周日早午餐主厨特别隐藏菜单、十周年纪念蛋糕、周年庆法式香槟套餐与香槟狂欢派对，和大家共庆欢乐时光！未来，酒店也将持续带来更多不同的沉浸式联名，用不同的创意与文化碰撞出更多旅居的惊喜。

踏春寻鲜 瑶光啔幕

世界会客厅“荟·雅集”

推出全新餐饮空间

黄浦江和苏州河的交汇之地，由三栋新老建筑构成的世界会客厅，在百年扬子江码头优雅伫立。当作为具有会议、会见、宴会、展览和演出等功能的国际会议中心，世界会客厅已经成为上海国内外重要会议和活动以及高级别宴会的举办地之一。

2025年春日胜景，世界会客厅的中餐厅“荟·雅集”所属全新餐饮空间—“瑶光”于4月15日正式对外营业。瑶光餐厅的菜单优选自“荟·雅集”。荟·雅集以“东方雅韵、世界共赏”为理念，是一处融合了文化、艺术与美食的高端餐饮空间。专注于经典的海派本帮口味，由具有丰富经验的国厨团队主理，将四季应时的环太湖各地食材，用现代的烹饪方式对经典本帮进行融合再演绎。

新开张的瑶光餐厅以“踏春寻鲜”套餐浓缩这个季节最有代表性食材，食客可以选择午宴2种套餐（888元/两位），晚宴2种套餐（1288元/两位），也可以零点主厨当日主推春菜。

*友情提醒：坐席有限 建议提前预约。 

上海外滩瑞吉酒店

天宝中餐厅

迎来津门风味

4月19日至23日，天津丽思卡尔顿酒店的牛程鹏主厨，在天宝中餐厅续写津门美食的精彩传奇。牛程鹏主厨投身津菜烹饪事业长达十余年，师承津菜大师张伟津，深谙传统技法与创新融合之道。这与天宝中餐厅以淮扬菜为底蕴、积极探索与粤菜创新融合的理念相得益彰。此次，他将携多款兼具经典韵味与创新巧思的菜品惊艳亮相。

五香熏鲅鱼，选用肉质细腻的鲅鱼，外酥里嫩，五香味、甜味兼具，再现传统津菜的技艺匠心。葱烧关东辽参经慢火炖煮入味，醇香软糯，唤醒人们对津味的温暖记忆。明虾汤笃面筋，以小火慢炖出绵软透味的层次，面筋裹酱、虾仁爽弹，口感交织间尽显津菜的灵动妙韵。 

双城美馔之约，南北饮食文化的深度碰撞。每一位宾客在品味匠心佳肴的同时，亦能感受中华美食文化的深邃魅力。

 天宝中餐厅 

地址：上海外滩瑞吉酒店 上海市黄浦区中山东二路538号5楼

格兰菲迪CLUB 1959

于上海张园

演绎时间与传奇的交响

在F1上海大奖赛期间，全球知名单一麦芽威士忌品牌格兰菲迪与阿斯顿・马丁一级方程式车队强强联手，以 “驭时间・见传奇” 为主题，于3月19日 - 25 日在上海张园打造 CLUB 1959 限时快闪空间，带来一场融合速度与酒韵的感官盛宴。

步入快闪空间，阿斯顿・马丁 F1 赛车与格兰菲迪百年历程品牌墙交相辉映，尽显两大传奇品牌的前行之路。反应测试、风味闻香、威士忌大师课等互动环节，让参与者从多维度感受时间与匠心的魅力。

   ·

夜幕降临时，外滩晚宴上无人机阵列点亮天际，“驭时间见传奇” 字样与格兰菲迪雄鹿标志璀璨绽放，标志着这场跨越行业的传奇合作迈向新篇，续写传承与创新的卓越之路。

时光之弧，传奇之韵

波摩与阿斯顿·马丁联袂发布

波摩ARC-54年单一麦芽苏格兰威士忌

波摩与阿斯顿・马丁再度携手，推出开创性ARC系列收官之作——波摩 ARC-54 年单一麦芽苏格兰威士忌。这款全球限量130瓶的典藏臻品蒸馏于1968年，在二次填充欧洲橡木雪莉桶与三次填充美国橡木猪头桶中历经54年陈化，以 61.8% 与 38.2% 的黄金比例调配后，经 15 个月融合收尾，酒精度 44.3%。其风味层次深邃，色泽鎏金，香气交织香草糖浆、奶油太妃糖与热带水果芬芳，口感兼具青苹果清新、咸焦糖醇厚及轻柔泥煤烟熏味，余韵绵长奢华，尽显波摩壹号酒窖的陈年哲学。

手工吹制玻璃酒樽以阿斯顿・马丁 “战神” Valkyrie 超跑的空气动力学设计为灵感，复刻文丘里管结构，融入艾雷岛自然流线之美，将超跑的先锋理念与威士忌的时光韵味完美结合。波摩首席调配大师 Calum Fraser 博士与阿斯顿・马丁首席创意官马雷克・赖克曼均强调，此次合作是传统与创新的碰撞，以匠心致敬时光，用设计诠释风味流动。

   巴黎感官之

   旅即刻啔程

上海前滩香格里拉携手

Diptyque蒂普提克打造奥费恩俱乐部

上海前滩香格里拉GardenLab酒吧与法国巴黎艺术香氛品牌Diptyque跨界合作，以Diptyque香氛作品 “奥费恩” 为灵感，打造一场融合嗅觉与味觉的艺术盛宴。宾客可于2025年3月28日至4月13日，亲临GardenLab X Diptyque奥费恩俱乐部，感受巴黎左岸的自由精神与创意氛围。 

此次合作通过独特的香氛体验与联名鸡尾酒，为宾客开啔一段沉浸式的感官旅程。在GardenLab，宾客将通过自动喷香装置沉浸于奥费恩的香气中，灵动的杜松子、深沉的雪松、巧妙调和热情的香豆轻轻环绕，仿佛置身于巴黎左岸的夜生活氛围，捕捉灵感碰撞的瞬间。GardenLab的调酒师更是以 “奥费恩” 淡香精为灵感，特别调制了三款限时鸡尾酒，每一杯都是一段嗅觉与味觉的双重旅程。

   丽思卡尔顿酒店

   与梅赛德斯-AMG马石油F1车队

   再度携手呈现精彩赛事周末

为万豪旅享家旗下超30个卓越品牌之一的奢华品牌，丽思卡尔顿酒店再度携手梅赛德斯-AMG马石油F1车队，在2025年F1中国大奖赛期间，倾情打造专属活动与观赛体验，将“速度与激情”的魅力延伸至赛场之外。

   在赛事周末前夕，丽思卡尔顿特别举办了赛前专属鸡尾酒会，诚邀VIP宾客及万豪旅享家会员们于上海浦东丽思卡尔顿酒店58层的FLAIR顶层餐厅酒吧率先领略速度与奢华的完美交融。酒店厨师团队巧妙地运用本地新鲜食材，以春意为灵感精心呈现了一系列特色小食，并精心准备了三款赛车主题鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。

宾客们一边沉醉于城市天际线的绚烂景致，一边沉浸于与梅赛德斯-AMG马石油F1车队车手乔治·拉塞尔（George Russell）近距离接触的激动与兴奋中。在赛道上风驰电掣的拉塞尔，还在现场展开了一场别开生面的乒乓球切磋。

洲至奢选上海冰雪世界酒店

携手兰博基尼上海中心

速度与激情的冰雪之约

洲至奢选上海冰雪世界酒店携手兰博基尼上海中心，带来一场速度与激情交织的奢华体验。酒店的雪境套房专为滑雪爱好者打造，“滑进滑出” 的设计让宾客能轻松畅享滑雪乐趣。

活动期间，入住雪境套房的宾客可在专业指导下参与兰博基尼 Urus SE 道路体验，感受顶级豪车的卓越性能。现场准备了主题茶歇，营造优雅氛围，汽车专家还会提供专业咨询服务。参与社交媒体打卡分享，宾客还能收获专属纪念礼品。

   值得一提的是，活动当晚正值地球一小时，酒店积极响应，调暗公共区域灯光。自助餐厅推出地球主题甜品，将环保融入美食，践行 “向善而生” 的理念。在洲至奢选上海冰雪世界酒店，宾客既能感受冰雪与速度的碰撞，又能体验奢华与环保的融合，开啔一段非凡之旅。

灵感空间 燃动集结

PUMA“巨型赛车”穿梭赛道回顾潮流与速度的激情碰撞

2025年3月20日，全球知名运动品牌 PUMA 在上海开设的 “轰鸣之外 马力全开” 赛车主题品牌快闪体验店正式对外开放，为大众带来一场沉浸式速度盛宴。

此次快闪店的亮点之一，是一辆拖着 “轮胎尾印” 的 “巨型赛车” 亮相上海街头，它不仅是视觉焦点，更象征着 PUMA 深厚的赛车文化底蕴。自 1983 年 PUMA 推出第一款赛车驾驶靴，便开啔了与赛车近半个世纪的不解之缘。2023 年，PUMA 成为 F1 赛事官方合作伙伴，与法拉利惠普 F1 车队 20 年的携手，更是推动了赛车运动发展，让赛车文化融入品牌基因。

在快闪店内，红色跃马元素在 PUMA 创新设计下，从赛道走向街头。这一设计既保留经典美学，又满足了不同人群的需求，展现了 PUMA 对赛车文化的潮流新诠释。虽然活动已结束，但它带来的速度与潮流的融合体验，依旧让人印象深刻，彰显了 PUMA 在运动与潮流领域的独特魅力。

  Craft跑出中国速度

  以多元魅力

  引领耐力运动新风尚

全球限量的Kype Pro跑鞋作为Craft 2025年的革新之作，于今年4月正式登陆中国市场。这款旗舰产品搭载革命性的Xx Foam™与Pebax™中底，提供高回弹缓震性能，将每一步转化为前进的强大动力；与Arris™合作开发的轻量碳纤维板仅重14克，在减轻30%重量的同时增强刚性，带来卓越推进力；独特分体后跟设计减少地面接触面积，实现更快前掌离地。

4月24日，上海张园W6（静安区茂名北路258弄）将开设Craft品牌体验空间。内设沉浸式北欧跑步体验区，包括无动力跑步机、路跑、混合跑以及越野跑多种场景模拟，让用户在不同环境下体验产品的专业性能，在古朴建筑中感受Craft革新之作的独特魅力。

与此同时，4月25日，南京德基广场一期L635（玄武区中山路18号）也将同步开啔Craft品牌零售空间，Craft将在中国两座城市打造沉浸式品牌体验空间，为消费者带来全新互动体验。

解锁RuirUiruI未来美学新密码

以时装探讨时间循环多元先锋品牌

RuirUiruI于近日在上海发布了「Tales From The Loop环形物语」RuirUiruI2025AW系列。本季品牌提出"Y3K美学"概念，为时尚界更新审美范式。

前卫且充满实验精神的设计语言成为本季作品最显著的特征：进口牛仔面料经过特殊做旧处理，与精细打磨的金属配件形成强烈对比；流苏皮草与科技感廓形意外和谐；珍珠装饰与工业感铆钉相映成趣。不同材质的大胆碰撞，这些看似矛盾的组合，却创造出独特的视觉张力。

色彩方面，设计团队从科幻剧《环形物语》中提取灵感，将宇宙黑、银翼灰等冷色调与日落红、大地棕等暖色系巧妙融合。这种色彩轮回不仅呼应"循环"主题，更预示着未来时尚将打破界限，走向多元融合。

Crocs 卡骆驰

官宣全球品牌代言人白鹿

携手探索“鹿洞奇缘”新旅程

全球创新休闲鞋知名品牌，洞洞鞋的先锋 Crocs 卡骆驰正式官宣青年演员白鹿成为 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，以灵动飘逸之姿诠释 Crocs 卡骆驰“天生自在”的品牌理念，共同演绎舒适与时尚的奇妙碰撞，携手探索“鹿洞奇缘”春日新旅程。

Crocs 卡骆驰全球品牌代言人白鹿上身中国限定摇滚玫瑰小鲸鱼洞洞鞋与中国限定经典泡芙花束洞洞鞋

此次，白鹿正式出任 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，与洞门的奇妙邂逅之旅就此展开。更值得一提的是，在成为代言人之前，白鹿早已是忠实洞门人，对品牌的喜爱与支持不言而喻。

焕然新生，致敬女性力量

ba&sh x Marangoni

可持续艺术再造计划展览

2025年3月14日，法国时尚品牌ba&sh与意大利马兰戈尼学院（Istituto Marangoni）联合发起的“可持续艺术再造计划展览”于上海静安嘉里中心啔幕。这场以可持续为名的先锋实验，透过8位马兰戈尼学院学生的独特视角与创意巧思，为 ba&sh 的旧衣面料赋予新生。

在展览现场，马拉戈尼的学生将旧衣面料化作创意的载体，精心制作成独具匠心的礼物。这些由旧衣面料新生的物品，不仅承载着可持续理念，更成为传递可持续力量的使者，让人们保持对未来的生活方式的思考与共鸣。

ba&sh携手Marangoni的这场可持续艺术再造计划展览证明：当衣物挣脱“标准商品”的宿命、当女性摆脱“完美”的规训时，艺术便有了重塑世界的能量。真正的女性力量，从不是千篇一律的完美。当可持续性精神联结女性力量，ba&sh正以独特的美学视角拥抱多元之美，借助环保再生的可持续之力，赋予时尚更为深刻的意义。

前滩太古里

“Let’s CIRCLE Well换然好生活”

春日季正式开啔

万物复苏之际，前滩太古里重磅开啔“Let’s CIRCLE Well换然好生活”春日季新篇章。以「换」字象征春日的自然能量与新生活力，诠释“自塑新生，啔迪他人”的概念主题，通过打造一系列春日季主题特色活动与体验，从生长到绽放，将人、场、域三位一体结合，多维度塑造绿意浓郁的可持续生活故事场。前滩太古里将换然主义所倡导的绿色生活方式浪漫呈现，构建都市绿色空间，以盎然之意为美妙生活注入新活力，让消费者感受春日之美，汲取春日力量与希望。

   ·

在文化活动诠释换然概念的同时，前滩太古里邀请多抓鱼、Savvy Exchanger等多元品牌共创「循环站」、二手环保市集等绿色生活方式主题活动；联动前滩大朋友圈齐聚地球日，打造熄灯一小时不插电音乐会；联动MUJI等商户品牌呈现丰富多样的品牌快闪及工坊体验活动；与餐饮商户联合推出Well Eat绿色厨房认证清单，汇聚各品牌的绿色循环特色理念塑造可持续生活故事场域，让消费者多维解读春日盎然与活力唤醒的换然概念，呈现一场绿意消费体验。

「WYSH翡悦里」荣获

“百佳公共文化空间奖”

邀你畅游超美公共空间

今年3月，由上海市文化和旅游局与浦东新区人民政府共同主办的2024年长三角及全国部分省市最美公共文化空间大赛获奖榜单亮相，「WYSH翡悦里」斩获“百佳公共文化空间奖”-商圈文化空间。

最美公共文化空间大赛躬耕七载，是覆盖全国的文化盛事，也是公共文化领域实践创新的风向标，致力于挖掘并推荐公共文化空间的设计之“美”、服务内容之“好”、理念之“新”的全国优秀公共文化空间的平台。此次大赛汇聚2212个参赛空间，「WYSH翡悦里」凭借浓厚历史韵味与独特空间美学荣登榜单。

「WYSH翡悦里」不断创造全新潮流、年轻力与活力，让创意风尚和品质生活在此迸发。老洋房、红砖墙、旋转楼梯、草坪和7楼的空中花园等美出新高度，出片更出圈，成为沪上热门时尚打卡地。即刻前往这片最美公共空间，漫享优雅时光。

斯凯奇舒适峰会圆满落幕

马东携手斯凯奇

共话舒适生活新主张

为积极响应“共建共享 全民健康”的理念，全球领先的舒适科技公司斯凯奇（SKECHERS）于 4 月 7 日在上海举办“斯凯奇首届舒适峰会”。现场不仅有多位明星嘉宾助阵，更以一场“舒适脑爆会”，让“舒适生活”这一看似日常的命题，在多维视角中碰撞出新的火花。

作为本次峰会的产品亮点，斯凯奇复古家族系列产品成为全场焦点。该系列融合品牌经典的老爹鞋廓形与现代舒适科技，并搭载核心舒适科技重磅升级。此外，舒适峰会现场以闪穿为核心，重点展现了旗下全品类矩阵，包括 GO WALK舒适健步系列、GO RUN畅快开跑系列、以及专为轻户外打造的 GO TRAIL 郊野户外系列等不同产品线，全方位展示了品牌在不同生活场景中的舒适解决方案布局。 

未来，斯凯奇将持续探索“舒适科技”与“时尚风格”的融合可能，为消费者带来更多轻松、自由、自在的生活灵感。

ZONA20 MILANO进驻

上海老佛爷百货揭幕中国首店 

ZONA20 MILANO 位于上海老佛爷百货的首家中国门店正式登陆中国， 进驻上海浦东陆家嘴老佛爷百货。 这是品牌在中国的第一个线下足迹， 由此开啔 ZONA20 跨越半球的更多可能性。 

ZONA20 MILANO 诞生于世界时尚之都米兰， 其名字来源于欧洲某些市区地带限速的规定， 结合品牌 创始人的幸运数字二十， 寓意无限可能性， 也表达了品牌对慢节奏生活方式与设计哲学的追求。 

上海老佛爷百货作为 ZONA20 MILANO 中国首个线下零售渠道，店内发售品牌 2025 春夏系列 “ 日辉之 韵 ”（Sound of Sun ）。该系列选用天然以及有机生物可降解材料， 从大自然中汲取柔和色彩， 以品牌 标志性的设计风格与剪裁工艺， 呈现西装、 衬衫、 裙装、 风衣、 阔腿裤在内的无性别时装单品。

SKULLPANDA

「邸语」观中景艺术装置

登陆豫园中心广场

古雅的亭台楼阁间，豫园的丝竹雅韵里，SKULLPANDA「邸语」观中景艺术装置在檀香的袅袅氤氲中登场。

本系列围绕东方古老器物嗅觉-视觉-听觉的感官体验，以突破性球体景观为载体，引领你走进神秘繁复的“观中景”东方秘境中，展开一场无言的对话，完成跨越时空的追溯之旅，触发真实感知的深刻共鸣。 

打卡艺术装置发布小红书并前往豫园商城泡泡玛特门店任意消费，即可获得活动定制周边SKULLPANDA「邸语」观中景系列书签一份，每日限量，先到先得。 即日起-4月26日 在豫园，与SKULLPANDA共赴这场如梦似幻的东方美学巡礼。

和你加倍快乐

星巴克中国首次联名Snoopy

近日，星巴克中国宣布首次推出史努比（Snoopy）联名系列产品，包含史努比可可星冰乐、史努比可可拿铁，及诸多史努比周边商品。期间，更有史努比内地首次“和你加倍快乐主题联名漫画展”来袭，惊喜登录星巴克史努比主题门店。

史努比“咖啡师”这次带来了两款星巴克限定饮品——史努比可可星冰乐，可可和香草风味融合浓郁燕麦奶搅打成冰沙，可可碎片的加入带来雀跃口感；史努比可可拿铁，可可风味融合燕麦奶，口感顺滑浓郁，更烘托出咖啡的香醇。

此次星巴克还推出了多款史努比联名款产品，其中包含了憨态可掬的绿围裙史努比毛绒公仔、实用性满满的史努比造型开瓶器等中国内地地区专属限定的商品，还有全球热门款史努比联名马克杯、可循环使用随行杯和不锈钢杯也将同步上架。

                  

                 ·

                  

                     

                     

                     

              -商务合作-

              微信：ooonot

              电话（同微信）：18616300916

              邮箱：young@bangmedia.cn

 


文章编号: 3880b67903aece315849f161794d34fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”助力留守困境儿童健康快乐成长) 2025-04-17 台安融媒   台安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUxMjA2MA==&mid=2247503874&idx=4&sn=f1ad2217151a0e1b93dae4d4dbcb46de






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，积极响应辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，县妇联充分发挥组织引领、服务联系工作优势，先后组建白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，助力留守困境儿童健康快乐成长。

县妇联联合本地优秀人士王雁、李美儒，创建了两个白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，汇聚各方爱心力量，为更多爱心人士搭建爱的平台，为留守儿童和困境儿童送去温暖与关怀。通过创建白海豚爱心妈妈联盟示范工作站以及联合公益协会开展活动，县妇联正逐步构建起全方位、多层次的儿童关爱体系，让爱与希望在每一位留守儿童和困境儿童的心中生根发芽，让爱的温暖持续传递，让孩子们成长得更有温度。

 


文章编号: b7e35a5c2bea9ce080b477556909f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【妇联动态】“白海豚爱心妈妈”助力留守困境儿童健康快乐成长) 2025-04-17 微台安   微台安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyODA0NQ==&mid=2650698478&idx=4&sn=aa0e7a49ed5f55490645f856769d48bd






点击上方蓝字 关注我们

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，积极响应辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，县妇联充分发挥组织引领、服务联系工作优势，先后组建白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，助力留守困境儿童健康快乐成长。

县妇联联合本地优秀人士王雁、李美儒，创建了两个白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，汇聚各方爱心力量，为更多爱心人士搭建爱的平台，为留守儿童和困境儿童送去温暖与关怀。通过创建白海豚爱心妈妈联盟示范工作站以及联合公益协会开展活动，县妇联正逐步构建起全方位、多层次的儿童关爱体系，让爱与希望在每一位留守儿童和困境儿童的心中生根发芽，让爱的温暖持续传递，让孩子们成长得更有温度。

编辑：丁宇 王婷婷 张晶媛

校对：李家龙 杨阔 柏翠

审核：王营                       

 


文章编号: c6bf66e5d55dc0e7a7a7ef3e1a5d71dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～) 2025-04-17 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492709&idx=5&sn=20201999106ccbb1545e0c34760f8253






         江门市恩威旅行社有限公司

       【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～ 

         ,

         , 

         , 




文章编号: 9499ae19656bb24bc31d6f86571e1335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【退休乐游】漫游福建7日游：探秘闽南文化，尽享山海之韵) 2025-04-17 垦道生活   垦道生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcyOTMyNA==&mid=2247484413&idx=1&sn=0e995c1c41fdefb50f768172b09087a2






褪去忙碌，拥抱山海！垦道生活退休俱乐部特别推出福州、平潭岛、泉州、厦门、东山岛7日文化休闲之旅，带您乘高铁漫游闽南，品味历史古韵，感受碧海蓝天。行程轻松舒适，无需奔波，全程专业导游贴心服务，让您悠然享受退休时光的美好！

行程亮点抢先看 

✅ 双高铁出行：杭州往返，舒适便捷，免去长途颠簸。  

✅ 文化深度游：三坊七巷、开元寺、木偶戏表演，触摸千年闽越风情。  

✅ 山海奇观：平潭岛“蓝眼泪”、东山岛鱼骨沙洲，打卡自然秘境。  

✅ 轻奢体验：帆船出海、撒网捕鱼，感受海风拂面的自由。  

✅ 全程无忧：含6早12正餐+四钻酒店住宿，贴心保险护航。

7日行程精华速览  

1

DAY 1 杭州→福州 

漫步三坊七巷：穿越明清古街，探访林则徐纪念馆，品味南后街的鱼丸、肉燕等福州小吃。  

夜宿福州：入住舒适酒店，养精蓄锐。

一棵爱❤️树直立在路中心

1

 DAY 2 平潭岛漫游 

北港村&北部湾生态廊道：打卡“会唱歌的石头”，漫步风车海岸，仿佛置身圣托里尼。

猴研岛&海坛古城：眺望台湾海峡，感受闽越海洋文化。  

晚餐后前往坛南湾，在这里赤脚踩上细软沙滩，吹海风，感受阳光、沙滩、白浪的美好。晚上前往寻找可遇不可求的海边胜景【蓝眼泪】。

1

 DAY 3 平潭→泉州  

仙人井探秘：聆听海浪击石的龙宫传说，体验传统撒网捕鱼。  

非遗木偶戏：晚间欣赏南音、变脸，品茶听曲，感受闽南艺术魅力。

1

 DAY 4 泉州→厦门  

开元寺&西街：访千年古刹，逛唐宋老街，打卡“小西埕”网红墙。  

蟳埔渔村风情：戴簪花围、穿大裾衫，化身“蟳埔女”拍复古大片（自费体验）。

1

 DAY 5 厦门帆船+鼓浪屿

帆船出海：乘风破浪，偶遇白海豚跃出海面！

鼓浪屿慢时光：漫步万国建筑群，品叶氏麻糍、海蛎煎，聆听钢琴博物馆的悠扬旋律。

1

 DAY 6 东山岛奇遇 

鱼骨沙洲：退潮时踏浪“海中鱼骨”，拍下天空之镜大片（天气不佳可改鱼排体验）。 

返回厦门：晚餐后静享海滨之夜。

1

 DAY 7 厦门→杭州 

南普陀祈福：五老峰下静心礼佛。

环岛路&曾厝埯：骑行最美海岸线，逛文艺小巷，为旅程画上诗意句点。

银发族专属贴心服务

1.行程舒缓：每日景点安排适中，留足自由活动时间。 

2.安全无忧：全程空调大巴接送，含30万旅游意外险。  

3.地道美食：40元/餐标，顿顿闽南风味，兼顾软糯清淡。  

4. 文化体验：木偶戏、簪花围、拉网捕鱼，玩出深度！  

报名须知

费用包含：高铁二等座、6晚四钻酒店、景点首道门票、导游服务。  

推荐装备：轻便运动鞋、防晒衣帽、相机（记录美好瞬间）。  

暖心提示：鼓浪屿步行较多，建议携带折叠小凳备用；追“蓝眼泪”需夜间出行，可备薄外套。  

退休不是终点，而是新旅程的起点！

7天闽南之行，让山海治愈身心，用文化滋养灵魂。名额有限，速扫码咨询报名，与老友共赴一场诗与远方的约定！

咨询热线：18067950113

出发日期：2025年5月20日

垦道生活

垦道生活

长按扫码关注

微信号丨KDSH-888

联系电话丨18067950113

关注垦道生活退休俱乐部，更多银发专属旅行等你解锁！

编辑：王双（果果）

审核：王成真

 


文章编号: 4942c0b8ef84eb6d34b8721b25a0207e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (科普讲堂筑蓝梦你我携手护海洋——湛江市第八中学“和美月”系列活动之“珍爱家园，保护海洋生态”科普进校园活动) 2025-04-17 湛江市第八中学   湛江市第八中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwOTQ4Nw==&mid=2454943582&idx=1&sn=852e2b4fb4d45c09dfd9f662e78d4eba






科普讲堂筑蓝梦  你我携手护海洋

        向海而兴，向海图强。

       为深入践行“和美月”系列活动之“和谐共生、美好未来”的主题精神，2025年4月16日下午，在湛江市海洋与渔业局的指导下，湛江市第八中学携手市中华白海豚保护协会、广东海洋大学智汇海脉团队，并联合市科技馆（市科普中心）、青少年科技教育协会等单位，共同发起“珍爱家园，保护海洋生态”科普进校园活动。通过专家讲座、VR互动、环保倡议等形式，学子们沉浸式感受海洋的魅力，让“人与自然和谐共生”的生态文明理念在孩子们心中传递，播撒下绿色未来的种子。

       出席本次活动的嘉宾和领导有广东海洋大学劳赞教授、湛江市中华白海豚保护协会副秘书长何玲女士、湛江市第27小学党总支黄梅书记以及我校党总支陈志辉书记、陈军校长等校级领导，曾玉庚副校长担任本次活动的主持。 我校六年级全体师生，以及市27小、28小优秀学生代表、领导和老师，共计600余人参加了本次活动。

多方聚力，共护蔚蓝

1. 啔动仪式：责任与使命的传递

活动在我校陈军校长的致辞中拉开序幕。陈军校长在致辞中强调：“保护海洋不仅是科学课题，更是每个公民的义务和责任。希望同学们从今天起，成为海洋生态的守护者。” 校长的殷切寄语，为整场活动奠定了责任与行动的基调。

 湛江市中华白海豚保护协会副秘书长何玲分享了协会的初心与行动。她以生动的案例和真挚的呼吁，邀请青少年们加入到保护中华白海豚的行列，让大家以实际行动凝聚绿色能量，共同绘写雷州湾碧海蓝天新画卷。

图左：陈军校长                      

图右：湛江市中华白海豚保护协会副秘书长何玲

2. 红领巾致敬：传承环保使命

在众人期待的目光中，曾玉庚副校长为大家隆重介绍本次活动的重量级嘉宾——劳赞教授。

介绍完毕，进入到红领巾致敬环节，少先队员代表庄重地为劳赞教授佩戴上红领巾，这一幕温馨且动人，鲜艳的红领巾不仅系在教授的胸前，更象征着环保精神在代际间完成了一次意义非凡的传递 ，承载着对蔚蓝海洋的未来期许与责任传承。

【专家简介】劳赞教授：广东海洋大学水生生物博物馆前馆长、高级工程师，湛江市中华白海豚保护协会特聘专家。劳教授不仅是广东海洋大学关工委副主任，还曾担任广东省科协第九届委员会委员、中国海洋学会科普专业委员会委员、湛江市科普基地联盟主席（现为名誉主席）。在科研领域，劳教授主持了科研项目（省、市级科技项目，国外资助项目和横向项目）二十多项，发表论文文章20多篇，专利3个。国家海洋局创新成果二等奖2项，广东省科技成果三等奖1项，省、市级技术推广奖（1、2、3）等奖6项，市（厅）级科技成果一、二等奖5项，广东省教学成果三等奖1项。

3. 专家课堂：揭秘“海洋瑰宝，水中熊猫”

活动现场，劳赞教授带来了一场聚焦海洋生态保护的精彩讲座——《增强海洋意识，保护海洋生态》。多年科考历程积累下的海量珍贵影像资料，在讲座中化为奇妙的“海洋之窗”，让同学们得以领略海洋深处的震撼与美丽。

其中着重介绍到有“海洋瑰宝、水中熊猫”美誉的中华白海豚。从其独特外形、优雅背鳍、迷人肤色，到捕食、交流、繁衍的生活习性，他还指出白海豚对海洋环境变化极为敏感，其生存状况是海洋生态健康的重要指标。 讲解中，劳教授巧妙穿插互动环节。针对同学们“怎样保护白海豚栖息地”的提问，他耐心解答，强调减少海洋污染、保护近海生态，鼓励大家减少使用含磷洗涤剂、不向海洋丢垃圾。问答抢答环节同样精彩，劳教授抛出“白海豚出生颜色”“主要食物”等趣味问题，同学们踊跃抢答，现场气氛热烈而欢快，在欢声笑语中，海洋保护的理念就此扎根在同学们的心间 。

4. VR体验：沉浸式探索海底世界

      最令同学们兴奋的当属VR体验环节。戴上VR设备，大家瞬间“潜入”蔚蓝深海，开啔沉浸式海底探索。灵动的白海豚在身旁欢快共游，斑斓的珊瑚礁丛里小鱼自在穿梭 。逼真的场景让环保教育告别枯燥，变得鲜活有趣。“原来海洋这么美，一定要好好保护！”孩子们看着眼前的美景，由衷感叹，保护海洋的种子也在心底悄然种下。

定格蔚蓝，携手同行

       在全体师生与嘉宾的大合影中，活动圆满落下帷幕。画面里，灿烂的笑容与明亮的灯光相互映衬，定格成一帧美好的记忆。

       此次科普进校园活动，不单单是知识的传播，更是环保种子在同学们心中种下的伊始。活动中，同学们深入认识到海洋保护的重要性，内心的环保热情被熊熊点燃。学校以这次活动为契机，鼓励同学们将环保理念化作日常的实际行动，从身边小事做起，践行绿色生活方式。作为“和美月”系列活动的核心环节，本次科普活动充分彰显了我校“以教育赋能生态”的责任担当。未来，我校也将持续凭借教育的力量，守护碧海蓝天，与同学们并肩前行，共同构建人与自然和谐共生的美好未来！

—END—

编 辑：林   英  罗正文  李永洁

摄 影：陈光大  刘   敏

初 审：陈德智  曾玉庚  林   韵

复 审：陈   军

终 审：陈志辉

 


文章编号: ef973a85ce10518f03b00b211f6fb53d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (鹭岛美育 · 润心行动① | 厦门这所中学“人人有特长，班班有歌声”) 2025-04-17 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650368446&idx=2&sn=4ed01023bfeebbb6cd10143372de8fb3




·

编者按　　在全国第八届中小学生艺术展演活动中，我市获奖总数及一等奖数量均居福建省之首，这份沉甸甸的荣誉，是全市师生辛勤耕耘、不懈追求的最好见证，更是对我市美育润心行动成果的高度肯定。　　为进一步展现我市学校美育的独特魅力，即日起推出“鹭岛美育·润心行动”专栏报道，一起近距离了解校园美育浸润的精彩故事和丰硕成果。

第一期走进厦门六中

看看博雅少年们的艺术风采

美育是审美教育也是情操教育和心灵教育在这样美好的岁月里博雅少年们带着欢笑与憧憬奔赴向未见的山海

BOYA艺路生花丨建设历程厦门六中不断完善艺术特色课程体系，确立普惠化艺术教育目标，提出“人人有特长，班班有歌声”的口号，把精英化的特长生艺术教育办成普惠化的全体学生艺术教育。2014年，高至凡老师创建高中混声合唱团，实行选修走班制，发展学生的兴趣和特长。至此，艺术从高雅殿堂走入校园的每个角落。学生们在课程、社团和活动中感受美、理解美、创造美，艺术团成为了发掘兴趣的通道、展示自己的舞台。BOYA艺苑撷奇丨创新举措一是构建以“文艺双馨，德才兼备”为理念引领的艺术教育育人模式。学校培育出福建录取哈佛本科第一人胡文芯、“剑桥女孩”许安萍、北京冬奥会播报员许晓梦及新晋“谋女郎”林博洋等，还有大批优秀学子录取到中戏、中传、北电、北舞等一流艺术院校，甚至迈入哈佛、剑桥、北大、清华等世界顶尖名校。二是建设基础课程、选修课程和活动课程相融合的艺术模块化课程体系。建立了“四层十类”的美育课程体系，开发《素质舞蹈》《阿卡贝拉》等模块化课程；实施艺术课程选课走班制；开设专业课程大师班，开拓学生音乐视野，提升艺术团专业水准。三是开拓德才兼备、勇于创新的艺术教师队伍培养机制。2021年，艺术教学成果“音乐啔迪梦想，艺术滋养人生”获省特等奖。2024年，在福建省第八届中小学生艺术展演美育案例评比中我校案例荣获福建省一等奖，并入围全国现场展示。2025年，在《中小学校长》发表《实施美育浸润行动的实践路径与思考——以福建省厦门第六中学为例》论文。

BOYA艺海领航丨建设成效艺术教育近年来成果颇丰。在比赛成果方面，代表福建省首次摘得全国群众文化艺术政府最高奖“群星奖”；连续3届代表福建省参加全国中小学生艺术展演并获多个一等奖；在福建省第七届中小学生艺术节上获得“大满贯”，夺得7个一等奖。2025年，在全国第八届中小学艺术展演活动中，厦门六中荣获声乐、舞蹈、朗诵项目一等奖，案例入选中小学美育改革创新优秀成果奖。2022年至今，厦门六中初、高中朗诵团荣获教育部、国家语委主办的第四届中华经典诵写讲大赛国家级一等奖5次，二等奖1次；荣获全国学生“学宪法，讲宪法”二、三等奖；荣获省级演讲比赛一等奖11次，二等奖2次。·在团体建设方面，2019年，新华社以《让美育滋养青春少年——“厦门六中现象”啔示》为题进行了专访报道，同年10月，六中艺术团荣获“福建省五一先锋号”称号；2024年，《人民日报》以《唱响热爱，传递感动》为题介绍了厦门六中艺术成果。2025年，厦门六中艺术团上榜福建省新时代学校百优温暖集体建设案例。

在影响力方面，六中艺术团除2次登上《新闻联播》外，至今共41次登上中央电视台，40次上人民日报新媒体，视频播放量过亿；数十次参与浙江卫视、湖南卫视、河南卫视等台节目录制，视频点赞量屡次突破百万，以“青春正能量”的形象享誉全国。此外，六中艺术团多次参加中国电影金鸡奖开幕式演出；以天籁之声唱响“小金钟”；参与教育部《典耀中华》诵读活动；应邀参加央视“五一”“五四”“中秋”特别节目《奋斗的你了不起》《奔跑的青春》《福满月圆一家亲》，演唱《去远航》《致青春》《路》；应邀央视录制《诗画中国》、白海豚保护歌曲创作宣发活动；应邀参加共青团中央宣传部清明节《如愿》专辑发布等，展示了艺术教育向全体师生、校园乃至全社会普惠、浸润的风采。

在对内交流方面，与农村美育薄弱校湖南沅江芙蓉学校开展帮扶，共同推进乡村美育振兴，与湖南雷锋小学开展合作共建，探讨美育育人体系建设；与企业共建，开展校企合作、与高校、艺校、歌舞团、交响乐团、小白鹭民间舞团合作共建，共同开展美育协同育人。

在对外交流方面，持续与新加坡、荷兰、挪威等教育工作者开展交流。

在创新发展方面，六中艺术团探索由学生做主体，创立福建省首个学生思政宣讲团，利用阿卡贝拉讲党史，建立“音乐思政”创新品牌，开啔了“大中小学思政课一体化”艺术实践，在艺术课程设计上串联，并在资源和项目上互补联通。

2021-2023年学校先后开展“我心向党百年礼赞”“青春聚焦党的二十大”“永远的雷锋”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂等活动。2022年11月，厦门六中参与中央网信办、教育部、人民日报社、共青团中央等联合主办的“把青春华章写在祖国大地上”思政课，获《新闻联播》《人民日报》《中国青年报》等中央级媒体平台宣传推广。

2021年，厦门六中合唱团“一起燃烧的青春”党史音乐团课首发新歌《燃烧》在学习强国全国平台直播，当晚登上《新闻联播》。并在同年5月5日被《福建新闻联播》《福建日报》《厦门日报》《海西晨报》等媒体报道。2022年11月9日，福建省教育厅官方微信公众号——福建教育微言，也报道了厦门六中音乐思政课。

2022年10月，“青春聚焦党的二十大”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂邀请了故宫小学共同参加。2022年11月，厦门六中思政宣讲团、厦门六中博雅合唱团与厦门市青少年宫红领巾讲习团共同登台，参加“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传和互动引导活动。2023年3月，厦门六中、雷锋小学、厦门市青少年宫共同拍摄朗诵《雷锋颂》，进一步深化大中小学思政课一体化探索实践，加强了“音乐思政”的小中连贯性。美育是审美教育也是情操教育和心灵教育在这样美好的岁月里博雅少年们带着欢笑与憧憬奔赴向未见的山海

来源丨厦门市教育局

点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: 230431aa8df52c9a2681b2eb985dc92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【通知公告】广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知) 2025-04-17 韵淼咨询   韵淼咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247512076&idx=1&sn=6c8c183eebe2d500347f48a815df5b68






     广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

     桂政办发〔2025〕19号

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

关联阅读

政策解读 | 《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》

一、文件出台背景

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。2023年12月，党中央、国务院印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》，对全面推进美丽中国建设作出系统部署。2024年9月，广西壮族自治区党委、自治区人民政府印发《美丽广西建设实施方案》，明确要求制定实施三年行动计划，谋划重大工程，推动美丽广西建设第一阶段目标实现。

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

二、主要内容

《三年行动计划》紧扣全面落实《美丽广西建设实施方案》，锚定“2027年美丽广西建设成效显著”目标，围绕经济社会高质量发展的新需求、人民群众对生态环境改善的新期待，通过软硬结合逐项分解，将主要目标指标、重点任务具体化、清单化，以确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现。

主要目标上，明确了2027年美丽广西建设的总体目标，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。

重点任务上，提出了2025—2027年期间的主要任务，包括加快发展方式绿色低碳转型、深入推进污染防治攻坚、筑牢南方生态安全屏障、守牢美丽广西安全底线、打造美丽广西建设样板、开展全民共建共治行动、健全美丽广西建设保障体系等7个方面共30条具体任务。

三、保障措施

为顺利推进《三年行动计划》的实施，确保实现美丽广西建设第一阶段目标，提出了相应保障措施：健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

（点击底部阅读原文）

广西韵淼咨询服务合伙企业（有限合伙）由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库，充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势，多年深耕县域经济服务，与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系，熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策，可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。

公司旗下三个全资子公司，即广西韵淼绩效管理服务有限公司，主要从事项目全过程绩效管理服务；广西韵淼兴农产业服务有限公司，主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务；广西韵淼数信工程管理有限公司，主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。

公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名，先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

        扫码关注

办公地址：南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼

合作热线：18878860979

     END

 


文章编号: 8b1dc526cdda50be2f9ac87a137ae2dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (八折优惠【香港大澳虎山】五一节/每周六/日出发：大澳渔村美食拍照 虎山观海港珠澳大桥 偶遇白海豚香港1日超休闲户外线) 2025-04-17 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247521806&idx=3&sn=9ed91fce8f06cc6ef9243954e99d59df






行程

Travel itinerary

第1站

大澳虎山

最佳观海点

第2站

大澳渔村

香港古老渔村

活动排期

4月19日  火热报名中

4月20日  火热报名中

5月01日  火热报名中

5月02日  火热报名中

5月03日  火热报名中

5月04日  火热报名中

5月05日  火热报名中

活动费259元/人 大小同价（8折优惠207元/人）

第3站

大澳美食

舌尖上的跳跃

大澳虎山

港珠澳大桥最佳观赏点

大澳虎山观景台

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线

是人气打卡点之一

全程不超4公里十分平坦

途中只有小量斜坡，新手都可以轻松打卡

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”，绝对能让你释放所有的压力

面对一望无际的大海

吹着海风,超级治愈

据说运气好，还能看到中华白海豚

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥

有一段完全是在海底，真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路，背景是港珠澳大桥，拍照很出片

大澳渔村

藏在香港的古朴与宁静

大澳渔村

地处大屿山深处的大澳，是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力，每个角落都仿佛是时间的画卷

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

除了感受这里有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等，都让人一试难忘！

约上家人和朋友

闲游在大澳渔村的小道上

微微阳光打在屋缝上，温暖而温馨的时光

01

行程安排（共1天）

DAY1:

   07:10 佛山龙溪地铁A出口；

   07:30广州天河体育中心D1出口；

   07:40 广州出发到深圳关口；

   09:30 到达深圳湾关口准备过关；

   说明    过关一般选择深圳湾关口，过关后直接上包车到屯门码头，如出行人数较少则选择其他关口；

    11:00  到达屯门码头，领队带领上船前往离岛大屿山大澳，船程一般为1-1个半小时，一般船开得比较慢，沿着港珠澳大桥和香港机场前行，船上可以近距离观赏，风景特美；

    12:30  到达大澳渔村，可以在大澳村里品尝美食，约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光；

    15:00  跟领队带领去虎山观海，拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚，这里拍照特别出大片，小姐姐别错过，

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里，基本没爬升，适合全家和小孩参加，

    16:40  按领队安排准时在码头集合，17点准时回程，     

     说明    香港的船比较准时，错过了就要等18点的尾班船，如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程；

     18:30   屯门码头解散，可以约上好友继续香港购物，然后回内地

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场，这里是购物集中地，万宁和众多品牌店都有，屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地，45分钟一趟，直到晚上10点，提前一小时订票就可以（领队会指引操作）

为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。如遇大风或者船太多人，会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳，费用跟坐船基本差不多。

交通

包车段：内地到关口、关口--屯门码头

餐饮

AA餐费，自带干粮

02

费用与须知

活动费用

  活动费：259元/人   涉及包车异地集合同价，

   特价定制线路，费用打包，不设分段消费，部分项目不参与不设退费

活动排期

   每六、日及节假日（一天行程）如够15人请联系开排期

费用包含

      1）内地到香港关口包车费用

      2）关口到屯门码头或到东涌包车费用（或改包车入东涌，如出行人数较少则选择其他方式）

      3）香港包车深圳湾关口通关税费

      4）司机停车费及等候费用

      5）领队及组织策划费

      6）可能用到的外用药品损耗费用

费用不含

     1）除上述已含费用之外的其他费用；

     2）部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用（屯门码头到大澳来回双程船费约54港币）

      3）餐食及其他AA餐费

      4）香港回程交通费

      5）行程费用不含发票

赠送项目

报名活动赠送意外保险一份，生效日期为活动当天，以保单内容为准

活动成行

活动15人成行，若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消

报名约定

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加，请通过移民局小程序查询签注信息，如因本人证件问题不能过关，概不退费

      1） 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额70%

      2）活动出发前1天取消报名，不退还费用

      3）因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用

      4）所有报名均提供正确身份证和个人信息，因错误信息导致一切连带责任均不负责

      5)  行程中请听从领队安排，必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动，不得进行深度潜水和危险活动

      6）领队有根据情况权调整行程，以确保行程顺利开展

      7）因行政区域及文化差异，需遵守当地法律法规，以文明出行，安全为主。 

活动咨询&报名 

请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）

【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）

            2、微信转账：香草15876500911

 


文章编号: bc8f97b07ad83143ee1caf29cdca692c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (看！珠海的“海”，“吉祥”如意而来！) 2025-04-17 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651068822&idx=1&sn=e122175a47b7ad099e01dfcbe83f397e






萌翻了！

珠海城市吉祥物——

中华白海豚高清直拍来了！

近日，

珠海金湾区附近海域，

再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，

快来看看它们的呆萌模样！

点击观看视频▽

它们宛如灵动的海中“精灵”，

在波光粼粼的海面自在穿梭。

忽而以曼妙身姿破水而出，

划出一道道优美弧线；

忽而灵巧侧翻，露出腹部，

似在向人类袒露最温柔的信赖；

更有调皮的小家伙时不时

来一个“歪头杀”，

湿漉漉的大眼睛

仿佛藏着整片海洋的秘密，

直击人类的“心巴”……

▲中华白海豚惊喜现身金湾海域。罗小焘、骑乐无穷/摄

中华白海豚是我国现存唯一的

国家一级保护水生野生动物。

目前珠江口海域生活着

超过2000头中华白海豚。

珠海海域是中华白海豚

分布最密集的区域，

是珠江口中华白海豚保护的“主场”。

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。

去年8月30日，

珠海以立法形式

确定中华白海豚为城市吉祥物。

这不仅是对中华白海豚

保护的历史延续、执着坚守，

更是携手“海上国宝”

打造美丽中国的城市典范、

共建美好生态的全新承诺。

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。

近期，

这些可爱的“精灵”在珠海海域的

“出镜率”越来越高，

这无疑是对珠海海域生态环境

持续向好的生动褒奖，

更是人与自然和谐共生的

生动体现。

2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。

▽▽▽

2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。

▽▽▽

镜头定格的每一帧画面，

记录了中华白海豚的悠然姿态，

更寄托着人们守护海洋生态的

美好愿景。

让我们一同保护这群

可爱的 “海上大熊猫”，

让这幅珍贵的画卷永远延续下去！

中华白海豚频频现身，

有没有幸运的小伙伴看到或是拍到~

快来分享你的奇遇，

让我们一同追寻珠海吉祥物的身影！

素材综合自珠海金湾、珠海传媒集团

编辑/陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

 


文章编号: fc0812af0668917a8b07d366bc3e4d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (香图拍了拍你，“世界读书日”活动来袭！) 2025-04-17 香洲区图书馆   香洲区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwODMwNA==&mid=2247505085&idx=1&sn=a804c2172ca09dbedc6066f0380fdec0






     2025世界读书日活动

       香洲区图书馆总分馆服务体系

       街道

       活动名称

       时间

       时间

       联系方式

       拱北

亲子绘本

思维阅读活动

“好朋友一起玩儿”

4月19日

拱北联安

市民艺术中心

绘本馆

8133089

         吉大

“悦读绽芳华”

“世界读书日

特别活动”

         4月23日

吉大

市民艺术中心

         3336636

吉大

景莲社区

家风故事分享会

         4月22日

吉大街道

景莲社区

         3356286

香湾

“声声不息·经典咏流传”亲子诵读活动

       4月19日—20日

海天公园

露营地

       2228631

       梅华

       图书馆里的未来学π

       4月17日

       白海豚书屋

       2213771

       梅华

倡导全民阅读

共建书香珠海

       4月23日—27日

       香洲区府广场

       2213771

       梅华

       白海豚系列读书会——诗意千年，光明顶上读唐诗——六神磊磊《唐诗光明顶》

       4月23日

白海豚书屋

       2213771

       梅华

       青春悦读书香社区——青少年阅读分享会活动

4月23日

       红山社区新时代文明实践站

       2614001

         "

           阅了解世界，越认识自己

         "

编辑：张婷、刘海霞、李洛婷

初审：陈静文

校审：程传龙、张 敏

终审：曹 勇

 


文章编号: 2d72cbcfd3de94adc804edd273bdc54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (关注！市政协2025年履职时间表出炉) 2025-04-17 江门政协   江门政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzYwNTE4NQ==&mid=2247594013&idx=1&sn=f96f4e087891dd56b8cdbf46e2b873cb






      市政协2025年协商计划、民主监督计划已于近日出炉。其中，重点协商议题共有15项，主题为“金融赋能‘专精特新’中小企业，促进‘金融—科技—产业’良性循环”的协商议题将以“邑商·市长面对面协商座谈会”的形式开展；专题民主监督计划共有10项，重点关注深江合作、民宿经济、防范家暴、提质校园餐等社会热点，其中有3项往年履职课题督办。

梳理今年的协商计划，内容主题突出、紧跟时下热点，围绕江门“十四五”规划收官和“十五五”规划谋篇布局，聚焦人民群众关心关切领域。如提案办理协商方面，江门市委书记陈岸明将牵头督办年度“一号提案”——“关于推进教育科技人才一体改革，赋能江门高质量发展的提案”，市委副书记、市长吴晓晖将牵头督办“关于加快推进‘八镇联动’区域一体化发展的提案”；市政协常委会会议专题协商方面，则重点关注“探索建立跨行政区合作发展新机制，推动与港澳、深圳等产业联动发展，赋能江门制造业高质量发展”“加快人工智能应用，赋能江门‘教育、医疗、制造业’创新发展”等议题。

今年的民主监督计划则聚焦服务市委、市政府中心工作落地见效，助力解决人民群众关心的实际问题，如“加快推动深江经济合作区开发建设”“培育特色民宿经济，赋能乡村产业振兴”等市委、市政府重点工作落实督办，以及“防范治理家庭暴力，助力平安江门建设”“提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长”等民生实事督办，“推进‘港澳药械通’扩面提质，发展跨境养老等新业态”“破解当前制约新会陈皮产业高质量、可持续发展的瓶颈问题”等往年履职课题督办。

据介绍，今年在开展协商计划、民主监督计划过程中，江门市政协将继续邀请智库专家参与其中，让他们在解决深层次问题的思路、方案和举措上，提出具有战略性、可操作性的决策参考。

相关链接

市政协2025年协商计划

时间安排表

（共15项）

     （一）提案办理协商（4 项）

1.关于推进教育科技人才一体改革，赋能江门高质量发展的提案

时间安排：4 至 10 月

2.关于加快推进“八镇联动”区域一体化发展的提案

时间安排：4 至 10 月

3.关于加快城乡融合发展，助推“百千万工程”实施的提案

时间安排：4 至 9 月

4.关于以“绿”降本，推动制造业企业高质量发展的提案

时间安排：4 至 9 月

（二）邑商·市长面对面协商座谈会（1 项）

5.金融赋能“专精特新”中小企业，促进“金融—科技—产业”良性循环

时间安排：4 至 10 月

（三）常委会会议专题协商（2 项）

6.探索建立跨行政区合作发展新机制，推动与港澳、深圳等产业联动发展，赋能江门制造业高质量发展

时间安排：4 至 8 月

7.加快人工智能应用，赋能江门“教育、医疗、制造业”创新发展

时间安排：4 至 9 月

（四）专题协商会（2 项）

8.关于大广海湾经济区开发建设的思考与建议

时间安排：4 至 8 月

9.推动制造业与生产性服务业深度融合发展

时间安排：4 至 9 月

（五）界别协商（2 项）

10.打造江门特色农文旅融合发展产业体系，助推“百千万工程”深入实施

时间安排：4 至 9 月

11.深化医养结合，促进江门居家社区养老服务扩面提质

时间安排：4 至 9 月

（六）对口协商（2 项）

12.进一步深化镇街综合行政执法改革，以规范涉企行政检查为切入口优化法治化营商环境

时间安排：4 至 9 月

13.用好江门大型文化设施，丰富优质文化供给

时间安排：4 至 10 月

（七）专题民主监督（2 项）

14.防范治理家庭暴力，助力平安江门建设

时间安排：4 至 9 月

15.提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长

时间安排：5 至 10 月

市政协2025年民主监督计划

时间安排表

（共10项）

     （一）市委、市政府重点工作落实督办（4 项）

1.加快推动深江经济合作区开发建设

时间安排：4 至 9 月

2.借助横琴粤澳深度合作区推动江门生物医药产业发展

时间安排：3 至 9 月

3.培育特色民宿经济，赋能乡村产业振兴

时间安排：5 至 10 月

4.强化海洋生态环境监督执法，赋能海洋强市建设

时间安排：3 至 11 月

（二）民生实事督办（3 项）

5.防范治理家庭暴力，助力平安江门建设

时间安排：4 至 9 月

6.提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长

时间安排：5 至 10 月

7.提升中华白海豚保护管理水平，维护江门海洋生物多样性

时间安排：3 至 9 月

（三）往年履职课题督办（3 项）

8.推动江门非遗与文旅深度融合

时间安排：4 至 9 月

9.推进“港澳药械通”扩面提质，发展跨境养老等新业态，助力提升“港澳融合”工程

时间安排：3 至 10 月

10.破解当前制约新会陈皮产业高质量、可持续发展的瓶颈问题，促进新会陈皮产业健康发展

时间安排：4 至 10 月

来源：南方+

编辑：王睿

      往

      期

      精

      彩

● 市政协召开党组（扩大）会议 打造忠诚干净担当的高素质政协队伍

● 江门各地各单位扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

● 市政协召开党组（扩大）会议暨主席会议 以严实作风为政协事业高质量发展提供坚强保障

● 市政协“委员讲堂”开讲 专题分享低空经济发展及投融资法律分析

 


文章编号: c39a62b46d5a50c066e1959a6c484780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【书香校园31】寻游书海 悦见山河——寄定鼎小读者 成读书好少年之讲英语故事) 2025-04-17 洛阳市洛龙区定鼎门小学   洛阳市洛龙区定鼎门小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQ3MjcxNw==&mid=2247511276&idx=1&sn=b575a78fe9e1ba7abf529bb5fdb3bfac






洛阳市定鼎门小学

寻游书海

悦见山河

惟书有香，

比与春光；

惟书有华，

秀于百卉。

故事阅读，

向阅读更深处漫溯。

地球是宇宙赠予人类的青瓷花瓶，釉面流淌着亿万年的生命密码。她美丽而脆弱，需要我们细心呵护。每个拧紧水龙头的动作，都是在修复银河坠入人间的银链；每双拒绝塑料的手掌，都在托起白海豚脊背上跳跃的阳光。今天，请与五一班王允铭同学一起，来探寻保护她的秘籍。

亿万年后若星河有忆，愿我们的子孙仍能触摸到雪落松枝的颤栗，目睹萤火虫在夏夜编织光的渔网。此刻埋下的种子将穿越时光，在某个春天的清晨，绽放成蝴蝶翅膀上振动的整个宇宙。

春日的风翻开扉页

温暖的阳光洒在字里行间

最美四月

我们继续行走在阅读路上

天朗气淑

让我讲给你听！

- END -

识别二维码 关注我们

 


文章编号: 8229bde46b31c954b64de093d6dd1918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (春意盎然季节，去厦门鼓浪屿游玩，享受生活欣赏鼓浪屿美景，深感祖国母亲山河壮观秀丽) 2025-04-17 穀淑媛   穀淑媛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk1MDA1OQ==&mid=2247483733&idx=1&sn=bee2c3c41ab9c985b95aea21eb917135






《春游鼓浪屿》文:穀淑媛

“鼓浪屿之波”这首歌充满向往与期盼的优美旋律，是春意盎然的鼓浪屿之行的进行曲。邂逅干净整洁的海滨城市夏门。登上了一百多人的游船。20分钟的航程却能看到中华白海豚不时跃出水面的瞬间。海面碧波荡漾远方海天交融成一色。

登上了海上花园漫行，任由脚步被花香牵引，阳光明媚的春日的鼓浪屿像是被上帝打翻的调色盘，湿润的海风裹挟着花香，古老的巷弄里藏着时光的诗意。

这座“海上花园”在春日里焕发出独特的生命力，漫步其中，仿佛走进了一幅流动的水彩画。

草木葱茏，花开成诗。更是植物的狂欢一木棉与风凰木的火焰红点缀绿荫，洋紫荆的淡粉花瓣随风飘落，石板路上似铺了一层花毯。百年溶树垂下气根，在暖阳中舒展枝叶，斑驳的光影洒在红砖墙上，连呼吸都带着青草香。

转角偶遇的炮仗花墙、三角梅瀑布、或是庭院里探出的蔷薇，让人引不住驻足，用镜头定格这份绚烂。琴声与海浪的协奏、作为“钢琴之岛”，春日的鼓浪屿更显灵动:隐约的钢琴声从爬满藤蔓的老别墅中飘出，与海浪的节拍交织，连空气都变得温柔。

在菽庄花园听涛轩小坐，看远处的白鹭掠过海面，潮起潮落间，仿佛能听见时光流淌的声音。

巷弄深处的旧时光，避开人群扎堆的龙头路，钻进蜿蜒的笔山路，鹿礁路:欧式拱廊、闽南红砖、南洋骑楼在春天里暖阳下褪去沧桑，藤蔓攀上雕花铁门，锈迹斑斑的邮箱仍守着旧日故事。偶然撞见墙头慵懒猫咪，或是一扇半掩的门后探出的茶花，恍惚间跌进民国老电影的镜头里。

舌尖上的鲜味儿，春天的馈赠藏在街头巷尾:老字号的鱼丸店里的鲨鱼丸汤热气腾腾，混着海苔香的麻糍软糯清甜。

坐在爬满九重葛的咖啡馆里，点一杯手冲，配一口风梨酥，咸咸的海风中和了甜腻，是鼓浪屿独特的味觉记忆。

登上了日光岩治愈瞬间:看朝阳为红屋顶镀上金边，鹭江对岸的厦门天际线在晨光中苏醒。

遥望宝岛方向许下心愿，祖国统一指日可待！不知不觉间又哼起来了“鼓浪屿之波”。

离开时，衣角沾着海盐与花香，心底里埋下一颗种子，等下一个春暖花开时，再来续写未写完的诗。

作者简介:穀淑媛籍贯；辽宁省沈阳市，本人热爱文学，喜欢在文字中畅抒情怀。笔耕不辍，发现记录生活中的美好瞬间。人生格言:“活到老学到老”！

 


文章编号: c569b285493b54e19d3a37d206dc9d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广东最值得去的7个海岛！ 玻璃海、荧光沙滩，假装在马尔代夫！) 2025-04-17 W 日进斗金   W 日进斗金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzODE3MQ==&mid=2247483851&idx=1&sn=78126f91a15225625780eb511a7e8e6c




民宿直达！适合亲子和情侣的6个广东海岛，感受南国风情，触摸蔚蓝梦境！！

1

     海岛游的意义

蓝天、碧海、细沙，是上帝遗落在人间的梦境。累了，倦了，就去拥抱大海，让咸咸的海风吹散烦忧，让涛声抚平心灵的褶皱。在广东的海岛上，你可以暂时逃离都市的喧嚣，找回那份久违的宁静与自由。

2

     广东·外伶仃岛

      被遗忘的海上明珠，最纯净的蔚蓝秘境

外伶仃岛位于珠江口的咽喉处，是广东最南端的海岛，也是距离香港最近的中国领土。这里的海水清澈透明，能见度高达5米以上，被誉为"广东的玻璃海"。站在金色的沙滩上，望着平静如镜的海面，仿佛置身于一幅天然的水彩画中，纯净而美好。

✅ 交通攻略：从深圳蛇口码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：玻璃海观景台、情人桥、渔村老街、南岛灯塔、大王石、百年榕树

✅ 好吃美食：鲜活海鲜、渔家煮蟹、咸鱼茄子煲、海胆蒸蛋、椰子鸡

✅ 住宿建议：岛上民宿较为简朴，建议住海景房或特色渔家乐

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可尽情游泳，享受碧海蓝天

✅ 网友说：在这里看日出日落，感觉整个世界都安静了

3

     广东·南澳岛

      海上桃源，光影交织的慢时光岛屿

南澳岛是广东省唯一的海岛县，四面环海，风景秀丽。这里有中国最美的八大海岸线之一，洁白的沙滩绵延数公里，浪花轻抚岸边，形成天然的音乐。黄昏时分，夕阳将海面染成金色，远处的渔船点点，构成一幅动人的渔家风情画。

✅ 交通攻略：从汕头乘船约40分钟可达，或走南澳大桥直接驾车上岛

✅ 游玩景点：青澳湾、宋井风景区、金银岛、南澳总兵府、风车山、黄花山

✅ 好吃美食：海鲜粥、南澳卤鹅、糖醋海蜇头、鱼饼、虾油面线

✅ 住宿建议：青澳湾附近的民宿或度假村，可直接面朝大海

✅ 最佳季节：5-10月，水温适宜，阳光充足

✅ 网友说：南澳岛的星空让我第一次知道银河原来这么美

4

     广东·东海岛

      荧光沙滩的奇幻夜色，中国的马尔代夫

东海岛被誉为"中国的马尔代夫"，拥有广东省最长的海岸线。这里的奇妙之处在于神秘的荧光沙滩——夜晚踩踏沙滩时，沙粒会发出蓝色荧光，如同漫步星河。清晨的阳光透过薄雾洒在海面上，波光粼粼，构成一幅梦幻般的画卷。

✅ 交通攻略：从湛江市区乘船或驾车过海湾大桥约40分钟可达

✅ 游玩景点：荧光沙滩、东海岛森林公园、马尔代夫沙滩、龙王湾、中国电影岛、鸡公岭

✅ 好吃美食：生腌海鲜、东海岛杂鱼煲、蚝油炒海蟹、椰子鸡、海胆粥

✅ 住宿建议：龙王湾附近的度假村或特色民宿

✅ 最佳季节：7-9月观赏荧光沙滩最佳，全年皆可游玩

✅ 网友说：夜晚踩在会发光的沙滩上，仿佛踏入了童话世界

5

     广东·大万山岛

      被海风雕琢的绿野仙踪，与海豚共舞的秘境

大万山岛是珠海万山群岛中最大的岛屿，素有"南海明珠"之称。这里植被茂密，山海相依，最令人惊喜的是可以在近海观赏到野生中华白海豚的优雅身影。清晨，站在山顶眺望，云海、岛屿、海面三者交织，仿佛置身于仙境之中。

✅ 交通攻略：从珠海九洲港乘船约90分钟可达

✅ 游玩景点：樵忠殿、白海豚观赏区、情人湾、大万山灯塔、大万山古炮台、卧龙湾

✅ 好吃美食：万山鲜鱼汤、海鲜焖面、石斑鱼煲、艾叶饭、海胆蒸蛋

✅ 住宿建议：渔家乐或岛上唯一的度假酒店

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可观赏海豚出没

✅ 网友说：看到白海豚在船边跃出水面的那一刻，所有烦恼都烟消云散

6

     广东·东平洲

      东方的爱琴海，角落里的蓝白小岛

东平洲位于广东省惠州市，是一座充满地中海风情的小岛。蓝白相间的建筑错落有致，狭窄的石板小路蜿蜒曲折，仿佛置身于欧洲的爱琴海。岛上最美的是落日时分，夕阳将整个岛屿染成金色，海风轻抚，椰树摇曳，时光仿佛在此停驻。

✅ 交通攻略：从惠州巽寮湾码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：蓝白小镇、情人岛、彩虹沙滩、贝壳海滩、海上牧场、东平古寨

✅ 好吃美食：海鲜大餐、客家盐焗鸡、姜葱炒蟹、椰子冻、惠州糯米糍

✅ 住宿建议：蓝白小镇附近的特色民宿，可欣赏海景

✅ 最佳季节：3-11月，避开台风季节

✅ 网友说：没想到在广东也能找到如此浓郁的地中海风情

7

     广东·海陵岛

      十里银滩的诗意栖居，与大海共眠的天堂

海陵岛是阳江市最著名的景点，以"十里银滩"闻名。这里的沙滩细腻如粉，海水清澈湛蓝，椰树成林，有着浓郁的南国风情。夜晚，伴着海浪的节奏入眠，清晨，被海鸟的歌声唤醒，这里的每一天都是诗意的栖居。

✅ 交通攻略：从阳江市区驾车约30分钟，过海陵大桥直达

✅ 游玩景点：十里银滩、闸坡渔港、大角湾、海上丝路博物馆、马尾岛、鸡笼顶

✅ 好吃美食：阳江盐焗鸡、海鲜火锅、清蒸海鲜、冬瓜盅、马鲛鱼饭

✅ 住宿建议：十里银滩附近的海景酒店或度假村

✅ 最佳季节：全年皆宜，夏季可下海游泳，冬季温暖舒适

✅ 网友说：海陵岛的日出是我见过最温柔的景色，值得早起等待

8

     心之所向，何必远方

时光荏苒，生命短暂。远方的风景终会等你，而眼前的大海已在召唤。触手可及的诗意，何须跨越重洋？聆听内心，放下顾虑，现在就啔程。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

阅读推荐

1.山西忻州值得去的四大景点推荐！收藏出发了

2.广东最值得去的8大景点！你打卡过几个？

3.杭州高铁直达的五个短途旅游城市，票价不过百！

4.江南最“著名”的六大古镇！大家都知道是什么嘛 你最喜欢那一座呢？

5.国内最适合“穷游”的5个城市，便宜又好玩！吃饱玩好，还都是此生必去！

 


文章编号: d2845924504afc76692e36a47a3d13a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (珠海环岛净滩公益活动招募丨用双手清洁我们的地球) 2025-04-17 华发优生活珠海大区   华发优生活珠海大区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYxMTk1OA==&mid=2247501018&idx=1&sn=bca904ce15557a5117b792932b4f4f93




4月20日是中华白海豚保护宣传日

4月22日世界地球日也即将到来

华发公益基金会联合珠江口白海豚保护区

持续开展"洁净山海 共护海豚"净滩行动

4月19日、20日连续2天

我们将招募200名志愿者，

组成4支净滩小队

在淇澳岛集结

用双手为海洋精灵的家园“除垢”

为地球母亲“美容”

守护这片美丽的海湾

在此邀您同行，与我们开啔这场环保征程！

【净滩活动注意事项】

1.本周净滩活动集合地点均为淇澳岛，不同场次的集合地点不同，流程略有不同，请志愿者报名后扫码加入群聊，及时获取相关信息。

2.组织者提供夹子及大号垃圾袋，支持环保，请自备饮用水。

3.请志愿者穿着运动服、运动鞋，注意防风防晒，建议长裤长袖遮阳帽等物理防晒。 

 4.活动参与志愿者需年满6周岁，未成年人必须在家长陪同下参加，谢绝未成年人员单独报名。因为活动涉及一定程度体力，不建议超过65岁以上人员参与。

5.本次活动为志愿者购买意外险，所有参与的成人及儿童请单独扫码报名。为避免名额浪费，如无法出席，请于活动前一天中午12点前，告知组织者。

6.如遇特殊天气情况，活动将延期举行，请关注群内通知。

扫以下二维码报名

若无法识别二维码，可手机截图保存二维码后到微信扫码

4月19日周六8:30-12:00 淇澳岛红树林路线

4月19日周六14:00-17:00 淇澳岛淇沙湾路名额已报满

4月20日周日9:00-12:00 淇澳岛东澳湾路名额已报满

4月20日周日14:00-17:00 淇澳岛多巴岸营地路线




文章编号: a9f631d826618c58a2880234e17b1edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (厦门叛逆孩子全封闭教育学校| 国家备案·全国30+校区就近入学) 2025-04-17 思图叛逆孩子管教特训   思图叛逆孩子管教特训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0MzE3OQ==&mid=2247488424&idx=1&sn=e9c7050dbaa2a15592141d9683995601




点击上方蓝字关注我们

🌟福建厦门叛逆孩子全封闭教育学校 | 国家备案·全国30+城校区就近入学

【📞 报名专线：190-6967-7813 | 10-18岁随到随学】

🌟【厦门全域守护｜10-18岁叛逆少年觉醒计划】🌟

💌亲爱的家长，当青春期的风暴席卷鹭岛山海，我们愿以侨乡的开拓精神、海洋的辽阔胸襟与鼓浪琴声的柔韧力量，为迷途少年铺就蜕变之路！厦门封闭式教育营地全域覆盖，365天为爱守候！

🌟 真实改变案例·小鹭的故事

15岁男生｜暴力倾向·辍学·亲子零沟通📅 2024年冬入读思明校区，通过「海洋精神重塑计划」实现蜕变：1️⃣ 破冰期（1个月）⚓东渡邮轮母港开展「万吨货轮配载算法挑战」，在3D货舱建模中初识“规则即效率”；2️⃣ 重塑期（3个月）🎨拜师鼓浪屿漆线雕非遗大师，完成《郑成功渡海》浮雕，从200次金箔贴附失败中悟出“残缺亦是美学”；3️⃣ 融合期（6个月）🌱参与翔安校区「红树林生态修复」，设计潮间带监测无人机，获联合国青少年环保创新奖。📆 2025春现状：考入双十中学航海模联社，父子每周共研《闽南古船谱》重建对话。

【📞 报名专线：190-6967-7813 | 10-18岁随到随学】

🌏 校区分布·扎根鹭岛七区

📍 思明校区｜海洋精神核心🌊沙坡尾艺术区开展「古船模复原挑战」：从水密隔舱工艺到现代货轮物流算法推演。📍 **湖里校区」｜特区精神营地🚢象屿保税区设计「跨境电商通关模拟」：区块链报关系统+闽台贸易沙盘推演。📍 **集美校区」｜侨乡基因工坊📚嘉庚建筑群旁开设「南洋家书修复课」：从古侨批翻译到AI情感分析系统开发。📍 **海沧校区」｜非遗疗愈空间🎭青礁慈济宫开展「保生大帝药香囊制作」：百草辨识+现代药理数据库构建。📍 **同安校区」｜山海觉醒基地🏔️汀溪水库开展「宋代珠光青瓷复烧+高山茶智慧种植协作」，悟“火与土的哲学”。📍 **翔安校区」｜生态未来实验室🌿下潭尾湿地开展「红树林无人机播种+中华白海豚声纹识别系统研发」。📍 **鼓浪屿校区」｜音乐疗愈岛🎹风琴博物馆旁设计「情绪频谱作曲课」：将心电图波动转化为钢琴协奏曲。

🚀 五维课程体系·鹭岛基因解码

🌊 特色一：海洋精神重塑

🧠独创「潮汐疗法」：

涨潮期（破冰）：五缘湾帆船协作+货轮配载算法平潮期（重塑）：漆线雕金箔贴附精度挑战+古船谱研究退潮期（融合）：台风路径预测模型开发+海岛生存特训

🎼 特色二：音乐心智工程

🎧鼓浪屿独家课程：

百年钢琴声波情绪分析（将心跳频率匹配和弦）《爱乐之城》主题即兴戏剧疗愈南音工乂谱数字化转译挑战

⚡ 特色三：数字特区赋能

💻沉浸式实践：

金砖创新基地AI外交官模拟（软件园三期）元宇宙鼓浪屿虚拟重建（AR眼镜开发）半导体封装精度赛（海沧集成电路产业园）

🌿 特色四：生态觉醒课程

🌳四季自然挑战：

春（万石植物园珍稀物种普查）夏（环东海域夜光藻追踪）秋（云顶山陨石坑地质勘探）冬（大嶝岛候鸟环志行动）

📜 特色五：家学共生计划

👨👩👧👦每月「鹭岛传承日」：

共同修复华侨南洋家书（集美·陈嘉庚纪念馆）协作设计数字版《厦门舆地图》（同安·古城墙）策划海洋环保艺术展（思明·曾厝埯）

✅ 招生信息·鹭岛新生行动

✨ 招生对象：10-18岁叛逆期少年（暴力倾向、辍学、网络成瘾等）✨ 入学时间：全年滚动招生❗️随到随学❗️✨ 蜕变专线：📞 190-6967-7813（微信同步，24小时情感支援）

💡 五大核心优势

🔸 动态安全云监护｜北斗手环定位+家长端课程热力图🔸 三导师制护航｜心理咨询师+非遗匠人+海洋专家（厦大海洋智库）🔸 「潮汐成长银行」｜正向行为兑换「白鹭币」，可兑换非遗工坊或数字实验室体验🔸 终身守护｜离校后3年免费参与「金砖国家青年创变峰会」🔸 国际实践场｜9处世界文化遗产预备清单点独家课程授权

🌅 2025春日觉醒·让蜕变如三角梅怒放📅 今日时间：2025年4月17日 星期四 农历三月二十 09:37🎶四月的厦门，鼓浪屿琴声漫过凤凰木；✨迷途的少年，终将淬炼成破浪白鹭！

⏳ 即刻拨通📱190-6967-7813，让海上花园的专业团队为您的家庭重啔对话！

点击下方图片咨询




文章编号: 89c1227005126288d2c0e4e584399c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (关注|湖南三队晋级十五届全运会群众组（足球项目）决赛) 2025-04-17 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489975&idx=1&sn=a791cdfe6f34016b4b3e516a43d36b46






第十五届运动会群众比赛-足球项目决赛阶段抽签仪式在北京进行，对12个组别总计140支参赛队伍进行抽签分组落位。

各组别决赛阶段将分别于5月-8月在广东省（佛山市、珠海市、湛江市、梅州市、阳江市）进行。湖南三队晋级总决赛，分别为：七人制女子组、七人制女子老将组、沙滩足球女子组。

决赛阶段小组赛晋级规规则，按所在组别的球队数量有所区分。

13支球队的组别：13支球队分为4个小组，每小组3-4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强。

12支球队的组别：12支球队分为3个小组，每小组4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强，两个成绩最好的小组第三名晋级八强。

11支球队的组别：11支球队分为3个小组，每小组3-4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强，两支四个队小组第三名晋级八强

各组别抽签分组情况如下：

七人制男子甲组

七人制男子乙组

七人制男子老将组

七人制女子组

七人制女子老将组

五人制男子甲组抽签

五人制男子乙组

五人制男子老将组

五人制女子组

五人制女子老将组

沙滩足球男子组

沙滩足球女子组

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: e5d0b6e95dca860c114c90f4cd9c17a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (VR剧集《海洋巨兽的一天》创意方案) 2025-04-17 智能逸居   智能逸居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwMzQ4OQ==&mid=2247483753&idx=1&sn=23dd727e25e655a828739f1163d71ef0






背景设定：以大连3345公里海岸线为蓝本，结合《海上夜“船”奇》光影秀的“移动式海上剧场”理念，打造一场跨越时空的沉浸式VR旅程。用户将化身海洋探险者，通过VR设备与大连海域的“海洋巨兽”互动，从清晨到日暮，体验一场科学与奇幻交织的冒险。

核心场景与剧情设计   

1. 黎明·港口啔航：虎鲸与座头鲸的生存博弈    

场景  ：大连港码头，参考《海洋巨兽大百科》中“座头鲸大战虎鲸家族”的生态冲突。  

互动  ：用户需驾驶虚拟科考船，通过声呐装置引导座头鲸避开虎鲸围猎，同时收集海洋垃圾（如废弃渔网），解锁“生态卫士”成就。  

知识点  ：融入虎鲸群体狩猎策略、座头鲸护幼行为等科学细节，穿插大连渔民的护鲸传统（参考《向东是大海》纪录片中的渔民故事）。

2. 正午·海底奇观：鲸鲨的“大嘴”之谜    

场景  ：大连圣亚海洋世界深海区，结合圣亚“人鲸共舞”的实景演出，设计虚拟鲸鲨滤食浮游生物的动态画面。  

互动  ：用户潜入深海，用VR手柄模拟浮游生物运动轨迹，吸引鲸鲨靠近并拍摄其鳃部结构，完成“滤食者”任务。  

技术亮点  ：采用《海上夜“船”奇》的无人机编队光影技术，模拟阳光穿透海面的折射效果。

3. 黄昏·海岸共生：红树林与人类的守护契约    

场景  ：大连金石滩红树林湿地，参考海南红树林生态保护案例。  

互动  ：用户化身环保志愿者，种植虚拟红树幼苗抵御潮汐侵蚀，同时解救被塑料缠绕的中华白海豚幼崽。  

情感共鸣  ：结合大连“0411我爱大连”活动的公益理念，完成任务后生成“虚拟环保宣言”海报，可分享至社交平台。

4. 深夜·光影秘境：魔鬼鱼的“月光舞会”    

场景  ：大连东港音乐喷泉广场，复刻《海上夜“船”奇》的声光盛宴，将喷泉与无人机表演转化为虚拟海洋生物的群舞。  

互动  ：用户手持VR荧光棒，与魔鬼鱼共舞并指挥其队形变化，解锁隐藏剧情——揭露海洋酸化对珊瑚礁的威胁。  

艺术升华  ：融入大连“银发T台秀”的优雅美学，设计魔鬼鱼鳍部如婚纱般飘逸的动态效果。

  

《海洋巨兽的一天》以大连为中国北方海洋文化的代表城市，辽宁大连始终与海共生。从百年历史的有轨电车穿行至港东五街的蔚蓝海岸，从獐子岛的纯净沙滩到圣亚海洋世界的奇幻演出，大连以多元方式诠释着“向海图强”的浪漫413。2025年春季，这座海洋之城再添新作——国内首部海洋主题VR沉浸剧集《海洋巨兽的一天》正式上线！以大连为背景，带你穿越虚实边界，感受深海巨兽的震撼日常。

 


文章编号: 836df9351cfe0692bbcfcd0fd978c536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (摇晃一棵树，这群不会飞的鹦鹉会像牛顿的苹果一样掉下来) 2025-04-17 熊猫客APP精选   熊猫客APP精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg4MzA3Mw==&mid=2247501113&idx=1&sn=325c44c29a29363a6f960ac0efb3d50a






峡湾地区是新西兰一些最独特鸟类的栖息地，包括世界上唯一的野生南秧鸡种群，和世界上唯一不会飞的鹦鹉——鸮鹦鹉。

六千多万年来，新西兰的地理隔离为各种鸟类提供了安全的避风港，由于生活在偏远的岛屿上，没有地面栖息的捕食者和哺乳动物，许多鸟类在漫长的进化历程中失去了飞行能力。

随着人类的到来，这些不会飞的鸟被大量杀害，如今，新西兰只剩下16种不会飞的鸟。

世界上唯一不会飞的鹦鹉

在这片以奇特鸟类闻名的土地上，一种巨型不会飞的鹦鹉一定是最奇怪的鸟类之一。峡湾国家公园是世界上唯一不会飞的鹦鹉——鸮鹦鹉（kākāpo）的最后避难所。

这种夜行鹦鹉是新西兰最独特的鸟类之一，以其苔绿色的羽毛、可爱的猫头鹰般的脸和令人惊讶的个性而闻名。

它们的寿命可达90年，是世界上寿命最长的鸟类之一，也是世界上最重的鹦鹉，成年雄性体重可达4公斤。尽管不会飞，但是鸮鹦鹉用它们强壮的腿和喙爬上树。

很少有生物像鸮鹦鹉一样稀有或迷人，每只鸮鹦鹉都有自己的个性，有些很害羞，有些很顽皮，有些则过于喜欢人类的关注。

一只野生的鸮鹦鹉会爬上你的腿和胳膊，坐在你的肩膀上，轻轻地咬你的脸颊和耳朵，或者梳理你的头发。它那双巧克力色的小眼睛盯着你，然后飘忽不定，像佛教僧侣的目光一样看穿你。

鸮鹦鹉曾经遍布新西兰，从海平面到雪线。“这些鸟曾经成群结队地围在营地周围，像一群恶魔一样尖叫和叫喊，有时人们无法入睡，”西海岸探险家查理·道格拉斯写道。

他说，在月夜，你可以摇晃一棵树，鸮鹦鹉就会像苹果一样掉下来。

然而不幸的是，由于栖息地的丧失和白鼬、老鼠以及猫等捕食者的入侵，到20 世纪90年代仅剩下不到50只，成为世界上最稀有的鸟类之一。

但得益于数十年的保护工作，鸮鹦鹉正在缓慢而乐观地复苏，如今，它们的数量已接近300只，全部生活在精心管理、没有捕食者的岛屿上。

在这些地方，每只鸟都有一个名字，并配有无线电发射器，让科学家可以监测它们的活动、健康和繁殖习惯。

鸮鹦鹉是出了名的繁殖缓慢，它们只有在本地的芮木结出大量果实时才会交配，这种情况可能每两到四年才会发生一次，跟奥运会几乎是同样的频率。

为了提供帮助，保护者有时会收集和孵化鸮鹦鹉鸟蛋或提供补充饲料以提高繁殖成功率。

作为世界上受保护程度最高的鸟类之一，意味着你并不容易轻松拜访它们。

但是，如果身处曾经发现鸮鹦鹉的地区，例如峡湾地区或斯图尔特岛/拉奇乌拉，你可以留意（并倾听）附近的迹象。

即使没有看到鸮鹦鹉本身，你也可能注意到该地区曾经出现过鸮鹦鹉的线索，比如脱落的羽毛、遗留的粪便、足迹、咀嚼过的植被或者几公里外的叫声。

在繁殖季节，雄性鸮鹦鹉会利用竞技场上的轨道和碗状结构来争夺雌性的注意力。它们还会发出低沉、洪亮的轰鸣声，就像一个低音炮，几公里外都能听到。

这种声音旨在吸引雌鸟，是检测雌鸟存在的一种独特方式。如果你在合适的季节来到峡湾或斯图尔特岛，天黑后值得停下来聆听。

著名的《银河系漫游指南》作者道格拉斯·亚当斯在1989年参观了世界上一些最具代表性的濒危物种后写了一本关于他的旅行经历的书“Last Chance to See”（中译版名为《消逝世界漫游指南》），其中有一章是关于鸮鹦鹉的：“如果你看着 [鸮鹦鹉] 那张又大又圆的、绿褐色的脸……它有一种宁静而天真的困惑的表情，让你想拥抱它，告诉它一切都会好起来的。”

新西兰的国鸟

另一种不会飞的鸟，几维鸟（Kiwi，毛利语称为Tokoeka），既是新西兰的国鸟，也是该国的非官方象征。

它们与马达加斯加的象鸟、澳大利亚鸸鹋和食火鸡以及新西兰灭绝的恐鸟有亲缘关系，关于这些鸟最初是如何抵达新西兰的，仍有很多猜测，它们一直都不会飞吗？

几维鸟对毛利人有着特殊意义，毛利人认为这种鸟受到森林之神塔恩的保护，因此被称为“te manu huna a Tane”，意思是塔恩隐藏起来的鸟，他们曾用几维鸟的羽毛为酋长编织kahukiwi（一种斗篷）。

至于为何被命名为“Kiwi”，一些说法是因其尖锐的叫声而得名，另一些人认为它受到波利尼西亚鸟“kivi”的启发，这种鸟与几维鸟很相似。

那么同样拥有Kiwi这个英文名字的奇异果与几维鸟有关系吗？——是的。

20世纪70年代，这种来自中国的水果在新西兰植物育种者的营销活动中被重新命名为Kiwi，它们毛茸茸的棕色外表有点像新西兰几维鸟，Kiwi这个名字就沿用下来了！

新西兰一共有五种几维鸟。其中Tokoeka分布于峡湾地区、哈斯特山脉和斯图尔特岛。

在峡湾地区的几维鸟，有时在米尔福德步道或开普勒步道上能听到，蒂安瑙湖、玛纳普里湖和塔马提亚/达斯基湾的岛屿上也有几群几维鸟。

几维鸟的大小与鸡差不多，雌性几维鸟比雄性大。它们不会飞，夜行，没有尾巴，是穴居动物，在其领地内可以有50多个洞穴。

这是一种脾气暴躁的小鸟，有锋利的爪子，受到挑衅时会狠狠地踢敌人一脚。几维鸟是一夫一妻制的，也就是说它们终生交配，几维鸟鸟蛋占母鸟身体的20%，长120毫米，宽80毫米，大约是鸡蛋的六倍！相对于其体型而言，这已经是一个很大的蛋。

扫描下方二维码，

探索更多关于旅行、自然与远方的精彩内容。

世界上最大的现存秧鸡

南秧鸡（takahē）是一种大型不会飞的新西兰本土鸟类，也是世界上最大的现存秧鸡。它们对新西兰南岛的毛利部落纳塔胡具有特殊的文化、精神和传统意义，纳塔胡人将南秧鸡视为珍宝。

虽然看起来与远亲——常见且能飞的紫水鸡相似，但南秧鸡体型更大，颜色更丰富。

南秧鸡的体重在2.3至3.8公斤之间，有粗壮的红色腿和大而结实的红色喙，它们的羽毛颜色各异，从深宝蓝色的头部、颈部和胸部，到孔雀蓝的肩膀，再到翅膀和背部的绿松石色和橄榄绿色。

南秧鸡家族需要很大的空间，领地面积在4-100公顷之间，具体取决于食物的供应量和质量。在野外，南秧鸡栖息在原生草原上，它们主要以草丛和莎草属植物的淀粉质叶基为食，也吃草丛种子。

如果积雪很厚，它们会迁往森林，以绿色蕨类植物的地下根茎为食。由于食物中富含纤维，南秧鸡一天可以排便9米！

这些鸟曾经遍布新西兰南岛，但狩猎、外来捕食者、栖息地破坏和食物竞争的压力导致了它们的数量下降。

在1948年于峡湾国家公园的群山中重新发现南秧鸡之前，人们认为它们已经灭绝了40多年。南秧鸡的重新发现啔动了新西兰运行时间最长的濒危物种保护计划。

自1948 年以来，新西兰采取了多项措施，包括针对濒危物种的开创性保护技术、圈养繁殖、岛屿迁移和野外放生。在蒂安瑙的保护区中，你可以看到南秧鸡，甚至可以给它们喂食。

世界上最稀有的企鹅

峡湾地区的许多水道为水鸟提供了栖息地，包括新西兰潜鸭、太平洋黑鸭和黑顶琵嘴鸭，世界上最稀有的企鹅和世界上最小的企鹅都生活在峡湾。

黄眉企鹅（Fiordland Crested Penguin）是新西兰大陆发现的3种企鹅之一，栖息在南岛西南海岸以及斯图尔特岛、科德菲什岛和索兰德岛，它们选择洞穴、裂缝和茂密的灌木丛作为筑巢地点，不受人类或捕食者的干扰。

尽管黄眉企鹅是受保护的物种，但据估计世界上仅剩下2,500-3,000左右的筑巢对。一年中，在峡湾地区远距离观赏黄眉企鹅的最佳时间是繁殖季节，即7月至11月，1月中旬至3月初的换羽季节也有可能看到它们。

独特的水下生物

峡湾地区广泛分布着海洋哺乳动物，包括成群的宽吻海豚和暗色斑纹海豚，而峡湾外则主要分布着真海豚和大西洋黑白海豚。

座头鲸、抹香鲸和南露脊鲸以及虎鲸曾在海岸附近被发现。新西兰海狗是峡湾最常见的海豹物种，但南象海豹和豹海豹偶尔也会上岸。

而水下的峡湾是世界上最有趣和最独特的环境之一：雨水穿过峡湾茂密的森林后，被单宁酸染色，使水变成浓茶的颜色，这层深色淡水不会与下方的咸水混合，从而形成一道天然光屏障，阻挡光线进入较低深度。

通过限制能够穿透水面的光量，几乎所有峡湾的海洋生物都生活在距离水面40米以内的地方，原本生活在深水区的感光物种在峡湾水域的近水面也被发现。

这条40米深的海洋水带平静、清澈且相对温暖，是海绵、珊瑚和亚热带、冷水和深水鱼类的理想家园。这里养育着世界上最大的黑珊瑚树（black coral tree）种群之一，约7百万个群落，其中一些已有200年历史。

参观米尔福德峡湾水下观测站（Milford Sound Underwater Observatory）是观赏黑珊瑚和其它独特物种的更简单方式。

扫描下方二维码，

探索更多关于旅行、自然与远方的精彩内容。

图文资料参考来源：

https://southlandnz.com/

https://www.realnz.com/

https://www.hollyfordtrack.com/

https://www.fiordland.org.nz/

https://www.newzealand.com/

https://www.doc.govt.nz/

https://en.wikipedia.org/

https://www.fiordland.org.nz/

https://www.tripsavvy.com/

https://www.discovernewzealand.com/

https://www.campervannewzealand.co.nz/

https://www.nzbirdsonline.org.nz/

https://www.thrillist.com/

https://savethekiwi.nz/

https://newzealandtrails.com/

https://www.apollocamper.co.nz/

https://www.nzgeo.com/

https://www.nhm.ac.uk/

https://southlandnz.com/

https://www.flickr.com/

https://www.unsplash.com/

https://www.rnz.co.nz/

 


文章编号: 8291b9ed6d99c553982f7d498a9ee8cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (港澳福利！复活节攻略来了：陈都灵见面会、彩蛋游园会、中华白海豚公益论坛......) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场优选服务号   珠海斗门世荣万达广场优选服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2MjUxMg==&mid=2247485485&idx=1&sn=9edb236af2cfc0418345cb12aa1084ce






         珠海斗门世荣万达广场优选服务号

       港澳福利！复活节攻略来了：陈都灵见面会、彩蛋游园会、中华白海豚公益论坛...... 

         ,

         , 

         , 




文章编号: 6d15ca793753d94fd94ef8e219954c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (斯人若彩虹,愿不枉愿勇往的姐姐) 2025-04-17 山羊童行记   山羊童行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247496639&idx=1&sn=4bb588c2e59b2c18f872ea2dddfd46cd






2025年3月23日，我带娃在图书馆。趁孩子在一旁玩，写下了那条朋友圈——记录这三年从孕期到读研到申博成功的喜悦到没有奖学金申请的担忧。我的申博故事—UCL博士研究之探索中国乡村科学教育社会正义与性别平等

没想到几分钟后，就看到了美玉姐的私信。那一刻，我眼泪直流，却不知如何回应。（后来抚慰小孩去了）

美玉姐，是我大学时期做志愿者时遇到的公益前辈、人生领路人，也是我毕业后进入职场后，遇见的第一个部门的女性leader。她影响我和带我走进了真正意义上的“公益世界”。我曾在伦敦翻看朋友圈回顾自己走过的公益之路，发现最幸福的一段时光之一，便是遇见美玉姐的那几年。

之前只从别人口中得知担当者的全职都是疯子，他们经常因为夏令营工作加班甚至睡在办公室。直到2014年暑假，我第一次见到美玉姐，她的笑容非常灿烂！在厦门“未来英才大学生夏令营”的培训中，她带着我们唱歌、做游戏、读绘本，绘本故事圈，戏剧第一次以那样有趣的方式出现在我眼前，她讲述绘本中传递的爱、自由与勇气。那年，成千上万的大学生报名夏令营志愿者，只选出160人左右，安静内向的我只是远远看着这些全职团队，被她们身上因热爱而闪闪发光的样子打动。想不到夏令营结束后，美玉姐说她看完我写的夏令营日记，说我是一个“敢爱敢恨的女孩”。那一句话，成了我与她之间更深联系的起点。

2015年暑假，她邀请我担任演讲写作评审志愿者，后续几年都是如此，感受到被信任，因为要做大量的评审工作，我学习之外的假期也格外充实。在第二次夏令营中，阅读美玉姐分享的《教学勇气》《窗边的小豆豆》，读到感动，原来教育可以这样美好！

大三那年，我的纪录片专业的作业决定拍摄女性和新生儿的故事，采访了美玉姐作为母亲的成长故事——第一次走进她作为“女性”的人生，原来这个眼前如此积极阳光笑容灿烂的女性，刚刚走过人生的至暗和灰暗时期。那天她曾分享纪伯伦的那首诗《你的孩子不是你的孩子》，分享她对生命，对亲子关系的人生，充满哲思，对其的佩服也更深！她的那份从容和智慧，深深打动我。

每次我去厦门，无论是做志愿者还是去拜访机构还是她邀请我们看儿童剧，她总是热情请客、款待。我们也一起参加过益为青年的培训营，美玉姐深受其她伙伴们的喜欢，她也总是能和青年打成一片！（羡慕！）

在“担当者”人的眼里，她是大侠的侠女，是学霸，是拼命三郎，在外界眼里她是从一路教育走出来的名校生，是放弃在大学当心理咨询老师的稳定事业投身公益的傻子。加入公益的时候，她还肩负一个养育年幼孩子的主要责任。美玉姐加入“担当者行动”的阅读课程研发中心，为机构打下了“儿童味”和“专业味”的阅读根基。在她的带动下，我作为志愿者都感受到那时候担当者在开始大量阅读绘本、童书与教育书籍，是阅读的黄金年代。

大四准备考研最后一两个月时，看到担当者首次发布的事业合伙人招募文章，有点心动，但没有信心，觉得自己似乎无法贡献什么。虽然不记得美玉姐在我转发的朋友圈后写下的那句话具体内容，但仿佛是在邀请我加入。

不久，美玉姐跟我聊起科学教育，说孩子的童年需要玩乐，而孩子们也会喜欢科学，她觉得这件事太重要了！那瞬间，我回想起童年父母陪我们玩耍的快乐记忆、夏令营中孩子们对科学的热爱，想起自己小时候没有科学课的遗憾，还有高中文理科的偏见和如今对科学重要性的理解。

就是这样，在美玉姐的一次交流启发下，我的内心声音也出现了——选择了一条新的路，于是我下定决心：从一开始申请担当者行动从事阅读推广专员，转到成为“好玩的科学推广专员”。

其实那时好玩的科学课程并非从零开始，已经有了基础，由美琴姐的先生炳哥和啔正团队打磨多年。显然一开始机构本希望找一位有很强的理工科背景的男生来负责好玩的科学这个新项目，但我还是表达了坚定的决心——我就是想做这个！记得总干事文宾大哥说：做不成也可以转去筹资部或阅读推广组。可我从来没想过会转其它岗位，我想做的，就是这个。

因此我成为了好玩的科学第一个全职，儿童科学教育社会正义性别平等也成为我之后7年甚至研究生以及现在博士要去研究的内容！

在美玉姐部门下的几年，她虽是名义上的部门总监，却因为心大，没有对我们有任何掌控欲，其管理风格是放任自由主动。但在关键时刻，她总给予我支持、建议与理解。我当时仍稚气未脱，有些自我和内向，常常不够成熟，有时候也沟通不足，但正是因为她的包容、温柔、爱与信任，我才有了安全感，找到了自己的节奏。

一开始，美玉姐联系了厦门两所学校让我们试讲好玩的科学课，我在实践中得以更理解课程以及深刻看到孩子们对好玩的科学的兴趣；2017年，当机构开始计划一期一期阅读推广活动时候，她提出是不是要开始做一些科学的教师培训，推动支持我策划在江西瑞金第一场“好玩的科学点火人研习营”；

2018年在大家讨论暑假举办全国阅读研习营的时候，我在一旁感到科学没有被重视但却不知道如何说，想不到美玉姐提出问我是不是可以单独做一期科学的活动，太好了！因此有了第一届全国科学点火人研习营的可能；还有后来的科学探秘夏令营与彩虹花科学项目，科学书目的指定等，她都让我慢慢主导、尝试与发挥。

当时那个初入公益全职的小白，害羞内向，不够自信，有梦想决心但不知道怎样做和寻求帮助，是美玉姐总在关键时候提出可以做的可能。我现在愈发明白，那些“自由探索”的机会，背后是多么强大的支持。

后来，2018年之后，科学项目局势经过2年的探索慢慢打开，还记得有好几次团队总结会议中出现争执，她总是第一个站出来为我解围，说：“欧阳很善良，很有儿童观。”她始终选择相信我，守护我的热情，理解我的不足。在我和新搭档误会频生之时，她没有说对错，而是温和提醒我“看见他人的感受”，让我消化掉了很多委屈。

2018年，美玉姐被机构推荐去美国旧金山参加社会创新游学，但因签证被拒，她却把机会让给了更年轻的我，并说：“相信你能学以致用。”在旧金山，我特别珍惜那次学习，一心想着如何做好好玩的科学项目，也特别参观科学方面的博物馆，回来后设计了一天的工作坊做分享，并开始把设计思维、系统思维引入好玩的科学项目中。我不再觉得自己只要做课程推广，而是开始拥有项目思维去把好玩的科学发展起来。

美玉姐对机构伙伴的学习成长有其自己的看法，不会限制部门伙伴。

2020年，我提出想去广西和科学家志愿者前往观察白海豚的请求，机构犹豫是否同意这次出差，是美玉姐坚定地说：“这也是一种学习。”她知道，这将帮助我们更好地与科学家合作，了解科学家的工作，为之后设计交流课程打基础。2021年和小伙伴也申请报名参加书写人生小书的活动，其认为这也是很好的团队共学。

在美玉姐那里，感受到很多以人为本的氛围，人是被看见和支持的。机构的氛围没有所谓上下级的关系，她更多像导师和榜样，单是看她对公益教育孩子的投入，就是最大的培训和学习了！更别说在那时候密切工作环境下工作之余的更多探讨，爱情，人性，选择等。

当然，我也做过一些不足的事情，辜负过她的信任。比如一开始出科学手册的校对，一些课程拍摄项目，但美玉姐并不是一个追求完美结果的人，因为她理解大家在里面的困难，不是大发雷霆和因此对人有评判。

她不是只偏爱我（哈哈我觉得有点，谁叫当时唯一一个科学全职呢）而是对身边的人有大爱，她是机构的大姐大，永远用理性与温度在会议上表达其独立思考，始终坚持“以儿童和教育为重”，而不是仅看规模增长。

由于前两年经常独自出差，后来经常和新来的男伙伴一起出差，承担“科学项目负责人”角色；好不容易与美玉姐出差时，我可以放下很多压力，看着美玉姐与教育局老师沟通，传递担当者的理念与故事；和乡村老师交流，传递阅读的奇妙与深度；做阅读培训，不断把内容做的有结构和以人为本，每个环节都有巧思，喜欢美玉姐的歌声；以及与公益讲师联系总是谦卑有爱......

美玉姐身上真诚，纯粹，专业总能获得老师们的追随和靠近，被她点燃，她也总是慷慨买书给老师们，出差有时候也会住在女老师们家，甚至很多老师也会跟美玉姐交流阅读之外的事情。出差路上，她总是笑容灿烂，对阅读充满虔诚，哪怕身体疲惫，也乐此不疲，她也一路为教育公平，为乡村孩子的处境而担忧，还记得她说“贫穷，有时候也超乎人的想象”，她的理想和爱深深扎根在乡土，为阅读，为播种希望，哪怕美玉姐也知道图书角书的数量还远远不够，但似乎我没听她抱怨过什么了。走过的辽宁凌源，甘肃环县，海南定安，成为我们为数不多的共同出差的记忆！

可以说，前几年在全职公益时候就是这样学习过来的，阅读，实操，榜样的力量！能在大学和公益职场早期，遇见这样的领路人，我何其幸运。我反而认为前2年，我不是在“工作”，而是在爱、信任与沟通中成长——从身边的哥哥姐姐们学会了“信任”，从同事们身上学会了“和而不同”，也相信：合作的力量，可以超越很多，学会了创业精神，拼搏精神。

慢慢地，我更主动独立起来，好玩的科学项目有了更好的突破和发展。记得2020年疫情期间，机构有计划取消举办科学研习营的时候，当我给出理由觉得科学研习营有必要开展，美玉姐在背后也支持推动，说服了财务筹款部门伙伴支持，因此第三、四届科学点火人研习营才更顺利开展，也做了更多的准备。

虽然我是每一次科学研习营的主要负责人，但因为要协调很多部门伙伴的人加入，且那时大家年轻人有不同的情绪在，美玉姐总会积极愿意领取更多活，以及在背后协调年轻伙伴的情绪与工作，让又让我们这些年轻人站在前面！

2021年，“橡果科学事业部”曲曲折折成立，而不再只是机构阅读部下的一个项目，这个争取其实来之不易。我至今记得，在一次核心负责人会议上，当我小声提出自己的看法觉得科学和阅读是否可以分开，但没有得到什么响应时候，美玉姐在那次会议上分享其思考人文精神与科学精神的交汇，我看到了闪闪发光的她，坚定，温和，包容，开放。

她不是只成就我，而是成了许多人的“美玉姐”——总是带着共情，在办公室向伙伴们分享她做的美食；即便她常年公益工资微薄，但总是慷慨给予帮助家乡身边人以前的学生等；她是我见过的会把脆弱当力量，而不是一味的慕强，会说出自己的不足不完美的人; 她是会欣赏年轻伙伴，会体察人的不容易，有很大胸怀的人；她不仅仅是感性的，她是有很多自己深度思考独立精神，热爱阅读又思考女性处境的知识分子。

她的名字是美玉，她却说自己是石头，她把自己放得很小，就如其微信朋友圈说的：“悟空无我，人生之乐。”。那是一种极高的境界。难怪美玉姐总是有那么多闺蜜兄弟——因为她懂得分享，如此慷慨，能接住很多人的情绪！

虽然美玉姐在2021年离开了担当者，我不知道这意味着什么，但她早已是我们生命中的重要的参照与榜样——我以为她可以在平台继续发挥其独特的领袖气质，但她带着笑离开，“轻轻地轻轻地走不带走一片云彩”；后来似乎也没有过上新阶段后“成功稳定”生活，名、利、权、财富、成功、似乎美玉姐早已在加入公益前就已经看得很坦然。

有朋友说，美玉姐在孔子和庄子的有为和无为之间，选择了庄子的潇洒自由。但我认为是美玉姐更加知道个人在时代里的有限，愿意听从身体和大脑以及内心的声音，给自己一个新的空间，追随相信的小的力量，真的力量，去探索更不确定但更开阔的可能，同时她似乎更把爱，看得具体，爱具体的人，爱需要她爱的，她能爱的人。

当然，后来我也会想，不是每个人都有成为孔子的条件，有为的舞台，背后外界家庭等支持以及那个阶段的身心，时运等都有很多的影响。

在这几年中，我只是从朋友圈的动态中，感受到她无论在哪里，她始终内心丰盈、思想深邃，公益心始终伴随她，她一直为家乡与身边人努力，持续在业余之外邀请志愿者去一些乡村学校做夏令营、给孩子们开展阅读活动。同时也不断学习心理、大脑、禅修，戏剧等内容，让自己活出本来的样子，放下了很多外在的期待与大的理想使命的包袱。

美玉姐比我早一两年离开担当者，记得我摇摆离职又想留下来时候和美玉联系，她分享了《小黑鱼》的故事，依旧保持柔软，和对我可以做出改变的相信。然而，我成为部门总监后，没有习得美玉姐那种更包容和温柔的方式让团队更轻松和自由，虽然也有外部一些原因，但我觉得相比美玉姐，我远远还有很多很多要学习的，去学习如何帮助和支持别人，欣赏和理解不一样的人！爱是流动的，虽然我还是离开了担当者行动，后来去了成都，我们的联系少了，但也会有一次的电话和一些微信的交流等，每次发生重要的事情如小自然降生，美玉姐总是给到她的帮助和关心。

而我是当了养育者之后，在事业育儿职场学业等各多方面都有变动后，才更理解那时候机构的几位当了父母的大姐姐们是做了多么大的付出和牺牲，特别是美玉姐，每个职场父母都需要强大的支持系统，若这个系统缺乏，对于养育人来说是极大的压力。

那时候年轻的我想去哪里就去哪里，东奔西跑，享受出差，却不知道她们的出差既有自由也有需要短暂放下和舍弃陪伴自己孩子的抉择；我没有更贴身的理解，这个公益的薪资，出差频率，工作时长和项目强度对于有养育责任的父母意味什么，我只看到她们总是带着对乡村儿童的惦记，继续勇敢追梦和发光发热。直到我因为孩子的到来，在陪伴0-3的声音下，理解她们那时候遇到结婚育儿经济等各方面现实挑战。

如今，我似乎是放弃了事业，放弃了国内的所有积累，且克服了很多困难来到伦敦深造，除了是因为想有时间陪伴这个婴幼儿，也是觉得可能是时候探索新的路径了。写了很多次文章，美玉姐总是默默阅读和赞赏，这样的关心如家人一般，虽然不怎么联系，却感受到远方有人可以想念。

硕士毕业后，我又投身于间隔阶段主要带娃和准备申博事情。那天，美玉姐在我好几篇的微信文章中进行了赞赏，我惊吓到了，其说「刚才有4笔“喜欢作者”来自周昌乐老师的同修伟伟」——这份信任，这让我感到非常不好意思和愧疚，在我怀疑是否继续追求梦想太自私的时候，却收获了其和其朋友一份沉甸甸的爱。

当我感到歉意这些年没有给到其更多的支持和联系时候，她却回复：“亲爱的欧阳，不要自责，我们自己的生活里都有各自的担负，没办法有更多的精力给朋友，我于你，也只是做我举手能做的事情而已，有时能恰巧为你分一点点忧，但更多时候，我知道你很难，也没法给到更多支持。再说，你活出你的精彩就是对我最大的帮助了，我在那些想要放弃的时候，都会想到你。” 

斯人若彩虹，遇上方知有。这是我们每个认识美玉姐的人都想对她说的吧！

美玉姐说“你为生命的突破做了那么多常人做不到的努力，不应该被钱的事情限制住”。 想起今天阅读美国移民科学家李飞飞的《我看见的世界》。当李飞飞因为经济和家里困难要放弃自己的梦想理想时候，其妈妈问她—“这是你想要的吗？”“不要放弃自己的梦想！” 

「不要被钱限制住」，这世界并不是每个人都那么幸运不被外在条件限制，如性别、婚姻状态、经济、战争、国籍、语言等各个方面的限制，人类的自由幸福和发展，需要漫长的努力；也不是每个人都能那么幸运遇到有人告诉你，不要被外界条件限制，更多人是让我们面对现实。

而我却幸运遇到这样的朋友，她鼓励着我，不要害怕，不要被短暂的困难限制住，我们的人生可以更加无限——光是这样的鼓励就无比珍贵！

我曾担心未来我的生命中和职场中，再难遇到这样亦师亦友的女性和领路人了，直到在硕士博士学习申请期间，遇到很多女性导师们和老师们，重新给到我很多前进的力量——有热爱，有理想，有力量，支持人，会爱人，也始终要看见和善待自己。我也一直幻想着，在新的环境下，要是能和曾经的这些姐妹朋友们伙伴们一起做美好的事情，哪怕就是走走街道，看看博物馆，聊聊天，那该多幸福呀！

借最近在分享的Help and Thank You |邀请您成为教育实践社会博士研究天使投资人这份文章，梳理目前获得的反馈，翻到美玉姐最早的帮助，写出这篇简单的文章希望记下我生命中重要的女性榜样和朋友，表达一份感谢！

 


文章编号: e25ed34310f7c1c04bc1ff955a6991d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (厦门杏林大桥，全长8.53千米，是厦门唯一一座公铁两用的跨海大桥) 2025-04-17 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247508427&idx=1&sn=12df6b99558dc3cc016dbd18b7b8a635






厦门杏林大桥：鹭岛龙腾入海，钢铁长虹贯长空！

在厦门岛西北侧的海域上，一条钢铁巨龙蜿蜒盘踞，它以“鹭岛龙腾”之姿划破碧波，将集美与湖里紧密相连。

这座集公路、铁路“双龙”于一体的跨海通道，便是厦门市交通史上浓墨重彩的一笔——杏林大桥。

一、地理坐标与时代使命

杏林大桥位于厦门市北部西海域，毗邻厦门大桥，是福厦铁路的关键控制性工程，也是厦门继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥之后，建成的第五条跨海进出岛通道。

其公路桥于2008年9月1日通车，铁路桥则于2010年3月30日全面投用，成为连接厦门岛与大陆的交通主动脉。

大桥全长8.53公里，主桥跨海5.034公里，桥面宽32米，双向六车道设计，公路桥以80公里/小时、铁路桥以200公里/小时的速度，承载着日均3.38万辆次的交通流量。

二、设计巧思：科技与美学的交响

杏林大桥最引人注目的，莫过于其独特的“双驼峰”造型。

公路桥采用M型竖曲线设计，桥面如波浪起伏，从侧面望去，恰似两座昂首腾跃的驼峰，寓意“鹭岛龙腾”。

这一设计不仅打破了传统跨海大桥的平直单调，更通过动态线条缓解驾驶者的视觉疲劳，成为厦门地标性建筑之一。

而隐藏在驼峰之巅的观景平台，则是全国首创的“空中观景台”。

站在200多米长的平台上，同安湾的碧波、杏林湾的潮涌、厦门大桥的钢铁脊梁、海沧大桥的柔美曲线，尽收眼底。

市民可在此驻足休憩，亦能在突发事故时作为临时疏导空间，兼具功能与美学价值。

三、建设历程：科技攻坚与生态守护

杏林大桥的建设堪称一场科技与自然的博弈。

作为公铁两用桥，其施工需同步完成公路桥、铁路桥及下穿隧道的建设，技术难度极高。

铁路桥采用管幕施工法，110米长的隧道管幕在国内罕见；公路桥则运用移动模架技术，实现高空后移解体拆除，大幅减少海上施工污染。

更难能可贵的是，大桥建设始终贯彻生态保护理念。

施工期间，建设方在中华白海豚保护区核心区采用非爆破施工，设置专职环保监测员，制定应急预案，并通过公铁合建方案缩小施工范围，最大限度减少对海洋生态的影响。

这种“经济建设与生态保护并重”的实践，成为城市可持续发展的典范。

四、现代价值：交通动脉与城市蝶变

杏林大桥的通车，彻底改变了厦门的交通格局。

它分流了厦门大桥的超负荷车流，将岛内成功大道、高崎机场与岛外沈海高速、集美北大道无缝衔接，形成“半小时经济圈”。

铁路桥更成为福厦高铁、龙厦铁路、厦深铁路的交汇枢纽，助力厦门融入全国高铁网络，推动港口物流、商贸金融等产业辐射海西经济区。

如今，杏林大桥已从单纯的交通枢纽升华为城市文化符号。

桥下的宁海路海堤成为文艺青年漫步的“松弛角落”，桥体钢架在光影中幻化成“星际穿越”的科幻场景，观景平台上的“钢铁森林”更成为网红打卡地。

这座曾见证工业区蜕变的大桥，正以全新的姿态诠释着厦门的开放与创新。

结语：长桥卧波，见证鹭岛腾飞

杏林大桥不仅是一座连接陆岛的钢铁长虹，更是厦门城市精神的缩影。

它以科技之智破解建设难题，以生态之念守护碧海清波，以美学之韵雕琢城市地标。

当夕阳余晖洒在桥面，当晨光穿透钢架，这条“鹭岛龙腾”正载着厦门人的梦想，驶向更加辽阔的远方。

 


文章编号: c80d35076e9fd67759c200d5ac3bf3b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (人少又好吃的海滨老城，你想去吗？) 2025-04-17 易趣人家   易趣人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgzMTM5Ng==&mid=2247566222&idx=2&sn=9a7a67123617f782eae50247bf388bbf






 很多时候

“有机会去”最后都变成了“一辈子不去”

旅行就是这样

一旦开始就不想停下来

但终究有太多人，没有这个开始

为什么不给自己一个机会

去寻找迷失在繁忙中的岁月静好？

别人都在等伞

而你却在等雨停

雨过天晴

我在等风也等你

一个拥抱，一次相遇，一程陪伴，一眼鼓励

这个世界的美好总要多过黑暗，欢乐总要多过苦难

愿我们都能勇敢地笑着，一往无前

不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼

更不要为此一蹶不振

那些不期而遇的温暖

都在悄然改变着那些看起来惨淡混沌的人生

邂逅相遇不同的自己

来一个艳遇吧

——看艳的风景，遇未知的自己

我们享一次自由，赴一场远方

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

广西是个旅行的宝藏省份

遍地都是让人心旷神怡的山水

也从不缺少令人惊喜的烟火老城，

今天就给大家推荐一座低调的海滨老城

它是

 中华白海豚之乡

是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方

它的美食

没有柳州、南宁出名

但在这，你能轻松实现

水果自由！海鲜自由！

这里是“中国荔枝之乡”，

便宜又甜到爆炸，

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦；

这里是“中国大蚝之乡”，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜。

有着浓浓的粤式风情

老街骑楼林立，日子比海口还悠闲

满是活色生香的人间烟火

   「

钦州

Qin Zhou

   」

齐白石曾说：

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。

这里实在有太多让人心动的理由！

它如此美好，

 却没有熙熙攘攘的游客，

 没有浓郁的商业化气息，

 这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

 让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

 在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

 得闲了，就揣着个桶，

 去海边赶海、垂钓，

 或者什么也不做，静静听海，

 看日出日落。

 或是躲进十万大山里寻个清净，

 或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

 没有大城市的快节奏，

 只有海滨慢城的慢生活！

 得闲了，就去钦州走走！

 或为了那寂静的海、

 或为了那美丽的山水、

 或为了那诱人的美食，

 还有那美好的安逸生活~

 （旅行贴士见文末）

 在钦州的海风吹拂中，

 心静了下来！

 钦州的海，

 没有三亚的名气，

 也没有北海涠洲岛的热闹，

 却多了丝岁月静好的海盐味。

 三娘湾

 ▼

 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

 渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

 拥有“中华白海豚之乡”美称。

 在这里，你可以乘船出海，

 观看珍稀的中华白海豚，

 这里是全国唯一能在近海

 近距离观赏到五彩海豚的地方。

 也可以找个地方，

 感受宁静渔村生活，

 朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

 茅尾海

 ▼

 面积135平方公里的茅尾海，

 是首批国家级海洋公园，

 “海阔，浪静，泾幽”！

 遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

 壮观的海景，秀丽的小岛，

 旖旎的水泾交融在一处，

 风光无限美，不是西湖，胜西湖！

 它还是中国南方最大的

 天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

 去茅尾海看看十里蚝滩。

 三墩海

 ▼

 这里未经商业的开发，

 海水和沙滩都保持着最初的纯净，

 是本地人私藏的后花园，

 还有条最美海上公路。

 这是广西唯一的一条海上公路，

 全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

 打开车窗，踩下油门，

 一路向大海中央疾驰，

 左手是海，右手也是海，

 伴着海风吹拂，简直不要太爽！

 龙门群岛

 ▼

 100多个大小各异的岛屿，

 山环水绕，扑朔迷离，

 风光旖旎，奇特秀丽，

 享有“南国蓬莱”之盛誉。

 七十二泾

 ▼

 欣赏北部湾渔民的水上生态！

 沙督岛

 ▼

 欣赏媲美霞浦的滩涂！

 滨海公园

 ▼

 度过一个带有热带海盐味的假期！

 在钦州，

 还有更多原始的、不收门票的

 海岛、海滩，等着你去发现！

 躲进钦州的山水中，

 时间仿佛慢了下来！

 像钦州这样依山傍海、

 “母亲河”钦江穿城而过的城市，

 在世界并不多见。

 南亚热带季风气候，风光秀丽，

 景区内山峦重叠，林海茫茫。

 八寨沟

 ▼

 仿若是一片处女地，

 满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

 不仅是避暑胜地，

 还是森林氧吧！

 五皇山

 ▼

 全国最大的红椎林保护区，

 高空缆车、云海苍茫、

 大型天然氧吧、奇石屹立……

 六峰山

 ▼

 被著名画家黄独峰

 盛赞

 是“缩小了的黄山”，

 《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

  王岗山

 ▼

 壁绝峰险，森林密布，

 是徒步爱好者的天堂！

  

 越州天湖

 ▼

 不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

 还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

 钦江

 ▼

 穿城而过的母亲河，

 两岸是休闲的公园！

 文峰卓笔

 ▼

 可以俯瞰钦州城！

 白石湖

 ▼

 钦州市中心的小美好！

 抬头见山，低头见水，

 被山水包围的钦州，

 安逸、舒服、幸福！

 漫步在钦州老街，

 古朴的历史扑面而来。

  

 一直以来，

 钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

 却忽略了钦州也是一座

 富有历史文化底蕴的城市。

 这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

 承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

 也承载着一代代钦州人的记忆。

 法式的建筑，窄窄的街道，

 不变的民俗，回忆里的小吃，

 这里的一砖一瓦，一草一木，

 透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

 一至五马路

 ▼

 是钦州市现存的最古老的街道，

 这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

 房子多为各具风格的骑楼建筑。

 走进去，

 仿佛进入了钦州的原始的一面。

 巷是百年巷，店也是百年店。

 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

 一家家老字号映入眼中，

 数十年来，深受市民的喜爱。

  二马路河堤公园里，

 每天都会有采茶队唱采茶，

 古文化依然在这里流传。

 中山路

 ▼

 也是钦州保存得最好的一条老街，

 这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

 这里过去是钦州最热闹的商业中心，

 素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

 板桂巷、占鳌巷

 ▼

 这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

 据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

 抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

 所以在旧时也称“寡妇街”。

 钦州古龙窑

 ▼

 不仅是国内最长的古龙窑，

 也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

 三宣堂

 ▼

 就是刘永福的故居，

 是钦州市现存最宏伟、

 最完整的清代建筑群。

 灵山大芦村

 ▼

 广西三大著名古村之一，

 已

 有

 五百余年的历史。

 走进这里，仿佛走进了一幅古老而

 意境幽远的水墨丹青画轴里。

 钦州的老街古村，

 不仅古和老，

 还依然有浓郁的烟火气息，

 令人忍不住深陷其中！

 在钦州众多的美食里，

 满足了吃货的味蕾！

 钦州这座小城，

 不仅有说不尽的自然风光、

 数不尽的历史人文，

 还物产丰富、美味众多：

 中国大蚝之乡、荔枝之乡、

 香蕉之乡、奶水牛之乡…

 简直是个隐藏的美食宝藏地！

 为一个沿海城市，

 钦州的海鲜也太丰盛了吧！

 坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

 “一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

 足以证明钦州人对海味的情有独钟。

 新鲜又不失野味的烤生蚝

 ▼

 美味的白灼对虾

 ▼

 味道鲜美独特的青蟹

 ▼

 皮爽肉滑的石斑鱼

 ▼

 好吃好便宜，

 简直让吃货欲罢不能！

 不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

 你也能在钦州放心大胆地吃，

 而不用担心被宰。

  

 而作为广西城市之一，

 钦州的米粉也不狂多让！

 猪脚粉

 ▼

 俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

 在钦州必吃的美食之一。

 选当地特有的上好米粉或河粉，

 配以调制好的熟猪脚，

 加入多种佐料而成，

 猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

 因为这碗粉，

 我会记住这座城市一辈子。

 卷粉

 ▼

 钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

 炸肉粉

 ▼

 色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

 里面的肉软嫩软嫩，

 最关键的是酱汁，

 凉拌起来入味又开胃。

 海鲜粉

 ▼

 一口下去，仿佛吞下一片海！

 除了海鲜和粉，

 钦州的自助糖水也是一绝！

 走到摊前，店家递过来一个碗，

 食客自己在眼前的一二十种

 糖水常用固料里挑选中意的那些，

 选三五种可以，选十来种也毫无问题，

 然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

 除此之外，

 钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

 炒酸奶、酸野、水果捞……

 终于可以理解

 齐白石山对这座城市的热爱，

 忍不住

 吟诗

 （借鉴）一首：

 奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

 在钦州的日子，

 总是朴素而安逸的，

 一声海浪、一阵海风、

 一条老街、一碗猪脚粉，

 时间便这么慢了下来。

 只有亲自来广西钦州，

 奔赴一场山与海的约定，

 你才能真正明白它的魅力。

      旅

      行

      贴

      士ise士heit

1.交通指南

高铁：钦州东站

飞机：可飞往南宁吴圩国际机场，再转乘公交或出租车前往钦州。

自驾：从南宁出发，沿G75兰海高速前往钦州，全程约2小时。

2.三天两夜游玩路线

✅第一天：三娘湾 

✅第二天：八寨沟+冯子材故居和刘永福故居

✅第三天：钦州老街

✨推荐打卡景点 

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街

3.食宿参考

住宿：可住在三娘湾附近的酒店，方便看海；也可住在钦州老街附近，更经济实惠。

美食推荐：青蟹、对虾、钦州粉、油茶

       END

如果你也喜欢这个世界，

敬请关注“易趣人家”

我们一起走向更多诗和远方，

虽然不会直接走遍世界，

但一定会打开您的视界

关注易趣人家，用眼睛去旅行！！！

 


文章编号: ec4b183595396afe15b462d77b5bc05f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (五一节5.1-5.5【三娘湾粉色海豚+德天瀑布5日游】从喀斯特山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行) 2025-04-17 大德户外米途旅行   大德户外米途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM4MzM3NQ==&mid=2247499345&idx=3&sn=bce77742efdcec0f3b1d3c4101102c11






蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、跨国大瀑布、海鲜美味……

五一假期的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿： 4晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

 PART

01

严重被低估的看海小城

假期休闲海滨之旅

///

❶

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

 PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

 请点击【阅读原文】查看详情及报名

 


文章编号: 745b329ac3c6d2d806c6755ccf63dabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广西五一旅游十大景点 广西十大五一旅游最佳去处 广西51长假适合去哪旅游 广西五一好去处) 2025-04-17 旅游吃喝玩乐   旅游吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUyNTI4Mw==&mid=2247502919&idx=5&sn=b4b842a2aadb591f8b699ee7c23d520c






广西十大五一旅游景点

一、桂林山水

桂林山水那可是中国山水的代表。独特的喀斯特地形，造就了别具一格的风光，山青、水秀、洞奇、石美，还有各种山、水、喀斯特岩洞、石刻等等。这里的山水风光闻名全世界，千百年来一直都有 “桂林山水甲天下” 的美誉。漓江呢，作为桂林山水的代表，景色那叫一个秀丽。江水就像青罗带，山峰如同碧玉簪，一路奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮在水上，风光旖旎得就像一幅百里长的画卷。你要是乘舟在漓江游玩，能看到奇峰的倒影、碧绿的江水和青山，还能听到牧童悠然的歌声，瞧见渔翁悠闲地钓鱼，还有古朴的田园人家，呼吸着清新的空气，一切都充满了诗情画意。要是碰上下雨天，尤其是春雨迷蒙的早晨，江面上就像浮动着一层轻纱般的雨丝，这时候的山水就更有一种朦胧美了。地址在广西壮族自治区桂林市。

二、青秀山

青秀山这儿群峰起伏，林木青翠，岩幽壁峭，泉清石奇。它是以南亚热带植物景观为特色的，常年云雾环绕，有着 “城市绿肺”“绿城翡翠，壮乡凤凰” 的美誉，是南宁市特别靓丽的一张城市名片。青秀山一年四季都有花开。每到春天，景区里兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃都争着开放，色彩缤纷，万紫千红的。四五月的青秀山，更是百花争艳，一年一度的玫瑰花展也会在这时开啔。那些姹紫嫣红的玫瑰，把青秀山的青山绿水装点得特别美，到处都充盈着甜美的浪漫气息，好看极了。五一来这儿，能赏玫瑰、杜鹃、月季花。地址在广西壮族自治区南宁市青秀区青山路 19 号。

三、德天跨国瀑布

德天跨国瀑布以归春界河为轴线，自然景观有德天瀑布、绿岛行云和大阳幽谷这些。瀑布气势磅礴，一层叠着一层，水势激荡，大老远都能听见声音。景区把瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观结合起来，还融合了跨国瀑布的山水景观、丰富多彩的边境民俗风情，以及悠久神奇的边关历史文化，形成了山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观，这里还是电视剧《花千骨》的主要取景地呢。瀑布在四季的景色不一样，春天的时候，草泛青了，山花也开了，瀑布四周就像被镶上了五彩缤纷的花边。要是春天水量充沛的时候去，景色会更美。每年 4 月到 11 月，这时候降雨多，水量大而且水质清。五一小长假的时候，正是欣赏瀑布像万马奔腾般咆哮的最好时节。地址在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇。

四、桂林乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界是个综合性旅游风景区，把缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游都集合在一起了。这里有主题乐园、灵湖景区、曼佗罗园、度假酒店等，特别适合全家人一起来度假。灵湖有小西湖的美誉，湖面波光粼粼，青峰倒映在湖里，湖岸的风景特别美。你可以乘坐画舫游览灵湖，欣赏广西特有的山水泼墨画景观，春天的灵湖是最美的，所以春季是最佳旅游季节。主题旅游是五一旅游的热门主题，桂林乐满地度假世界更是五一亲子游、全家游的好去处。五一来这儿，能去主题乐园尽情狂欢，还能在灵湖畔漫步，欣赏灵湖的烟波景色，领略如诗如画的 “曼陀罗八景”，细细品味像蓬莱仙境般的 “烟波灵湖、风雨侗桥、福满云天、相思霞堤”。地址在广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路。

五、黄姚古镇

黄姚古镇都快有一千年历史了，它是在宋朝年间开始发展起来的。因为镇上姓黄和姓姚的人比较多，所以就叫 “黄姚”。古镇里秀峰耸立，文化底蕴深厚，有山就有水，有水就有桥，有桥就有亭，构成了一道奇特的风景，让人来了就不想走。古镇的自然景观有八大景二十四小景，还保存着 20 多座寺观庙祠，10 多处亭台楼阁，大多都是明清时期的建筑。春天的时候，水暖花开，到处绿意盎然，沿河两岸的古树都长出了新芽，换上了 “新妆”，格外迷人，这时候是游览古镇的最好时节。每年 3、4 月雨季来的时候去古镇，踩在停雨后湿润还泛光的青石板上，整个古镇显得清雅静美，别有一番风味，而且特别适合拍照。春季是游览黄姚古镇的最佳季节，古镇游又是五一旅游的热门主题，来这儿游玩挺不错的。地址在广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇。

六、大容山

大容山可是桂东南的第一高峰，它以森林生态旅游为特色，主题是山水闲情。景区有莲花瀑布、九瀑穀和龙门三大景区，这里有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑，还有大片充满北欧风情的圣诞林，构成了岭南少见的北国风光。大容山的春天，山花烂漫，泉水淙淙。从四月份开始，这里的杜鹃就陆续开放了。每年四月到五月中旬，是大容山杜鹃花的最佳观赏期，杜鹃园、莲花景区这些地方是观赏杜鹃的最佳地点。五一小长假的时候，正好赶上杜鹃盛花期。除了赏杜鹃，还能玩高山瀑布漂流。进入 5 月，景区就到丰水期了，这时候也是观赏瀑布的最佳时期。4 月中下旬左右，大容山国家森林公园桫椤穀漂流就开漂了。五一来这儿赏杜鹃、漂流、观瀑布，挺不错的。地址在广西壮族自治区玉林市北流市。

七、猫儿山

桂林猫儿山的风光美如画，自然景观兼具雄、险、幽、秀、野的特点。春天的时候，猫儿山的杜鹃花就绽放了。每年 4 至 6 月，景区里 5 属 46 个品种的杜鹃花会一个接一个地怒放，特别绚丽夺目，像红岩杜鹃、变色杜鹃、华丽杜鹃、美丽杜鹃等等。春天，低山的杜鹃花会抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，到五月才会绽放，高山的杜鹃花则要等到六月才满枝含苞。猫儿山的杜鹃花品种多，花期也长，从 3 月到 6 月，猫儿山杜鹃、映山红会依次开放。每年杜鹃花开的时候，景区都会举办 “猫儿山杜鹃花节” 活动。清明节期间，山野里开满了杜鹃，到处一片碧绿，这时候来登山、徒步、踏青、赏花、拍照，再合适不过了。地址在广西壮族自治区桂林市兴安县。

八、钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游区靠着碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，还有中华白海豚而出名，有 “中华白海豚之乡” 的美称。这里有金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风，还有能和人亲近的海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾是我国海域里能见到 “中华海豚” 数量比较多的地方之一。特别是在春季，因为鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在这儿。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，场面十分壮观，让人赞叹。三娘湾的最佳旅游季节是 3 - 5 月，9 至 11 月。五一小长假期间，可以近距离观看海豚，感受海豚与人亲密接触的奇妙景象。还能踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品尝海鲜，体验渔家风情，还能观赏到精彩的海歌表演等。地址在广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇。

九、贺州姑婆山

贺州姑婆山里面峰高穀深，森林繁茂，瀑布飞流，溪水潺潺，动植物也很丰富，把 “雄、奇、秀、幽” 这些特点都集于一身了，被称为 “南国天然氧吧，瀑布森林公园”。这里空气负氧离子含量特别高，高达 15 万个 / 立方厘米，森林覆盖率 99.55%，是个难得的吸氧洗肺、生态休闲的天然大氧吧，也是广西踏青的好去处之一。姑婆山的野生杜鹃花品种多样，每年 4 月就开放了，从低海拔到高海拔的各种杜鹃花会依次开放，赏花期能持续到 5 月中下旬。漫山遍野的杜鹃花一开放，碧绿的山峰配上雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中透着清新洁净，就像人间仙境一样。姑婆山醉美的杜鹃花海，就在三省交界之巅的姑婆山顶仙女峰。来这儿赏花，既能一览众山小，还能观风起云涌，看日出日落。五一小长假正好赶上杜鹃盛花期，来这儿踏春赏杜鹃挺不错的。地址在广西壮族自治区贺州市平桂区黄田镇。

十、涠洲岛

涠洲岛在北部湾海域中部，是火山喷发堆凝形成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，还有 “蓬莱岛” 的称呼。它是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，还被《中国国家地理》杂志评为 “中国十大最美丽海岛” 之一。这里有奇特壮观的火山地质遗迹、美丽多姿的珊瑚，还有丰富的海洋资源和人文景观，像鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。一般进入 5 月后，阳光比较好，适合下水游泳，这也是北海、涠洲岛传统旅游旺季的开始。涠洲岛的最佳旅游时间是 4 月 - 11 月，五一小长假正好在这个最佳旅游季节里。这里有碧海、蓝天、沙滩、树木、渔船、躺椅和夕阳，海域沙滩宽广，海水清澈。五一来这儿在沙滩戏水、体验滨海游，挺不错的。地址在广西壮族自治区北海市海城区。

 


文章编号: ba67e8d3f0077d91a4b748c1f69605fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (钦州钦南区四大景区简介) 2025-04-17 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247560746&idx=1&sn=2fcdc289edeacf8ffeaad48f635feddc






以下是钦州钦南区比较知名的四大景区介绍：

 三娘湾景区

  基本概况

    ：国家 4A 级景区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，是 “海上大熊猫” 中华白海豚的故乡，先后获得 “广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点等称号

    。

  自然景观

    ：拥有碧海、沙滩、奇石等自然景观，海湾呈弯月形，沙滩细腻柔软，海水清澈见底，海边还有形态各异的礁石，为游客提供了绝佳的海滨风光观赏体验。

  人文景观与活动

    ：景区内有渔村，保留了浓郁的渔村风情和文化传统，游客可以体验渔家生活，如出海捕鱼、赶海等。此外，这里还有关于三娘湾的动人传说，增添了景区的文化底蕴

    。

 那雾山森林公园

  基本概况

    ：位于钦州市钦南区那丽镇，是国家 4A 级旅游景区和广西四星级乡村旅游区，总占地 5000 亩，因植被葱郁浓厚、时常云雾缭绕而得名。

  自然景观

    ：作为北部湾沿海第一高峰，那雾山自然资源丰富，拥有上万亩森林资源，山上云雾缭绕，宛如仙境，空气清新，是天然的氧吧。

  娱乐设施

    ：有北部湾畔首座观光玻璃吊桥玻璃鹊桥，全长 388 米，垂直高度 126 米，还有彩虹滑道、玻璃水滑道、网红小火车、太空飞船、碰碰车等游乐设施，适合不同年龄段的游客游玩。

 钦州园博园

  基本概况

    ：位于钦州市钦南区沙埠镇，处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约 10 分钟车程，规划占地面积 82.17 公顷，总投资估算 9 亿元。

  园林景观

    ：以 “滨海风情・陶都绿韵” 为主题，结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，展示了钦州市本地风景文化特色。14 个城市展园结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，形成一条醒目的 “南珠项链”。

  展会活动

    ：曾举办过第九届广西（钦州）园林园艺博览会，期间组织开展了各项展会活动，如园博会开幕式暨钦州园 “城市活动日” 活动、13 个协办城市的 “城市活动日” 活动，以及插花艺术展、盆景展、书画和摄影展等。

 龙门群岛

  基本概况

    ：位于广西钦州湾内，总面积约 166 平方公里，主要包括钦州内海茅尾海及钦州湾内的龙门岛等 130 多座岛屿，有 “小夏威夷” 之称

    8

    。

  自然景观

    ：这里有壮观的海岛群、清澈的海水、丰富的海洋生物，还有近万亩连片生长的红树林，被誉为海底活化石，乘船游览其中，可以欣赏到 “泾如玉带，岛如明珠” 的南国蓬莱美景

  人文景观与活动

    ：拥有独特的渔村风情，游客可以体验出海捕鱼、品尝海鲜等活动，感受浓郁的海洋文化氛围。

 图来源：钦州市文化广电体育和旅游局，若有侵权，请联系删除

 钦州浦北县四大景区简介

 北京市·东城概况

 


文章编号: 4644283dadc3558cfd70ebb982f64ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (厦门：悉心巡查显担当 守护海洋新乐章) 2025-04-16 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247589834&idx=4&sn=717c5f22e4a8f663de30025649b7289a






         点击上方 

         福建海洋卫士

         关注我们

♬..♩~ ♫. ♪..

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，对海洋生态系统的平衡与稳定起着至关重要的作用。为了给白海豚创造一个安全、宁静的栖息环境，厦门设立了中华白海豚保护区，致力于保护这一珍稀生物，让它们有一个属于自己的温馨家园。

在这片守护海洋生态的战场上，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队始终将日常执法巡查工作放在首位，以高度的责任感和使命感，为保护区内海洋生态安全保驾护航。

执法队员登检现场

近期，执法队员发现多艘渔船在海沧大桥附近海域进行捕捞作业，迅速登船检查，现场未发现违法行为。因担心周边海域的人类活动会对保护区内的中华白海豚带来伤害，执法队员没有丝毫懈怠。大队相关负责人迅速组织研究讨论，利用周末时间，一头扎进法律法规的海洋。经过不懈努力，终于从中华白海豚保护区条例中找到了一条适用的法条。这一发现，不仅体现了执法队员对工作的敬业和负责，更彰显了他们在日常执法中不断探索、勇于创新的精神。

多艘渔船正在进行捕捞作业

为有效震慑保护区内违法捕捞行为，综合一大队以《厦门市中华白海豚保护规定》第十四条第一款第二项“禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网作业”为依据，迅速组织了一次突击检查行动。行动中，执法队员仔细排查每一艘渔船，在细致检查下，成功查扣一艘涉嫌违法捕捞船只。此次行动犹如一记重拳，对在保护区海域心存侥幸的非法捕捞者，起到了强大的震慑作用，有力地维护了中华白海豚保护区的生态安全。

执法队员研究讨论

此次行动，从日常巡查发现问题，到执法队员利用周末研究法律法规找到依据，最终成功查扣涉嫌违法船只，每一个环节都展现了综合一大队队员的责任与担当。通过这次行动，大家对法律法规有了更深入的理解和运用，也进一步提升了执法能力和水平。

执法队员查阅法律法规资料

下一步，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队将继续加强日常执法巡查力度，强化保护区相关法律法规宣传，不断完善执法机制，以更加饱满的热情和更加严谨的态度，守护好厦门海域这片美丽的海洋家园，为中华白海豚的繁衍生息创造更加良好的生态环境。

来源：厦门市海洋发展局

      投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

      分享、收藏、点赞、在看安排一下

 


文章编号: 31e5501bcc2505585c183138f302da39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (快来为钦州打call吧 | 2025年“周末游八桂”精品线路大众网络投票正式开啔！) 2025-04-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678210&idx=1&sn=0c0f06ad939589080121259cc129db3b






 4月15日至4月21日

 50条2025年“周末游八桂”精品线路

 大众网络投票活动正式开啔！

 邀您一起投票选出30条2025年“周末游八桂”精品线路！

 由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的2025年“周末游八桂”精品线路征集活动于3月2日啔动，截至3月31日，收到了来自企事业单位、行业协会、旅游达人积极踊跃的投稿。投稿作品覆盖城市与乡村，从自然山水到人文景观，从饕餮大餐到夜市小吃……每一条精心策划的线路都有可能成为您周末出游“选择困难症”的对症良方！

 4月上旬，由广西文化旅游行业专家组成的评委组对所有投稿作品进行了评选，评选出50条2025年“周末游八桂”精品线路。

 为您心中的宝藏路线投出关键一票

 为心仪的作品加油助威

 您的每一票都是对作者们努力和创意的认可

 立即行动，点击下方小程序进行投票

 ↓↓↓

投票规则

       1.投票时间：2025年4月15日-4月21日

       2.投票规则：

       本次投票范围为评选出来的50条线路作品。每个微信号每天有10次投票机会，同个作品每日最多投1票，次日可继续投票。

       投票结束后，主办方将根据专家评分(占比70%)和大众投票得分(占比30%)综合评出30条2025年“周末游八桂”精品线路，并颁发奖金(每条入选线路奖金1000元（税前））及证书。

       3.本次投票严禁刷票，一经发现将取消相关评选资格。

       4.最终解释权归活动主办方所有。

       以上未尽事宜，请联系主办方：0771-2817409（黄生）

       凡参与投票的用户可获得抽取广西文旅精美小礼品的机会！

 快动动您的手指

 Pick您最喜爱的精品线路吧！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: de8d759172fa839ac3c1d2b1ad4413e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (央视热推！这是属于广西的甜蜜) 2025-04-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678210&idx=2&sn=1e3f4000c12411719ebf82d5ec1d4b83






一键入夏？

来点清凉的

广西的春天

仿佛大型抽盲盒现场

周末一阵狂风突袭

吹得小伙伴们措手不及

哪想周一太阳依旧火力全开

还出现了隐藏款“天空之眼”——日晕

南宁、玉林、北海、

桂林、柳州、梧州等地的网友

纷纷现身说法

哪怕被晒得晕头转向，也要趁热出图

（记得做好防晒，安全第一哦）

网友的整活“虽迟但到”

遇事不决，接个好运再说

原以为日晕是春天的终极大招

其实这只是热浪来袭的前奏

广西悄悄入夏了

4月15日，全区大部最高气温

或升至28～32℃

局地或升至33～34℃

18日，左右江河谷

最高气温将飙升至35~38℃

此前，“央视财经”微博官方账号曾报道

广西夏日解暑“神器”糖水

强势出圈

种类五花八门，口味各具特色

不少外省的朋友也前来围观

炎炎烈日下

出一趟门大家都是"熟人"

冰淇淋奶茶怕吃伤胃

不如自己下厨房

捯饬一碗冰冰甜甜的糖水

“桂字号”清凉好物，给你安排上了！

          PART 01.

          玉米糖水

甜玉米VS糯玉米，你站哪一队？

今天咱们不拉踩

只想按头安利

宝藏解暑美食——玉米糖水

甜玉米脆嫩香甜，糯玉米饱满有嚼劲

熬煮成糖水各有风味

双拼更是一绝

上好的原料，在广西都能找到

                横州甜玉米

除了茉莉花

横州的甜玉米也很有名

横州是中国规模种植甜玉米

最早的地区之一

阳光充足、雨量充沛、气候温暖

而且田块平整、土地肥沃

非常适宜甜玉米的生长

一年可种三至四造

在环境和技术的加持下

种出的甜玉米

紧密饱满，口感甘甜

吃起来没有嚼渣感

目前，当地的甜玉米产业

保持在年播种面积25万亩左右、

年产鲜苞27万吨左右、

年产值8亿元以上的规模

稳居西南地区县级市第一和全国前列

通过线上带货、线下冰鲜外运的方式

销往全国各地

                忻城糯玉米

来宾忻城位于广西中部，红水河下游

气候温和、光照时间长

当地是典型的喀斯特地形地貌

素有“九分石头一分土”之称

土地含有大量矿物质及养分

独特的地理环境

孕育了口味和品质不凡的糯玉米

忻城糯玉米

有着标志性的高颜值

其籽粒圆白饱满，形似珍珠

煮熟了咬一口

糯叽叽的质感在舌尖化开

清甜汁液层层溢出

在忻城，清晨总得来上一碗

拿糯玉米熬煮的玉米粥

粥粒晶莹透亮

并且含有丰富的蛋白质、支链淀粉

以及锌、镁、铁等多种矿物质元素

养生的DNA动了！

再配上爽口的咸菜

开啔活力满满的一天

                玉米糖水怎么做

春夏之交，没胃口的时候

来一碗玉米糖水

既能补充能量

又能让肠胃保持轻盈状态

不管你是在减脂期苦苦挣扎

还是追求养生

都能毫无负担地敞开了吃

狠狠爱了！

             1

首先，把准备好的玉米洗净剥皮。记得留下玉米须，玉米须具有降血脂、利胆、清热解毒的功效，对人体健康大有裨益。

             2

剥下玉米粒，剥完的玉米棒芯不要扔掉，经过熬煮后，里面的汁液会被熬出来，糖水会更香甜。

             3

把玉米粒冲洗干净，直到水变得清澈。这样煮出来的糖水才会干净不浑浊，口感更佳。

             4

取出煲汤用的过滤袋，把玉米须放到里面。

             5

在锅里放2升水，把玉米粒、玉米须、玉米棒芯以及冰糖放进去，盖上盖子，大火煮20分钟。随后，捞出玉米须和芯，再加1勺糖搅拌。

             6

最后，舀出糖水放凉，再放到冰箱里冷藏一段时间，让甜味充分渗透，就可以开吃啦。

          PART 02.

          罗汉果茶

小时候总会好奇

大人的保温杯里泡着的

模样黑乎乎，尝起来甜丝丝的玩意

究竟是什么

长大了才后知后觉

原来那就是罗汉果茶的味道

相传，一名叫做罗汉的郎中，常在桂林永福一带的山林采药。他偶然发现一种野生藤果，用它治疗咳嗽、消肿止痛效果极佳，且味道甘甜。山里人用它煮水当茶，不少人因此长寿。为纪念这名郎中，人们将这种果子命名为 “罗汉果”。

这个充满人文温度的名字

也为桂林罗汉果增添了一抹传奇色彩

它看着其貌不扬，却内藏乾坤

妥妥的“六边形战士”——

它有“药食同源”的特性

具有清热润肺、止咳化痰、

润肠通便、生津止渴、

利咽解毒等多种功效

▲广西罗汉果。图/小红书@锦鲤附体，好运连连

更令人拍案叫绝的是

罗汉果的甜味

来自一种叫做罗汉果甜苷的成分

而罗汉果甜苷的甜度

大约是蔗糖的300倍

却几乎不产生热量

对普通人的血糖影响甚微

是非常理想的代糖食品

难怪独得广西人宠爱

成为了又一张亮眼的 “桂字号” 名片

守护着人们的健康与甜蜜

罗汉果茶也是绝佳的消暑搭档

无论是单独冲泡

还是搭配菊花、山楂等做成养生茶

一口下去，清甜滋润

瞬间赶走燥热与疲惫

              0

              1

              罗汉果山楂茶

山楂的酸搭配罗汉果的甘，酸甘化阴，能缓解夏季炎热引起的口渴多饮的症状。有胃肠道炎症者慎用。

材料：罗汉果1/4个、山楂15克。

步骤：将罗汉果稍弄碎，和山楂一起放入锅内，加适量清水煮30分钟，去渣留水饮用。

              0

              2

              罗汉果菊花茶

天气炎热，人体内很容易积聚火气。罗汉果性凉，菊花也有清肝泻火的作用，二者搭配而成的茶饮能有效清除体内的热毒，缓解咽喉肿痛腔溃疬等上火症状。

▲罗汉果菊花茶。图/小红书@今天吃什么呀

              0

              3

              罗汉果马蹄雪梨汤

春天肝火容易旺盛，罗汉果马蹄雪梨汤可以清肝火、润肺滋阴，还能缓解干咳和肝火犯肺引发的咳嗽。

材料：罗汉果1个、马蹄200克、雪梨1个。

步骤：罗汉果洗净，对半切开；马蹄、雪梨洗净，去皮、切块；锅内加入适量清水，放上处理好的雪梨、马蹄、罗汉果，煮开后转中小火，再煮20分钟即可。

          PART 03.

          灵山凉粉

要说广西甜品界的 “扛把子”

怎么能不提

duangduang的黑凉粉

无需烤箱、不用揉面，一搅一煮

就能收获Q弹爽滑的美味

轻松俘获一众吃货的心

钦州灵山

把凉粉做出了独特风味 

当地加工食用凉粉的历史悠久

这里产出的凉粉自带 “高光”

色泽从棕黄到黑褐均匀过渡

如琥珀一般清透

有人可能会把它和龟苓膏搞混

但只要浅尝一口

马上能区分两者

龟苓膏的苦，直冲天灵盖

黑凉粉则是苦中带甘，更加上头

灵山凉粉的主要原料是凉粉草（仙草）

凉粉草有清暑、解热、利水的功效

临床常用来治中暑口渴、湿火骨痛

《本草纲目拾遗》里面写道：

仙人草，茎叶秀丽，香犹檀藿。

夏取其汁和羹，其坚成冰。

说明在古时

人们就已经拿它来做小甜水了

健康又美味

吃灵山凉粉

饱不饱取决于碗有多大

懂事的小伙伴已经在狂加小料了

先把切成小块的凉粉铺在碗底

放上煮好的西米、芋圆、银耳、红豆……

浇一大勺椰奶或红糖水

最后撒上一把

香脆的花生碎、酸甜的山楂片

这才大功告成

软糯的芋圆、弹牙的西米、

嫩滑的凉粉在口中交织

甜味、酸味相互碰撞

不仅口感丰富，饱腹感也超强

作为下午茶再合适不过了

          PART 04.

          梧州龟苓膏

接下来要介绍的

是与黑凉粉如同“双生”的

梧州龟苓膏

天气炎热之时

总会寻一碗龟苓膏清凉消暑

是梧州人从小到大的习惯

直奔街边的小店而去

认准最老牌的“双钱”龟苓膏

正宗的龟苓膏

是由龟、茯苓、金银花、

蒲公英、白芷和甘草等

十几种中草药材配制而成

这些药材具有

清热解毒、除湿通络、滋阴补肾、

美容养颜、促进新陈代谢的功效

使用不同类型的龟

效果也会有不同

新鲜熬煮的龟苓膏

呈黑色略带透明的膏体

伴有淡淡的中草药香气

入口微苦但清爽

成了它最显著的特点

梧州龟苓膏吃法很多

可以随意发挥

通常原味龟苓膏是镇店之宝

不能接受苦味的小伙伴

可以将其与蜂蜜、椰汁、炼乳搭配食用

或者加上芒果等水果一起品尝

中和苦味与甜味

创造出专属于你的独特吃法

冰镇的龟苓膏

对于上火人士来说

简直不要太有用

热气退退退

不过要注意

孕妇最好不要多吃龟苓膏哦

          PART 05.

          香芋西米露

呼叫全网香芋脑袋

今年，你吃了多少种香芋做的甜品？

芋头饼、芋泥麻薯、芋泥奶贝、

芋泥蛋挞、芋泥奶酪球、

香芋西米露、芋圆奶茶……

体重涨了，但爱得深沉

“芋头我只吃荔浦的”

而在众多香芋食材里

广西荔浦芋

淀粉含量较高

凭借香、酥、粉、黏、甜的口感

成为被诸多吃货onepick的存在

荔浦芋头切开后

和普通的白芋头不同

内部布满淡紫色的槟榔纹

因此又称槟榔芋

平时我们也会在餐桌上见到它

像是荔浦芋扣肉

酥香味美，肉不腻口

“一家蒸扣，四邻皆香”

香芋西米露

是广西糖水店必备的经典款

芋头有块状的、有煮成糊状的

都最大程度保留香芋自身的香甜

软糯细腻，香甜透心

轻轻一抿就化了

和QQ弹弹的西米

必须是绝配!

               软软糯糯

制作香芋西米露并不复杂

在家就能轻松复刻舌尖上的甜蜜

食材：西米100克、椰浆400毫升、牛奶750毫升、冰糖80克、炼乳20克、芋头400克。

做法：

①芋头去皮切小块，放到蒸锅里蒸熟；

②水开后加入西米，煮至剩一点小白心就关火闷20分钟；

③煮好的西米捞出，过一下冷开水，放在一旁备用；

④香芋蒸好后，取一点搅碎；

⑤锅中加入椰浆和牛奶，开火煮一下，继续加入炼乳、冰糖、香芋碎，煮至糖溶化即可关火，最后加入香芋和西米即可。

看完，你是不是已经

想冲进厨房大展身手啦

快叫上你的甜品搭子

糖水吃起来

让这份来自山水间的清甜

驱散燥热

      END

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：桂字号农业品牌

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 4ab27d84e1796208cb0e08ba47ebd959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【同心惠民八桂游】——钦州三娘湾，一起感受这片碧海蓝天) 2025-04-16 广西农工   广西农工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE5MTk3Mg==&mid=2652074771&idx=1&sn=740e0743b3bae88ac41b6380a10fa918






同心惠民

八桂游

想与“海上精灵”来一场邂逅吗？观海景、觅海豚，这里没有商业化的喧嚣，却有“海上大熊猫”跃浪而舞的奇景；这里无需高昂预算，却能承包整片白沙滩与渔村烟火。

今天，邓秋晓副主委向您推介——

钦州

三娘湾

邓秋晓

农工党钦州市委会副主委、钦州幼儿师范高等专科学校副校长

三娘湾，国家4A级旅游景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，以白海豚而闻名于世。

三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。在这里可以观赏到海滩上四处散落，由自然的风和海浪经过千百年雕琢而成的石头。每年的农历五六月，大海会带着潮水向岸上的奇石扑来，形成各种巨浪，你可以欣赏到大自然的限定奇潮。奇鱼则是可爱的五彩海豚，你可以享受人与海豚和谐共处的快乐，当你追逐它们时，可以感受到大海原汁原味的美。

Let's go

图片视频版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

往期精选

// 

｜定了！2025年工作“大家讲 一起干！”

// 

｜农工党广西全区2025年工作务虚会议暨农工党广西区委理论学习中心组集中学习会召开

// 

｜农工党广西区委会召开成立70周年纪念大会

 


文章编号: d5179698664aaedb86558acbe87167d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2025年3月上全国电影剧本（梗概）备案、立项公示（共88部）) 2025-04-16 影视剧匠   影视剧匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ1Nzg2MA==&mid=2247651904&idx=2&sn=b2145f08f9d9d41dd116787ff07a222b






本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共88部。

 

故事影片

     序号

     备案立项号

     片名

     备案单位

     编剧

     备案结果

     备案地

     1

     影剧备字〔2025〕第560号

     黎明前的落潮湾

     安徽鑫美广告传媒有限公司

     李百超

     同意拍摄

     安徽省

     2

     影剧备字〔2025〕第541号

     小厨娘

     北京边边角角影视文化有限公司

     河北澜星文化传媒有限公司

     王铭帅

     同意拍摄

     北京市

     3

     影剧备字〔2025〕第548号

     川藏心旅

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

     大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

     李强

     韩明哲

     同意拍摄

     北京市

     4

     影剧备字〔2025〕第584号

     禁忌之祭

     北京待德源文化传媒有限责任公司

     闫铁成（笔名：肖言）

     同意拍摄

     北京市

     5

     影剧备字〔2025〕第576号

     无缰行者

     北京红头船文化传媒有限公司

     温超俊

     同意拍摄

     北京市

     6

     影剧备字〔2025〕第535号

     野玫瑰

     北京虹合影业有限公司

     刘庚

     同意拍摄

     北京市

     7

     影剧备字〔2025〕第586号

     我叫不紧张

     北京九神猫文化有限公司

     曹鑫

     同意拍摄

     北京市

     8

     影剧备字〔2025〕第524号

     异响

     北京钜影影视文化发展有限责任公司

     张永兴

     同意拍摄

     北京市

     9

     影剧备字〔2025〕第504号

     我的女孩！

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     张潘

     陈小明

     方泽波

     同意拍摄

     北京市

     10

     影剧备字〔2025〕第581号

     见春天

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     段余乐

     许小青

     同意拍摄

     北京市

     11

     影剧备字〔2025〕第503号

     我家有个动物园

     北京美格美佳影视文化传播有限公司

     熊涛

     同意拍摄

     北京市

     12

     影剧备字〔2025〕第545号

     淀上奇缘

     北京美娱佳华文化传媒有限公司

     崔伏

     同意拍摄

     北京市

     13

     影剧备字〔2025〕第573号

     幽林逃杀

     北京耐飞科技有限公司

     崔超

     同意拍摄

     北京市

     14

     影剧备字〔2025〕第543号

     沉默的夏天

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     包磊

     同意拍摄

     北京市

     15

     影剧备字〔2025〕第583号

     镜咒

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     张兆喆

     同意拍摄

     北京市

     16

     影剧备字〔2025〕第507号

     地球女儿

     北京女觉影视文化有限公司

     刘冬玲

     同意拍摄

     北京市

     17

     影剧备字〔2025〕第542号

     云端之下

     北京声影拾光影视文化有限公司

     饶阳

     同意拍摄

     北京市

     18

     影剧备字〔2025〕第572号

     非常时刻

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司

     孙铖

     同意拍摄

     北京市

     19

     影剧备字〔2025〕第585号

     一起许个愿吧

     北京时之匣教育科技有限公司

     北京国华时代影视文化有限公司

     路媛

     同意拍摄

     北京市

     20

     影剧备字〔2025〕第506号

     一路繁花

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     21

     影剧备字〔2025〕第569号

     至亲至爱

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     22

     影剧备字〔2025〕第546号

     少年，出发

     北京西里西里影视文化有限公司

     孙睿

     同意拍摄

     北京市

     23

     影剧备字〔2025〕第568号

     好运来袭

     北京心迷宫影业有限公司

     屈柏成

     赵慧昌

     同意拍摄

     北京市

     24

     影剧备字〔2025〕第570号

     逆光绽放

     北京星普影业有限公司

     张璞

     同意拍摄

     北京市

     25

     影剧备字〔2025〕第587号

     金地藏

     北京永利祥禾文化传播有限公司

     冯永利

     同意拍摄

     北京市

     26

     影剧备字〔2025〕第577号

     救赎

     北京裕隆世纪文化传播中心

     欧阳慧

     同意拍摄

     北京市

     27

     影剧备字〔2025〕第539号

     五行杀

     橙风破浪（北京）文化传媒有限公司

     张郁

     同意拍摄

     北京市

     28

     影剧备字〔2025〕第582号

     惊蛰还魂

     今天真好（北京）影业有限公司

     马丛原

     同意拍摄

     北京市

     29

     影剧备字〔2025〕第509号

     迷梦拼图

     酷朋友（北京）文化传播有限公司

     刘帆

     同意拍摄

     北京市

     30

     影剧备字〔2025〕第534号

     失业者联盟

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     赵理志

     同意拍摄

     北京市

     31

     影剧备字〔2025〕第544号

     七个吃席人

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     尹丹丹

     同意拍摄

     北京市

     32

     影剧备字〔2025〕第540号

     纯爱地

     陌陌影业有限公司

     赵八斗

     同意拍摄

     北京市

     33

     影剧备字〔2025〕第508号

     情满乡山

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     34

     影剧备字〔2025〕第567号

     一“碗”时光

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     35

     影剧备字〔2025〕第547号

     血战长岭岗

     水墨汉韵（北京）文化传媒有限公司

     孙夜晓

     同意拍摄

     北京市

     36

     影剧备字〔2025〕第505号

     旧金山往事

     亚美传奇（北京）影视文化有限公司

     周航

     同意拍摄

     北京市

     37

     影剧备字〔2025〕第533号

     血谜案

     华语万映影视文化（福建）有限公司

     宋军

     同意拍摄

     福建省

     38

     影剧备字〔2025〕第511号

     心照不宣

     厦门夜冉文化发展有限公司

     张雨辉

     同意拍摄

     福建省

     39

     影剧备字〔2025〕第590号

     断刀·屠狼

     兰州电影制片厂有限责任公司

     河北鼎视文化传媒有限公司

     杨勇

     王登渤

     同意拍摄

     甘肃省

     40

     影剧备字〔2025〕第549号

     红莲业火

     深圳市金艺树文化传媒有限公司

     姚洪伟

     陈思谚

     同意拍摄

     广东省

     41

     影剧备字〔2025〕第521号

     横财劫渡

     广西万海电影发行有限公司

     梁立新

     同意拍摄

     广西壮族自治区

     42

     影剧备字〔2025〕第515号

     诡计游戏

     风吹不动影业（海口）有限公司

     高凡

     同意拍摄

     海南省

     43

     影剧备字〔2025〕第566号

     战毒之捕风捉影

     海口艺骞文化传播有限公司

     北京白头鹰文化传媒有限公司

     陈志良

     同意拍摄

     海南省

     44

     影剧备字〔2025〕第564号

     午夜直播

     海南七维视界传媒有限公司

     于春福

     同意拍摄

     海南省

     45

     影剧备字〔2025〕第563号

     望海

     海南守望泓臻文化有限责任公司

     徐反修

     同意拍摄

     海南省

     46

     影剧备字〔2025〕第575号

     棺钉

     海南熹娱影视传媒有限公司

     贾珊珊

     同意拍摄

     海南省

     47

     影剧备字〔2025〕第579号

     黄飞鸿之镖途萌恋

     海南熹娱影视传媒有限公司

     刘挥

     同意拍摄

     海南省

     48

     影剧备字〔2025〕第514号

     双岛情缘

     海南音声海文化发展有限公司

     孙夜晓

     韩晓玲

     同意拍摄

     海南省

     49

     影剧备字〔2025〕第516号

     生死之外

     海南中艺影业有限公司

     刘熙文

     同意拍摄

     海南省

     50

     影剧备字〔2025〕第565号

     北磨坊·南磨坊

     河北同华影视文化传媒有限公司

     莘德义

     同意拍摄

     河北省

     51

     影剧备字〔2025〕第530号

     乡间绽芳华

     河南汉昇文化传媒有限公司

     孙继锋

     同意拍摄

     河南省

     52

     影剧备字〔2025〕第513号

     封门村惊魂2

     河南金兔影业有限公司

     郎建东

     同意拍摄

     河南省

     53

     影剧备字〔2025〕第532号

     败家爷们

     湖南火泉文化传媒有限公司

     刘宁波

     同意拍摄

     湖南省

     54

     影剧备字〔2025〕第578号

     我们的学生时代

     湖南水善影业有限公司

     胡建雄

     同意拍摄

     湖南省

     55

     影剧备字〔2025〕第550号

     款冬花开

     吉林省奥义影视文化传播有限公司

     王潇潇

     同意拍摄

     吉林省

     56

     影剧备字〔2025〕第588号

     春天里之梦里水乡

     淮安市颂声文化传媒有限公司

     刘猛（梁弓）

     同意拍摄

     江苏省

     57

     影剧备字〔2025〕第536号

     患曲

     无锡怪森林影视文化传媒有限公司

     赵润南

     同意拍摄

     江苏省

     58

     影剧备字〔2025〕第537号

     朝阳花开

     无锡有光影视有限公司

     杨东

     同意拍摄

     江苏省

     59

     影剧备字〔2025〕第589号

     纸债

     江西南国影视文化传播有限公司

     潘爱英

     许红许

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     60

     影剧备字〔2025〕第512号

     湖畔誓言

     江西越合文化传媒有限公司

     史征滔

     占良生

     徐贵水（笔名徐观潮）

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     61

     影剧备字〔2025〕第531号

     替身大影帝

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     邹宇征

     同意拍摄

     辽宁省

     62

     影剧备字〔2025〕第562号

     逐梦金融路

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     李晓洁

     同意拍摄

     辽宁省

     63

     影剧备字〔2025〕第558号

     少年鲁班

     济南漫博通动画制作有限公司

     包金山

     贾传玉

     同意拍摄

     山东省

     64

     影剧备字〔2025〕第554号

     曙光之城：希望的觉醒

     日照九贤影业有限公司

     郑鹏飞

     同意拍摄

     山东省

     65

     影剧备字〔2025〕第555号

     搏击战神之跟着师父去战斗

     山东恩影文化集团有限公司

     王超

     李佳城（李志勇）

     平静（高敏）

     同意拍摄

     山东省

     66

     影剧备字〔2025〕第556号

     天圣传奇

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     67

     影剧备字〔2025〕第557号

     书梦奇缘

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     68

     影剧备字〔2025〕第517号

     风雨柳林

     陕西华原文化产业投资发展有限公司

     王冰峰

     同意拍摄

     陕西省

     69

     影剧备字〔2025〕第528号

     关中小刀客

     陕西小车不倒影业有限公司

     陈郁龙

     同意拍摄

     陕西省

     70

     影剧备字〔2025〕第519号

     看山

     悟空影业（西安）有限公司

     张迎春

     同意拍摄

     陕西省

     71

     影剧备字〔2025〕第518号

     水浒传之雪夜恩仇

     西安汉武影视文化有限公司

     南风之时（陕西）文化传媒有限公司

     张吉

     同意拍摄

     陕西省

     72

     影剧备字〔2025〕第574号

     千面狐

     克龙影业（上海）有限公司

     范岱锋

     同意拍摄

     上海市

     73

     影剧备字〔2025〕第538号

     无名女孩

     厦门曦浠影业有限公司上海分公司

     邹静

     同意拍摄

     上海市

     74

     影剧备字〔2025〕第525号

     切割者

     上海白海豚文化传媒有限公司

     苏祎

     同意拍摄

     上海市

     75

     影剧备字〔2025〕第527号

     白海豚

     上海白海豚文化传媒有限公司

     杨翌舒

     同意拍摄

     上海市

     76

     影剧备字〔2025〕第552号

     银河里

     上海蝉鸣知了文化传播有限公司

     陈锋

     同意拍摄

     上海市

     77

     影剧备字〔2025〕第553号

     穀文昌

     上海大弘影视传媒有限公司

     吴玉辉

     同意拍摄

     上海市

     78

     影剧备字〔2025〕第551号

     白驹“卧”隙

     上海大展钱坤影业有限公司

     梁海

     同意拍摄

     上海市

     79

     影剧备字〔2025〕第526号

     每一个脚印

     上海方坛文化发展有限公司

     华真一

     同意拍摄

     上海市

     80

     影剧备字〔2025〕第529号

     关山越

     上海绮梦江南影视文化传媒有限责任公司

     黄震

     同意拍摄

     上海市

     81

     影剧备字〔2025〕第580号

     飞驰人生3

     上海亭东影业有限公司

     韩寒

     同意拍摄

     上海市

     82

     影剧备字〔2025〕第561号

     最好的模样

     上海永映影业有限公司

     王群翔

     张洪滔

     王冉

     同意拍摄

     上海市

     83

     影剧备字〔2025〕第520号

     神奇少年

     四川和声影业有限公司

     余小兵

     同意拍摄

     四川省

     84

     影剧备字〔2025〕第571号

     寻梦合唱团

     天津中视映画文化传媒有限公司

     北京蓬勃文化传媒有限公司

     代璐

     同意拍摄

     天津市

     85

     影剧备字〔2025〕第523号

     燃冰之地

     杭州嘉柏文化传媒有限公司

     李丕森

     同意拍摄

     浙江省

     86

     影剧备字〔2025〕第522号

     “武”动的乐章

     玖影传媒（湖州）有限公司

     中森旅游文化有限公司

     辛华

     同意拍摄

     87

     影剧备字〔2025〕第559号

     天山迷踪

     浙江鸣风在竹影视文化有限公司

     李佳

     同意拍摄

     浙江省

     88

     影剧备字〔2025〕第510号

     危急18小时

     浙江攀峰影业有限公司

     石鼎

     同意拍摄

     浙江省

       即将开课：春夏秋冬24节气东方智慧剧作法丨4月18日（周五）

         即将开课：第十五届北京国际电影节影视法商论坛丨4月18日北京

        即将开课：影视制片人（第66期）名师培训班丨4月19日-20日

         即将开课：微短剧创作技巧与法务保障丨4月20日双师授课

        即将开课：全球影史经典影片创作赏析课丨4月22日（周二）直播

            即将开课：4月24-26日，南京脱口秀特训营！培养出国内脱口秀半壁江山的导师天团助你提升幽默表达力

           即将开课！小说写作实战训练营丨4月26日（周六）直播

               即将开课：制片人项目融资、报审、发行与回款丨4月30日（周三）直播

       即将开课：广电影视内容审核员培训丨5月6日-9日（包食宿颁发证书）

        即将开课：60天剧本写作进阶营（第11期）丨5月6日-6月28日

        即将开课：

        玄幻神魔影视剧创作解析系列课丨5月8日（周四）直播

         即将开课：解锁AI电影黑科技！2025温影影视制作暑期体验班，助你产出人生首部微电影丨7月12日-18日上海

        点击阅读：影视学堂会员办理优惠方案丨2025年度

点击查看：编剧联盟服务内容及加盟方式丨2025年度

点击查看：编剧联盟-编剧推介

                   编剧引荐丨新锐编剧-刘嫣然

                   编剧推荐丨未来之星-董岳

                   编剧推荐丨实力编剧-周乔

                   编剧引荐丨学院派英才-杨慕辞

                   编剧引荐丨非常英才 -胡继兮

                   编剧推荐丨秀颖灵透－斯雨

                   编剧推荐丨幻境精灵－许佳

                   编剧推荐丨短剧新锐－蔡馨慧

                   编剧推荐丨实力编剧-乐曦

                   编剧推荐丨历史剧专才-曲旌

                   编剧推荐丨才学秀逸-韩佳彤

                   编剧推荐丨科幻怪兽-郭银龙

影视剧匠

编剧联盟  编剧资源库 13366807130

以匠做剧，以心做人

 


文章编号: 684f8190c904a0ba7a46b0cc604bdd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (人生低谷期必看！这3部纪录片，每一部都能治愈你！) 2025-04-16 文观世界WENGUAN   文观世界WENGUAN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYxNjc2OA==&mid=2247493690&idx=1&sn=91e3fb81210a6462b54c9ddaf1849674




亲爱的读者，你好，我是文观君~

很喜欢这句话：

当生活把你抛入低谷。

别怕，那是命运在提醒你该转弯了。

今天分享3部治愈型纪录片，希望它们陪伴你，走过人生低谷。

01.《客从春天来》

花不是为你开的，但你的存在，让花的盛放有了意义。

《客从春天来》是我国第一部家庭园艺纪录片。

喜欢花花草草的人，一定要看！

全片共6集，每集约17分钟。

它记录了5个普通家庭，和花花草草打交道的故事：

成都小多，为住在乡村的外婆建造的缤纷花园；山东星星姥爷家，种满牡丹的小院；东北林场爽朗坚韧的打松塔的红姐、成都在楼顶种满朱顶红和月季的上班族夏韵……

片中案例，平凡而动人。

它点燃了普通人追求美、实现美的激情。

无论冬天多么漫长，只要看到花开了，春天就不远了。

这部纪录片，真的超级治愈，超级美！

【长按识别上方二维码，即可免费看】

02. 《我笨拙地爱着这个世界》

若你决定灿烂，山无遮，海无拦。

这部纪录片，像一首献给“失败者”的嘹亮赞歌。

全片共4集，每集5-8分钟。

影片中的每一个故事，都是实实在在的生活诗篇。

镜头对准了平凡的人：

第1集：“外卖诗人”王计兵

第2集：“菜场女作家”陈慧

第3集：“平民女作家”范雨素

第4集：“上海的哥”黑桃

在世俗看来，他们都不算成功。

但那份“生活明明很苦，却依旧热忱”的笨拙，却看得我一次又一看落下眼泪。

普通人的一生，无论怎么迈步，总会有所得失。

“我时常万念俱灰，也时常死灰复燃。生活给了我多少积雪，我就能遇到多少个春天。（王计兵）”

要允许付出一切努力，却事与愿违。

然后，勇敢转身，漂亮地往前走！

【长按识别上方二维码，即可免费看】

03.《众神之地》

天地有大美而不言，四时有明法而不议。

这部纪录片，由哔哩哔哩出品、曾海若执导。

超过6000人给它9.8高分，b站全集弹幕直飙17w+，播放量1.5亿，央视新华网疯狂为它“打call”……

它通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物，讲述人与自然的故事。

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹。

野牦牛、白海豚、亚洲象……许多动物都曾被奉为文明的图腾，力量的代表，人类的守护神。

只要它们存在，大自然就会安稳、平衡，天地万物就会一如往常般生生不息。

人类不过是山川河流的过客，而生命本身才是永恒的史诗。

看山川湖泊、万物生灵，才是生命最好的救赎。

【长按识别上方二维码，即可看】

结语

低谷期的我们，总以为世界抛弃了自己。

但你看——

美好从未缺席！

望诸君：

允许一切发生，永远幸福快乐！




文章编号: 77544fd6d67ef100311c9a1c1cdb1e75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (颜值天花板！来“兰缘盛荟”，邂逅佳人共赴花海奇缘) 2025-04-16 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651503020&idx=2&sn=bd7f4e0f60763dd7d1d4e04e975e1a24




花开越秀四月天 兰缘盛荟焕“馨”颜——2025年“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动啔幕

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会开幕之际，越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办，以兰花为纽带，打造“古风十雅”沉浸式场景，围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块，叠加科技、产业、商贸、体育等元素，让市民游客沉浸式体验东方美学，感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

图：啔动仪式

图：揭牌仪式

图：广州市越秀区文旅体产业协会会长张岩分享。

图：广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。

图：林琳老师携2025“素馨佳人”选拔活动总决赛入围选手带来的精彩演绎。

图：广州交通电台FM106.1主持人张啔亮（左）与舒心（右）。

古风十雅X素馨佳人体验沉浸式东方美学

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，展现古人多姿多彩的文化生活场景。活动引入NPC情景互动，代表十大雅事的人物形象全新亮相，“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，雅事信手拈来，园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记，促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，深入挖掘传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动。素馨花原名为耶悉茗，源自波斯语，相传五代十国时期，广州庄头村有位名唤素馨的种花姑娘被选入宫中，素馨钟爱耶悉茗，每日和宫女梳洗，花随风散落在水中，飘浮经一座古桥，“流花古桥”因此得名。活动围绕“百花齐放、文化传承”为主题开展评选活动，参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。据悉，总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥各景点进行互动展演。越秀区在美丽动人的素馨花传说中延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事、传承传统文化，展现东方美学。

图：广州广播电视台“讲古人”梁俊飞老师以及单元艺术舞蹈团，为大家演绎《兰雅颂》。

   < 左右滑动查看更多 >   

国潮蹴鞠X兰之猗猗点燃全运会激情活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。越秀区着力开展十五运宣传预热，精心策划“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”，兰缘盛荟期间将在兰圃落羽杉大草坪上演别开生面的国潮蹴鞠展演，复原古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动由十五运会和残特奥会广州赛区执委会指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023、2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成融古典韵味与现代时尚为一体的“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间。开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓，营造“兰之猗猗”的境界。由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。值得一提的是，活动期间在第一兰棚设置十五运会特许商品展示展销区，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等，在兰韵飘香中感受体育魅力，进一步营造喜迎全运的热烈氛围。

非遗匠艺X诗酒弦乐品味岭南韵经典传承

兰圃化身非遗传承的大舞台，汇聚八大非遗项目传承群体，通过“展、演、创、传”联动，打造一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻；象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上，刻出《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。董氏奇穴针法开展义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。广州市大新文化创意发展有限公司开发明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

兰亭广场“曲水流觞”飞花令以“兰”“缘”“盛”“荟”“花”“开”“越”“秀”为令，在曲水流觞中开展飞花令，酌酒赋诗，与经典为友、与圣贤为师，通过富有感染力的诗词诵读邀群众一同体会古诗书韵。路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会由乐团音乐家带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。“弦音雅乐”定点秀邀请优秀青年艺术家分别在竹林、芳华园等地表演扬琴独奏、粤曲弹唱等，让游客们在兰圃寻幽探景的同时领略民族音乐的魅力。同馨厅上演粤剧表演，展示和传播岭南戏曲文化，带领市民游客共赏戏韵芳华。国香馆、路亭等地举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆策划“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，邀请全国书画名家画兰花小品，联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动助力文商旅融合发展

越秀区推动“越AI游”智能体建设，兰缘盛荟期间，以广州兰圃为试点，首发推出“越AI游”智能体，打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰花仙子”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。据悉，“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商它思科技合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品体验，增强微观营商环境服务供给。越秀国际会议中心广场举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民深度体验文化与AI科技的深度融合。

结合流花商圈服装产业的特色，精心策划举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。探索“低空+”文旅观光场景，邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。“兰缘珍馐”美食荟联动中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅匠心传承。“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。

邀请广交会嘉宾走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，组织汉服游园，开展非遗体验，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。“兰缘畅学”研学之旅发动辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。精心设计推出以兰花、广府文化、国潮为主题的文创产品，提升活动影响力，传播地域文化，促进文化与经济融合发展。

据悉，为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为广府文化核心地、老城市新活力引领区，越秀区一直以文化立区、文化育人、文化产业为本。”越秀区文化广电旅游体育局副局长何愿飞表示，“‘兰缘盛荟’以东方美学和国潮新风，持续推出爆款、出圈文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”




文章编号: 72b78367ceb49a044a2d50185765c60d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“她推荐”纪录片《众神之地》) 2025-04-16 女字旁   女字旁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3NzY0Nw==&mid=2247483701&idx=1&sn=c90f5c4a8a1bcec81b930426c354dbf9






强力推荐由bilibili出品，曾海若执导的自然人文纪录片《众神之地》

《众神之地》制作精良，被誉为“国产自然纪录片的文化代表”，是当代中国自然纪录片的里程碑之作，还被纳入了北京师范大学、上海大学等高校生态课程。

这部纪录片从中国四角的独特生态切入，将镜头聚焦在野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎这四种食物链顶端的动物身上，它们曾是远古图腾，以特殊方式搭建起人与自然沟通的桥梁 。

这部纪录片中每一帧画面都堪称视觉盛宴，从雪山之巅野牦牛的不羁，到浅海之中白海豚的灵动，再到雨林深处亚洲象的悠然和森林之中东北虎的威严，每一帧都美得让人窒息。搭配上悠扬的配乐，带给观众沉浸式的视听体验。

这部纪录片也不只是对动物生活的简单记录，它深挖人类与动物之间千丝万缕的联系，藏族先民对野牦牛的信仰、渔民与白海豚的复杂情感、亚洲象与人类居住区的矛盾与和解、东北虎在人类保护下的种群复苏，都让我们对人与自然的关系有了更深层次的思考。

同时，它还串联起不同地域和民族的文化传统与信仰体系，像藏族对野牦牛的尊崇、渔民将白海豚视为妈祖化身、傣族传说亚洲象维持天地太平等，在领略自然魅力的同时，也能感受到中华文化的多元与厚重。

 


文章编号: 6fa263460756eb24344609ff47eea186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (珠海支队高新大队“三个课堂”推动政治工作提质增效) 2025-04-16 珠海消防政工   珠海消防政工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247569616&idx=2&sn=fb8bd26972638f4e29f653a7b19b7dd4






珠海支队高新大队

“三个课堂”推动政治工作

提质增效

政治教育

珠海支队高新大队紧扣新时代思想政治工作要求，创新打造"理论课堂+实践课堂+联学课堂"三维教育矩阵，以"铸魂、砺剑、强基"为路径，全面激活政治工作生命力。

1

理论课堂铸忠诚

高新大队坚持把理论学习作为重要任务，积极推动深入贯彻中央八项规定精神学习教育，制定大队级推进表，开展读书班12场，撰写心得讨论30余篇，推动理论学习从“纸面”落到“地面”，将学习成果转化为正风肃纪、护航发展的实际成效。

组织收看全国“两会”开幕式、开展专题研讨，邀请北师大珠海校区机关党委书记吴自涛副教授来队开展两会精神专题授课，将政府工作报告列入第一议题学习内容并在营区悬挂展示，推进“两会”精神深学笃行。

2

实践课堂砺初心

高新大队坚持把政治教育和主责主业相结合，将课堂开到执勤备战一线。结合春节假期等重要安保任务，成立党员突击队、设立党员先锋岗，广泛开展党员“三亮一评”活动，发挥党员先锋模范作用，引领全体指战员坚守岗位、砥砺奋斗，切实守护辖区群众生命财产安全。用好训练休息间隙等碎片化时间，以“三微”为载体，用身边的先进典型鼓舞士气，以小故事折射大道理，让党的科学理论走进队员内心深处，为提高队伍战斗力提供精神动力。

践行“人民消防为人民”的宗旨。以“蓝焰雷锋月”为载体，组建志愿服务队开展专项行动：参与区管委会植树活动，在白海豚保护区共同种植细叶榕217棵；组织23名指战员献血2800毫升，可救助8名危重患者。与大南山幼儿园等共建“平安校园守护联盟”，开展防溺水演练、器材体验课9场惠及师生500余人。

教育活动

3

联学课堂促融合

深化“蓝焰青春、消校同行”融合党建品牌建设，大队部党支部前往北京师范大学珠海校区党委保卫处党支部开展走访交流活动，推动高校教育资源“进营区”。加强发掘辖区在职提升资源，组织指战员参加区管委会及中山大学举办的“DeepSeek业务赋能与创新应用”讲座，到中山大学海洋科普中心参观学习。

校园教研活动

积极走进辖区红色教育基地，在淇澳岛抗击英军古炮台遗址开展“红心永向党”宣誓，于唐家湾镇史馆感悟华侨家国情怀，让政治教育融入实战实训和为民服务。

珠海支队高新大队将持续深化政治工作与主责主业相结合，把教育课堂延伸到灭火救援一线、执勤备战前沿，以攻坚克难的锐气、抓铁有痕的韧劲，奋力推动队伍各项工作取得更大成绩！

 来源：高新大队

 审核：李照全




文章编号: 8defb13838ab2b00621b071912f78c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海市政协人资环委委员工作室开展中华白海豚保护宣传调研) 2025-04-16 珠海政协   珠海政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247508664&idx=1&sn=49804904adbbb219d2a2356c17146f44






在中华白海豚保护宣传日即将到来之际，4月15日，珠海市政协人资环委委员工作室走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，实地调研中华白海豚栖息地保护工作。

作为国家一级保护野生动物，中华白海豚被誉为“水上大熊猫”，是海洋生态健康的指示物种，也是粤港澳大湾区生物多样性的重要标志。近年来，珠海市高度重视中华白海豚保护工作，不仅将其立法确定为城市吉祥物，更在2025年珠海市政府工作报告中明确提出要加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。

通过调研，委员们深入了解了中华白海豚的生态特征、生存现状及保护区开展的系列救护保护举措，并纷纷表示将进一步发挥政协委员作用，携手社会各界，为深入推动中华白海豚保护宣传工作凝聚智慧和力量。

市政协副秘书长侯军玺、提案委主任张美慧、人资环委主任杨月及部分市政协委员参加活动。

 


文章编号: 5ca9eb2bc0d036abe2a66b48b5429ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (青马芯火 微电传承——第五期“青马学堂”优秀学员代表：阳欣洁) 2025-04-16 中山大学微电子科学与技术学院   中山大学微电子科学与技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMTU3OA==&mid=2247559851&idx=2&sn=0dbfaf2b4126f69d1f92e317c334ed9a






青马芯火 微电传承

第五期“青马学堂”优秀学员代表

阳欣洁

编者按

在青马学堂的淬炼熔炉中，2023级本科生阳欣洁以知行合一的奋斗姿态书写青春答卷。作为本期优秀学员代表，她在红色教育中筑牢信仰根基；在实践担当中锤炼先锋本色；在承诺践诺中彰显青年力量，用实际行动诠释"强国有我"的誓言。让我们透过她的成长故事，感受青马学子如何将理论学习的星火，点燃科技报国的燎原之志。  

个人简介

阳欣洁，第五期青马学堂优秀学员

个人感悟

我是来自微电子科学与技术学院23级的本科生阳欣洁，非常荣幸能够作为第五届青马学堂的优秀学员代表，在这里与大家分享我的学习心得和收获。感谢学院团委和老师们的辛勤付出，为我们提供了这样一个提升自我、增长见识的平台。

“青马学堂”不仅是一场思想的淬炼，更是一次精神的洗礼。在这里，我们深入学习党的理论知识，实践锻炼自身能力，进一步坚定了自己的理想信念。在“青马学堂”的活动中，我们有幸参观了革命烈士苏兆征故居，在那里，我深刻体会到了革命先烈的英勇无畏与坚定信仰。苏兆征烈士的一生，是为劳工权益和国家独立奋斗的一生，他的事迹让我更加坚定了“为人民服务”的初心，也更加珍惜今天来之不易的幸福生活。

此外，我们还参观了中华白海豚科普馆。在学习党史的同时，我们也关注生态文明建设，认识到生态环境保护在新时代中国特色社会主义建设中的重要地位。白海豚作为“海上大熊猫”，它们的生存状况与我们的生态环境息息相关。作为新时代青年，我们不仅要学习革命先烈的精神，还要践行绿色发展理念，以实际行动守护我们共同的家园。

在“青马学堂”的学习旅程中，最令我感触深刻的是《记忆里的“两弹一星”》情景宣讲课程。在那堂课上，我们共同回顾了老一辈科学家们在极端艰苦条件下，为祖国国防事业奉献青春和热血的光辉历史。邓稼先、钱学森等科学家们以坚定的信念和无私的奉献精神，推动了中国科技自立自强的伟大进程。他们的精神深深震撼了我，也让我更加明确，作为一名微电子专业的学生，我要努力学习专业知识，不断提升自己，为科技强国贡献青春力量。

“青马学堂”让我深刻认识到，共青团不仅是一个组织，更是一种精神、一种责任。作为新时代青年，我们要不断锤炼自己的思想，提升综合素质，真正做到“请党放心，强国有我”。这一年多的学习经历，让我收获颇丰，也让我更加明白，真正的成长不是一蹴而就的，而是在不断学习和实践中逐步积累和沉淀的。

虽然本届“青马学堂”的课程已经告一段落，但我们的奋斗仍在继续。马克思主义信仰的道路，是一条需要一生去探索和践行的道路。我希望自己可以在今后的学习和工作中，不断夯实理论基础，坚定理想信念，努力成为堪当民族复兴重任的时代青年。同时，我也希望在座的同学们都能在青马学堂的学习旅程中收获满满，勇担时代使命，成为“芯”时代的中流砥柱。

最后，再次感谢学院和老师们的辛勤培养，也感谢同学们的陪伴与支持。让我们一起携手前行，共同书写新时代青年的奋斗篇章！

——  END  ——

撰稿人：阳欣洁

编辑：微电青媒

初审：杨博文 黄炳荣

审核：虞志益 李云初 王昕

审核发布：王克

 


文章编号: a25d376fa87c460993ac57f90bf3651b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (红色微电 | 信念引领担当，矢志青春报国——第六期“青马学堂”开班仪式暨第一次专题理论学习顺利举行) 2025-04-16 中山大学微电子科学与技术学院   中山大学微电子科学与技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMTU3OA==&mid=2247559851&idx=1&sn=1a1150d23f5f9b8af373419d7ab78ba7






信念引领担当

矢志青春报国

第六期“青马学堂”开班仪式

暨第一次专题理论学习顺利举行

4月11日，微电子科学与技术学院第六期青马学堂开班仪式在中山大学南校园顺利举行。学院党委书记王克、党委副书记王昕、青年教师专职辅导员余梦婷助理教授、团委书记许嘉茵、辅导员兼党务秘书郑袁鑫、学院第五期“青马学堂”优秀学员及第六期“青马学堂”全体学员出席本次仪式。

在庄严的国歌和团歌中，青马学堂开班仪式正式开始，王克作动员讲话。他指出，在当前风云多变的国际背景下，国际竞争已不仅是经济层面的较量，更涉及技术和人才等核心领域的竞争。青年学子要认清形势，既要刻苦学习芯片等关键技术领域的专业知识，也要注重提升思想政治觉悟，将个人发展融入国家需求。他以清华大学为例，强调高校正在加强“专业+思想”的培养模式，就是要为国家锻造一批能担当大任的复合型人才。科技自立自强不是口号，需要每个人用扎实的学习和实际行动来践行，只有专业本领过硬、思想信念坚定，才能真正为国家突破“卡脖子”技术作出贡献。

王昕宣读了《关于表彰第五期“青马学堂”优秀学员的决定》，授予阳欣洁等9名学员“优秀学员”称号。他们通过系统的理论学习、社会实践和专题研讨，在思想政治素养、理论水平、实践能力、创新能力和组织协调能力等方面表现突出。希望受表彰学员再接再厉，发挥模范带头作用，全体同学应该以优秀学员为榜样，坚定理想信念，锤炼过硬本领，勇担时代使命，在实现中华民族伟大复兴的征程中贡献青春力量。

阳欣洁同学作为第五期青马学堂优秀学员代表，分享了学习感悟。她回顾了在学堂中的思想蜕变与实践收获：通过党史学习坚定了理想信念，在参观革命烈士陵园时深受先烈精神感召；在中华白海豚科普馆认识到生态保护的重要性。她特别提到老一辈科学家的事迹激励自己立志科技报国，并强调新时代青年要践行马克思主义精神，将理论学习转化为实际行动。最后，她号召同学们勇担使命，在持续探索中成长，为民族复兴贡献青春力量。

黎陈祺同学作为第六期“青马学堂”学员代表发言，他强调参与“青马学堂”的重要性。学堂是培养青年马克思主义者的平台，旨在帮助学员加深对党的理解，培养爱国主义精神和实践能力。学员们应通过学习马克思主义经典和中国化成果，坚定信仰，结合实践，为社会服务。演讲者感谢搭建平台的领导和老师，呼吁同学在学堂中成长，为马克思主义事业贡献力量。

由马克思主义学院余梦婷为第六期青马学堂学员们开展第一次专题理论学习。余梦婷通过回顾了青年毛泽东的成长历程，展现了一个在迷茫中探索、在实践中成长的革命者形象。从湖南乡村到北大图书馆，从理论思考到工人农民运动，他通过亲身实践验证各种救国道路，最终找到了符合中国实际的革命方向。余梦婷指出，毛泽东的经历告诉我们：青春难免迷茫，但关键要在实践中不断思考、验证和调整。她呼吁当代青年学习这种“实践-认识-再实践”的精神，既要扎实学习专业知识，又要主动了解社会现实，将个人理想与国家需要相结合。通过本次学习，学员们认识到理想需要实践检验，成长必经迷茫锤炼。当代青年更应扎根现实、知行合一，在时代洪流中坚定方向，将个人奋斗融入国家发展。

本期青马学堂培养周期为一学年，重点提升学员的政治理论素养、劳动实践技能、专业创新本领、政治担当意识和历史文化底蕴。通过开展经典研读、志愿服务、红色研学、专题党课等多元化培养形式，全方位锤炼学员综合素质，着力培养新时代青年马克思主义者，为“红色微电”锻造新时代青年政治骨干！

撰稿人：王翔宇

编辑：微电青媒

初审：杨博文 黄炳荣

审核：虞志益 李云初 王昕

审核发布：王克

 


文章编号: 781995d0fa729225f5a4282c3d80df27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (这里是三娘湾！) 2025-04-16 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877063&idx=4&sn=ce4b2d6b6a9a36b465fa2e9dc928b969






      钦州市三娘湾旅游度假区，地处广西南部钦州湾，钦州市犀牛脚镇南面，东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，位于广西北部湾经济区腹心地带，水陆交通便捷，具有沿海和沿边的双重区位优势，距钦州城区38公里、首府南宁138公里。拥有“中华白海豚之乡”的美称。

△度假区大门

       三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，2005年获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月被评为国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2020 年 11 月 1 日起免收门票。

      这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、中华白海豚而著称，由三娘石、母猪石、天涯石、海狗石、清心园、绿林沙滩、海水浴场、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村、伏波庙、乌雷岭、云海寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头△远眺母猪石

△导览图

     一、文旅资源特色

      （一）中华白海豚之乡

      中华白海豚，属于鲸类海豚科，是国家一级野生保护动物，有“水上大熊猫”之称，是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

      中华白海豚不集成大群，通常3至5只在一起，或者单独活动。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳速度很快，可达每小时12海里以上。呼吸的时间间隔很不规律，有时为3至5秒钟，有时为10至20秒，也有时长达1至2分钟以上。主要以鱼类为食，包括鲻科和石首鱼科鱼类的幼体，也吃小黄鲷和小鲳鱼等。它的食量很大，胃中的食物重量可达7千克以上。

      中华白海豚每年主要在6至7月间在水中交配，雌性的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3至4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔体长约为100厘米，是雌性体长的三分之一左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2至3年达到性成熟，寿命一般为25至35岁。

      世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。自2004年以来，经过长期的坚持保护，三娘湾海域的中华白海豚稳定成长、种群结构合理、新生个体增多。种群数量从2004年的96只左右，增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。

      （二）中华白海豚科普馆

      中华白海豚科普馆位于三娘湾旅游度假区内，于2017年4月23日正式对外开放，主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。科普馆是我市共建宜居康寿美丽家园的生动实践，是生态文明建设取得实质性效果的具体体现，对外展示各族群众合力保护中华白海豚、人与自然和谐共生的钦州智慧和钦州经验。

△中华白海豚科普馆

△中华白海豚科普馆一角

      这里我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

      （三）文化底蕴深厚

       三娘湾自古就是“海上丝绸之路”的必经港口，历史悠久，有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙，有清代镇海炮台遗址等古迹，有乌雷岭等人文自然景观。度假区内民风古朴，文化底蕴丰厚，最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波庙等的古老传说，美丽而动人，使得度假区的文化底蕴积淀有如甘醇般香美深沉，为推出一系列与之相关的活动提供了基础和条件。

△伏波庙

△乌雷炮台

      （四）大潮景观壮丽

      每年6、7月份是三娘湾海域海潮潮位最高的月份。三娘湾大潮形成有其特定的条件，它位于北部湾顶及钦州湾内侧，处于一条由宽变窄，由深变浅，能量集中的积沙带上，造成潮水前进阻力增大，而形成大潮。当潮水从北部湾涌入钦州湾时，初无阻滞后进入三娘湾海域时因狭窄而受阻，潮水前进速度大减。但紧接其后的潮水，仍似排山倒海之势在后推波助澜，前潮未进后潮已至，以致出现“后潮叠前潮，大潮叠细潮”之潮中潮的天下美景；同时，潮水来到那条长及数里横亘海中积沙带时，被再一次层叠堆高，在连串堆高叠举之冲击下，海潮终于怒吼喷发，形成罕见的三娘湾大潮。

      （五）礁石千姿百态

      三娘湾礁石众多，高耸突兀，千奇百怪，有的如雄鹰展翅，有的如海狮匍伏，有的如鳄鱼仰天，有的如巨鲸卧波，惟妙惟肖。三娘湾还有维系着美丽传说的三娘石和与之相关的海狗石、母猪石、天涯石等具有人文景观价值的奇石。每当涨潮时，驻足奇石，眼前耳边是惊涛拍石，浪花飞溅，乱石穿空，声响震天，构成一幅绚丽壮观的画卷，让人叹为观止。

△三娘石

      （六）原始防护林绿带

      三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，连片的木麻黄等树木，像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为度假区增添亮丽风景线的同时，也为市民、游客遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上，沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

△防护林

      （七）乌雷岭沿海制高点

      度假区内的乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可眺望到北海、钦州、防城港，可谓“一山观三市”。

△乌雷岭上的云海寺

     二、解锁游玩攻略

      （一）观豚之旅

      三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这片海域当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘船出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

△出海寻豚

      （二）体验海水浴

      海水浴场是一个天然浴场，水质优良，能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，全天候均可以游泳，免费对外开放。海水有天然矿物质，泡海水可以减轻压力，不仅是一种身体的锻炼，也是一种放松方式。

△海水浴场

      （三）休闲渔业游

      依托拥有珍稀物种中华白海豚的资源优势，推出了集看海景、观海豚、品海鲜为一体的“休闲渔业游”项目，让游客亲身体验 “撒大网、捕鱼蟹、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。

      （四）别样的渔家乐

      向游客推出游三娘湾渔村、住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、挖蚝蜊、捉虾蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

      这里可以体验渔家原生态的生活乐趣，撒网捕鱼、赶海、拾螺、抓蟹等；可以享受从海里刚捕捞上来的海鲜盛宴；可以开展篝火晚会和品尝海鲜烧烤……

      （五）观看非遗表演

      三娘湾是著名电影《海霞》的外景拍摄地，现在还活跃着“海霞女民兵”，可以看到她们巡逻和出操表演；可以观看由三娘湾村村民组成的八音古乐队的风情表演；可以观看入选第七批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录的海歌……

△唱海歌

      （六）品原汁原味海鲜

      三娘湾海域咸淡水混杂，水质优良，气候温和，浮游生物繁多，适合各种鱼类和虾类生育栖息，是钦州湾浅海作业渔场之一，有30多种经济鱼类和20多种虾类，盛产黄鱼、赤鱼、石斑鱼、大蚝、对虾、文蛤和沙虫等。还有海鸭蛋、海红薯、海花生等。游客可以放心品尝到原汁原味的生猛海鲜，感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。

△石斑鱼

      （七）海边帐篷露营

      三娘湾帐篷露营区位于清心园内，这里基础设施完善，灯光迷人，设有游客中心、淋浴房及公厕。帐位隐匿在松林中，面朝大海，濒临木栈道。可以沙滩漫步、烧烤、观赏日出和日落，或者来一场篝火晚会，过一个无拘无束的露营夜。

△露营区一角

△清心园一角   

中华白海豚之乡——三娘湾旅游度假区欢迎您

       更多精彩内容

       -扫码关注我们-

 


文章编号: 1c03a9316d794c8f90dc2c7700009609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【厦门】市集摆摊｜摊主招募资讯汇总) 2025-04-16 市集汇   市集汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI5MjgyNw==&mid=2247502773&idx=3&sn=fb717adf606940732f6bd4b93bf6860f






        1️⃣厦门象屿龙山汇文创园

日期：5月1日-5月2日

⏰时间：15:30-20:30

-

2️⃣厦门惠和石文化园

日期：25年5月1日-5日

⏰时间：9:00-17:30

-

3️⃣厦门联发东南天地园区

日期：5月1日-5月2日

⏰时间：15:00-20:00

-

4️⃣厦门市集美区杏林湾

商务营运中心圆盘广场

日期：每周六

⏰时间：16:00-21:00

-

5️⃣中华城南区2F阳光街

日期：5月1日-5月3日

⏰时间：15:00-21:00

-

6️⃣湖里区湾悦城

日期：4月18日-4月20日

⏰时间：15:00-21:00

-

7️⃣海沧区祥禾广场一楼

✨类型：后备箱市集

日期：4月18日-4月22日

4月30日-5月5日

⏰时间：15:00-22:00

-

8️⃣厦环岛路

椰风寨两岸好市白海豚营地

日期：五一假期

-

9️⃣山海健康步道·云海线

狐尾山气象主题公园

日期：每周末

-

欧厝社区两集市一广场

日期：即日-4月30日

⬇️ 关注公众号 ⬇️

 


文章编号: 4e0b6741fd1f67a7ee46015550bf010a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“六六”展翅向未来 行知六灵童春日探索之旅) 2025-04-16 上海市宝山区行知小学   上海市宝山区行知小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDQ3Nw==&mid=2247508942&idx=1&sn=f0adf50a33191ad43894337261d4788c






在这个充满诗意的季节，行知小学的学子们迎来了“六六”展翅向未来·春季社会实践活动。各年级的同学们怀着对自然与社会的好奇与向往，踏上了探索之旅，去往不同的目的地，感受春天的魅力，收获知识与成长。

一年级

炮台湾湿地公园+上海·海上世界

亲近自然与海洋的奇妙之旅

       一年级的小朋友们来到了炮台湾湿地公园，在大自然的怀抱中奔跑嬉戏，感受着春天的气息。随后，他们又前往上海·海上世界，巨大的白海豚让乐园充满生机，各种游乐设施激发了孩子们的好奇心与探索精神。

二年级

宝山“第三空间”劳动教育基地

体验劳动的乐趣与价值

        二年级的同学们来到了宝山“第三空间”劳动教育基地，这里为他们准备了一系列丰富多彩的劳动课程。同学们分别参与了抽丝剥茧、田间劳动、手工劳动和田野研究等课程。他们亲手种植蔬菜，体验手工制作的乐趣，在田野中观察自然现象，感受劳动的辛苦与快乐。这次活动让同学们在实践中学习，在劳动中成长，培养了他们的动手能力和团队协作精神。

三、四年级

嘉定海洋馆

沉浸式海洋科普之旅

          三、四年级的同学们走进了嘉定海洋馆，海底隧道、水母迷宫、星空馆等特色区域，让同学们仿佛与海洋生物共舞，感受着海洋的神秘与美丽。

五年级

上海千古情，穿越时空的文化之旅

         五年级的同学们来到了上海千古情，这里以上海人文地理、恢弘文化历史以及红色革命爱国主义教育为题材，打造了一场震撼的高科技舞台大秀。同学们仿佛穿越时空，见证了上海的前世今生。艺术与科学碰撞，全程充满知识点，让同学们在欢乐中学习，感受文化的魅力。

        在活动中学习，在春天里成长。同学们在春季社会实践活动中不仅学习到了书本上没有的知识，还提高了安全意识，增强了社会实践能力，培养了观察力、表达能力和文学素养。这次活动，让同学们在春天里展翅飞翔，向着未来勇敢前行！

THE END

      撰稿|宋  阳

      图片|全体老师

      排版|宋  阳 

      审核|朱晓玲 

 


文章编号: a4c1e3fc9ff4ef29a610336cd6232695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【五一】高铁票明天开抢！人少景美的宝藏小众旅游地推荐！) 2025-04-16 美食旅游全攻略   美食旅游全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3Mzk5NQ==&mid=2247488270&idx=1&sn=a0b58eef19dd14a2973473f78195126a




明天五一高铁票就开抢了，你还在为五一去哪儿玩发愁吗？

热门景区人挤人，体验超差。别慌！下面这些小众宝藏地，景美人少，轻松搞定完美假期！

贵州凯里

凯里有 “苗岭明珠” 的美称，超有烟火气。周边加鸠梯田云雾缭绕，宛若仙境。下司古镇的苗族建筑超有韵味，拍照超上镜。美食有酸汤鱼、肠旺面，酸辣开胃，好吃到停不下来。

江西龙南

龙南藏着超多客家围屋，关西新围规模超大，燕翼围超气派。南武当山丹霞地貌独特，玻璃栈道超刺激。来这儿一定要尝尝酿豆腐、荷包胙，满满客家风味。

广西来宾

圣堂山是瑶族圣山，五一杜鹃漫山遍野。金秀莲花山石林梦幻，象州温泉超解乏。当地五色糯米饭、油茶等特色美食值得一试。

山东青州

青州曾是古九州之一，驼山石窟造像精美，龙兴寺出土超多珍贵佛造像。玩累了，来碗隆盛糕点、青州蜜桃，甜到心坎里。

辽宁丹东

5 月丹东气候宜人，鸭绿江断桥见证历史。河口桃花浪漫，凤凰山杜鹃争艳。丹东焖子、黄蚬子鲜香味美，绝对不能错过。

云南弥勒

弥勒东风韵小镇艺术感拉满，逛湖泉生态园让人身心舒畅，还有红酒庄能品尝美酒。卤鸡米线、羊汤锅鲜香滋补。

山东烟台

烟台有欧式风情建筑，渔人码头超文艺，养马岛风光绝美。鲅鱼水饺、烟台焖子，都是老烟台的味道。

四川松潘

松潘黄龙景区彩池、雪山交相辉映，松潘古城古韵十足。牦牛肉汤锅、洋芋糍粑，暖身又美味。

广西钦州

钦州三娘湾能邂逅白海豚，八寨沟山水如画。白灼沙虫、清蒸石斑鱼，海鲜控闭眼冲。

内蒙古达尔滨湖

5 月达尔滨湖杜鹃盛开，与石海、峡谷相互映衬，宛如世外桃源。烤全羊、手把肉是当地特色，大口吃肉超满足。

四川西昌

西昌邛海湖光山色，泸山庙宇林立。火盆烧烤滋滋冒油，醉虾鲜美可口，舌尖超满足 。

广西防城港

防城港金滩沙质细腻，东兴口岸充满异域风情。泥丁粥、风吹饼，让你一口爱上这座城。

四川广元

广元剑门关气势恢宏，昭化古城古色古香。女皇蒸凉面、核桃饼特色十足。




文章编号: 2c08c1b4607be7f6d59193a0b62a75d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (告别钦州拼音误区掌握学习方法深入了解魅力钦州) 2025-04-16 活络膳馆   活络膳馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMjMyOA==&mid=2247490988&idx=1&sn=fe31e990e4ee08e71610aab7e3984675






 钦州拼音都不会写？别再闹笑话啦！

家人们，有没有过这样尴尬的时刻：和朋友聊起各地的风土人情，提到钦州，却突然卡在“钦州”的拼音上，半天说不出来，只能尬笑着转移话题。我有个朋友就是这样，有一次去参加一个文化交流活动，大家聊到钦州的美景美食，他想显摆一下自己对钦州的了解，结果一开口拼音说错了，瞬间引来众人异样的目光，那场面，简直能用脚趾抠出三室一厅！

 常见的拼音误区大揭秘❗

 误区一：“钦”字发音错误

很多人会把“钦”读成“qīn”以外的音，比如“qīng”。这是为啥呢？主要是受方言的影响。在一些方言里，前后鼻音不分，“钦”这个字很容易就被读错。这种错误影响可不小，在交流中读错，会让人觉得你没文化；要是在正式的演讲或者汇报里读错，那形象可就大打折扣了。         

          

 误区二：声调标错

有人虽然知道“钦”读“qīn”，但声调会标错，标成一声以外的声调。这是因为汉语里声调比较复杂，有时候我们在快速说话或者书写的时候就容易忽略。声调错了，意思可就完全不一样了，别人可能就听不懂你在说啥，沟通就会出现障碍。

 误区三：和相似拼音混淆

像“qin”这个拼音，和“qing”“jin”等很相似，有些人就会搞混。这是因为我们在学习拼音的时候，没有对这些相似的拼音进行细致的区分。这种混淆会让我们在拼写和发音的时候经常出错，影响我们对地名的正确表达。

 了解钦州背后的小秘密✨

钦州，那可是个好地方！它历史悠久，文化底蕴深厚。在古代，钦州就是海上丝绸之路的重要节点，那时候商船来来往往，贸易十分繁荣。而且钦州还有着美丽的自然风光，三娘湾的白海豚，那灵动的身影简直萌化了无数人的心；八寨沟的青山绿水，让人仿佛置身于仙境之中。这么有魅力的地方，我们要是连它的拼音都写不对，那可真是太不应该了！

 轻松搞定钦州拼音

 方法一：借助拼音学习工具

现在有很多好用的拼音学习软件，比如百度汉语。你只要在搜索框里输入“钦州”，就能看到正确的拼音和详细的解释。这些工具还会有发音示范，你可以跟着读一读，多听几遍，就能掌握正确的发音了。

 方法二：制作拼音小卡片

自己动手制作一些拼音小卡片，一面写上“钦州”，另一面写上正确的拼音“qīn zhōu”。没事的时候就拿出来看看，读一读，加深记忆。你还可以把卡片贴在显眼的地方，比如书桌前、床头，这样每次看到就能复习一下。

 方法三：多和人交流使用

学习拼音最好的方法就是多在交流中使用。当你和朋友聊天的时候，主动提到钦州，用正确的拼音说出来。一开始可能会有点不习惯，但是多练几次就会越来越熟练。而且在交流中，你还能得到朋友的反馈，要是读错了，他们会及时纠正你。

 方法四：结合故事记忆

我们可以编一个有趣的故事来帮助记忆“钦州”的拼音。比如，有一个叫小钦的小朋友，住在美丽的钦州。他每天都开开心心地在钦州的海边玩耍。每次想到这个故事，就能想起“钦州”的拼音“qīn zhōu”了。

 总结

家人们，别再让拼音成为我们了解世界的绊脚石啦！钦州这么美的地方，我们不仅要知道它的拼音，还要去深入了解它的历史文化、自然风光。只要我们掌握了正确的学习方法，就没有学不会的拼音。让我们一起告别拼音误区，用正确的发音去赞美每一个值得我们热爱的地方。相信自己，你也能成为拼音小能手，去畅快地和别人分享各地的美好！

点击下方【品鉴人间】关注公众号

 


文章编号: 852b86f1e2b93c535ea3e8906164cefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (花镇：引领婚姻情感咨询行业规范，用专业为家庭幸福护航) 2025-04-16 鹊哥健康黑板报   鹊哥健康黑板报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY4MTc2OA==&mid=2247484180&idx=1&sn=ca5612d8175f6a94f226f5f30638b966




在婚姻情感咨询行业的发展历程中，一个重要的里程碑已然树立。

近日，广东省标准化协会正式发布《婚姻情感咨询服务规程》团体标准（以下简称“团标”），这一标志性事件，宣告着婚姻情感咨询行业自此踏上标准化、规范化发展的全新征程。而花镇及其旗下花镇职业培训学校，作为深耕这一行业多年的品牌，以及团标的联合起草单位之一，正以其卓越的专业能力与坚定的行业责任感，在推动行业进步的道路上大步前行。

花镇情感旗下的广州花镇职业培训学校，自始至终秉持着“专业为本、合规先行”的核心理念。我们深知，行业的健康发展离不开自律与创新，因此，花镇情感积极投身于行业自律的建设，不断进行技术创新，致力于为构建健康、有序的市场环境添砖加瓦。

行业痛点催生标准，花镇填补行业空白

当下社会，随着压力的不断增大以及婚恋观念日益多元化，婚姻情感咨询的需求呈现出爆发式增长。然而，长期以来，行业内一直存在着诸多弊病，如服务流程缺乏统一规范，从业者资质良莠不齐等问题，严重制约着行业的健康发展。此次团标的出台，犹如一场及时雨，首次清晰明确了婚姻情感咨询的服务原则、流程规范、伦理要求以及技术标准，为整个行业提供了切实可行的操作指南。

花镇作为国内首批涉足婚姻家庭咨询服务的机构，在团标制定过程中发挥了不可替代的重要作用。我们将17年来积累的丰富服务经验与先进的数字化实践深度融入标准框架。特别是在“保密原则”“接触限制”“效果评估”等关键环节，提出了极具建设性的意见，使得团标不仅具备高度的专业性，更拥有出色的实操性，真正成为行业发展的有力指引。

合规基因深植，花镇职业培训学校夯实行业根基

行业迈向高质量发展，人才是核心要素。花镇情感旗下的广州花镇职业培训学校，作为专业人才培养的重要基地，依托广东省婚姻家庭咨询专业委员会理事长单位的丰富资源优势，将“合规意识”全方位贯穿于教学的每一个环节。

课程体系对标标准：学校精心开设的婚姻家庭咨询师、心理咨询师等课程，严格遵循团标所要求的理论框架与实操规范。同时，我们积极联合美国心理学家戴维·巴斯、约翰·戈特曼等国际知名专家，共同开发本土化教材。通过这样的方式，确保学员能够掌握既前沿又合规的服务技能，为投身行业做好充分准备。伦理教育贯穿始终：我们将“爱国、守法、专业、责任”等《行业自律公约》核心条款纳入必修课范畴。通过模拟咨询、伦理案例分析等多样化的教学形式，不断强化学员的职业敬畏心与社会责任感。让每一位从花镇职业培训学校走出的学员，都能成为行业合规发展的坚实推动者。就业出口严把关：截至目前，花镇职业培训学校已累计培养近3万名学员。其中，500余人通过学校的“精准就业计划”，顺利输送到合作机构。这些合作机构的服务流程与质检体系，均需通过团标认证。从人才输出的源头开始严格把控，有效提升了行业整体的合规水平。

技术赋能合规，白海豚系统推动行业数字化升级

除了在人才培养方面持续发力，花镇情感还通过技术创新，为标准的落地实施提供有力支撑。我们自主研发的“白海豚”SaaS系统，具备强大的集成功能，涵盖服务管理、危机干预、质量监控等多个重要领域，实现了咨询全流程的数据化追溯。

智能合规预警：该系统能够自动识别咨询师的操作是否符合团标要求。一旦出现如超时服务、隐私泄露风险等不合规情况，系统将实时触发提醒，确保咨询服务始终在合规轨道上运行。三重质检保障：通过“人工质检+AI审核+客户反馈”的叠加监督模式，花镇情感构建起了严密的质检保障体系。从多个维度对服务进行全方位监督，确保每一项服务都能与标准高度契合，为客户提供高质量的咨询体验。行业共享赋能：花镇情感秉持开放共享的理念，将“白海豚”系统开放给中小型机构使用。这一举措，有效助力全行业以较低成本实现标准化转型，推动整个行业向数字化、规范化方向迈进。

未来展望：以标准为基，共筑行业生态

花镇情感CEO肖振兴表示：“团标的发布，无疑是行业从粗放式发展走向成熟的关键一步。花镇情感将一如既往地发挥“标杆企业”的引领作用，通过培训输出合规人才、技术赋能标准落地、公益普及服务认知这三个维度持续发力，与广大同行携手共建一个透明、可信的行业生态。”

从积极参与标准制定，到坚定不移地践行标准，花镇情感始终坚守“让天下家庭更幸福”的伟大使命。我们在合规的基础上不断创新，以创新引领行业发展。展望未来，随着团标的深入实施，花镇情感将持续为行业高质量发展注入源源不断的专业力量。我们期待，在不久的将来，每一份情感咨询服务都能做到有标可依、有迹可循、有质可期。

关于花镇

花镇始于2008年，已发展成为国内极具知名度的婚姻家庭咨询服务品牌。我们的业务广泛覆盖在线咨询、职业培训、技术研发三大板块。凭借在行业内的突出表现，花镇情感荣获“国家高新技术企业”“广东省专精特新中小企业”“十佳心理服务机构”等诸多荣誉称号。花镇始终以专业与科技为依托，全力守护中国家庭的幸福力。 




文章编号: be734f7e55950966462c1755e3afd187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西崇左｜比新西兰还野的秘境！五一遛娃天花板被我找到了) 2025-04-16 星月杂说   星月杂说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5ODAzNA==&mid=2247495812&idx=6&sn=638cb069f78505ea8810a5c979fc654e






五一带娃去了一趟崇左，回来直接疯狂心动！

这哪里是广西？分明是现实版绿野仙踪啊

✨跨国瀑布的壮阔、喀斯特山峰的治愈系风景、还能偶遇比熊猫还珍稀的白头叶猴…

真的后悔没早点发现这个宝藏地！

在野宿集·沉浸式度假体验入住#在野宿集 的独栋小别墅，180°圆拱落地窗把山景直接搬进房间！

露天泡池边看星空边泡澡，秒穿巴厘岛。

最惊喜的是带娃体验PAPAYA乐园，给苏卡达陆龟洗澡、投喂互动，萌娃直接玩到不想走～晚上还有露天电影+竹筏下午茶，度假氛围感拉满！

5天4晚亲子行程·干货攻略

D1️⃣：南宁集合→自由逛夜市（建政路美食超赞！）

D2️⃣：醉美高速️→德天跨国瀑布（乘竹筏近距离观瀑，还能喝到观瀑咖啡☕）

D3️⃣：明仕田园骑行→竹筏游黑龙河→在野宿集泡汤看星空

D4️⃣：白头叶猴监测研学→钦州海洋酒店躺平

D5️⃣：出海观中华白海豚→红树林探险→海洋生物课堂

D6️⃣：中华鲎研学→北海解散（全程专车接送超省心）

必打卡景点·视觉暴击

德天跨国瀑布：横跨中越的瀑布群，水量超震撼！站在观景台仿佛置身《指环王》片场

明仕田园：骑行穿过水墨画般的喀斯特地貌，风吹麦浪超治愈

白头叶猴保护区：近距离观察国宝级萌物，小朋友直呼“太可爱啦！”

钦州海上红树林：坐船穿越海上森林，还能偶遇跳跳鱼

实用Tips

✅在野宿集房间记得提前预约！亲子房有儿童洗漱用品超贴心

✅德天瀑布建议穿浅色衣服拍照更出片

✅出海观豚记得选晴天，看到粉海豚的概率更高哦

 


文章编号: e2b19e231cd0ea2ada6cedfa2e67feed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (征稿 |《生绿》2025年6月刊聚焦“海洋健康”) 2025-04-16 BioGreen   BioGreen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247488494&idx=1&sn=9db1d6ec7a58a16ef8203e0d8550e378






海洋覆盖了地球表面积的近四分之三，是地球上最大的生态系统。海洋不仅承载着地球上80%的生命，还支撑着全球数十亿人的生活和生计。联合国大会第75届会议主席博兹克尔表示，“我们不可能生活在一个没有海洋的星球上”。

目前，海洋面临的威胁包括气候变化、栖息地破坏、塑料污染、过度捕捞、海洋噪音、矿产资源开采等。2015年，《第一次世界海洋评估》警示，海洋的许多区域已严重退化，对海洋的最大威胁是未能应对人类活动造成的许多压力；2019年，《第二次世界海洋评估》发出的讯息则是，情况并未改善，海洋提供的许多益处都面临风险。

海洋健康是地球健康的基础。根据2023年全球海洋健康指数，2023年指数总体得分为73分，与往年持平。得分最高的地区为无人居住或人口较少的岛屿，新西兰、葡萄牙、厄瓜多尔、巴西和阿联酋得分相对较高，而非洲、中东和亚洲部分地区得分较低。该指数从多个方面对海洋健康进行评估，包括食物供给、非商业性捕捞、天然产品、碳汇、生计、旅游与度假、清洁水域、生物多样性、地区归属感、安全海岸线等方面。

2025年6月8日是第17个世界海洋日（UN World Oceans Day），主题是“好奇心：维系生命之源”（Wonder: Sustaining What Sustains Us）。此外，2025年联合国海洋大会将于6月9日至13日在法国尼斯举行，重点是“加快行动，动员所有行动者保护和可持续利用海洋”。

以此为契机，《生物多样性保护与绿色发展》（简称《生绿》）6月刊将聚焦“海洋健康”，深入探讨海洋保护现状以及恢复海洋健康的措施，欢迎社会各界投稿。

此次征稿的分主题包括但不限于：

1. 海洋保护现状；

2. 海洋塑料垃圾问题；

3. 海洋连通性；

4. 海上风电建设与生物多样性保护；

5. 海洋治理的未来走向。

中文投稿：v31@cbcgdf.org

英文投稿：sherry@wbag.org

投稿截止日期：2025年6月15日

咨询电话：010-88431370

期刊官网：http://z.cbcgdf.org/

来稿写作要求请参见《生绿》官网征稿格式要求。

文：Sherry   审：Cherry   编：Syu

2023年1月8日早，在南奥克尼群岛附近的浮冰与企鹅。摄影：李志

参考资料：

1. 王静，王晓琼.从中华白海豚种群发展看海洋保护地建设.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年2月，总第73期.ISSN2749-9065

2. 翟豫婕.全球海洋治理：困境、合作机制及中国实践.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2023年6月，总第41期.ISSN2749-9065

3. 赵岩.浅谈非政府组织在海洋塑料垃圾治理中的作用与局限性.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2023年3月，总第37期.ISSN2749-9065

4. 联大主席：建设可持续的海洋经济是当代最重要的任务和最大机遇之一

https://news.un.org/zh/story/2021/06/1085162

5. 世界海洋评估

https://www.un.org/regularprocess/sites/www.un.org.regularprocess/files/2011859cwoaiivoliweb.pdf

6. 2023年全球海洋健康指数发布

https://aoc.ouc.edu.cn/_t719/2023/1221/c9829a452759/page.htm

             联系我们

中文投稿：v31@cbcgdf.org

英文投稿：sherry@wbag.org

        长期征稿

本刊长期关注/欢迎以下主题的投稿与研究：

野生动植物保护、入侵物种管理、迁徙物种保护、气候变化影响与对策、“双碳”目标与实践、环境、社会与治理（ESG）、塑料污染防治、可持续发展策略、资源可持续利用、生态农业发展、土壤健康与修复、生态系统恢复与管理、森林保护与管理、湿地保护、海洋生态保护、生物多样性保护、生态系统服务、环境污染治理、环境教育与宣传、生态旅游、绿色金融、环境政策与法律、城市生态建设、环保技术创新、能源节约与可再生能源开发、农业生态工程、绿色建筑与基础设施、循环经济、环保产业发展、同一健康。我们期待您的研究与贡献，共同推进生物多样性保护与绿色发展事业。

 开放性科学期刊

 官网：http://z.cbcgdf.org/

 聚焦生物多样性保护

 助力绿色高质量发展

 


文章编号: 961f073cf1149cd8242b145717001d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (十亿虾鱼苗“赴海之约”厦门海洋奏响资源养护新乐章) 2025-04-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247582793&idx=3&sn=37d818c94fee1cda9fed31aaab4a1f93






共同合影

4月10日，厦门市翔安区欧厝渔港内人声鼎沸，一场增殖放流活动正在有序进行，这是一海洋工程落实生态补偿规定的生动实践，是持续做好海洋资源养护工作的有力举措。厦门市海洋与渔业综合执法支队执法人员按要求到现场进行监督。

海洋执法人员现场执法

活动现场，专家教授们手持专业仪器，认真地对放流苗种进行测量、计量和认定，确保苗种质量与数量达标。公证人员对整个过程进行全程公证，保证公正透明。

专家现场测量计量认定

海洋执法队员现场监督执法，维持秩序。实施单位严格按照规定要求，将一尾尾充满活力的鱼苗、虾苗小心翼翼地放入海中。经公证测算，本次共放流鱼虾苗10亿只（尾），放流的鱼虾苗们迅速游向大海深处，融入这片广袤的蓝色世界。

海洋执法人员现场执法

厦门海域风光旖旎，拥有广阔海域和蜿蜒海岸线，海水清澈，孕育着多样的海洋生物，中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种在此栖息。然而，海洋开发利用活动不可避免地对资源、生态造成影响。为守护这片海洋，厦门市秉持可持续发展、生态优先理念，严格落实海洋生态补偿规定，此次正是海洋工程方采取的以增殖放流方式开展生态补偿，努力养护渔业资源，有力保障海域永葆生机活力的具体举措。

虾鱼苗放流入海

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:乐世和

审 核:严生欢 陈明斌

编 辑:李雅莉

校 对:张铭革

 


文章编号: f1a4781358703596f70f8a001f53fa2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (地球日，三顿半决定和地球对话) 2025-04-16 SocialBeta   SocialBeta


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NTgwMw==&mid=2247719133&idx=2&sn=ed6856873825c6e1929b2333cc079d16






 撰文 |

  elenajiang

 封面品牌 | 三顿半

 1970 年，大阪世博会以「人类的进步与和谐」为主题，各国争相展现科技实力来彰显打造「未来世界」的雄心。

 时隔半个世纪，上周末，2025 年大阪世博会盛大开幕，以「构建未来社会，想象明日生活」为主题，探索不同生命形态的和谐共生，追求人类社会的可持续发展。

 两届世博会虽然都是对未来的想象与展望，但揭示了全球从「技术至上」向「生命共生」的深刻转变。

 而在世博会之外，ESG 早已成为一种广泛的社会共识

 ，甚至也成为品

 牌营销中不可或缺的一部分。品牌通过特定的节日集中发声，或秉持长期主义视角，将可持续理念注入品牌基因。

 今年世界地球日，三顿半开啔了一场与地球的特别对话。

围绕「与地球对话」这一主题，三顿半 :message 星消息推出了「TO THE EARTH」主题限定系列，从 26 颗承载风味和讯息的字母中挑选，组成 5 句限定礼盒：

No man is an island

I am rooted, but I flow

Nature lives in us

Seasons bloom again

Return to grounds

品牌借由字母小罐子组成的 :message 系列，重构人与自然的连接方式，传递「我与自然的关联」以及「自我和自然的对话和循环」的价值理念。

每个礼盒中还附赠一枚三顿半与世界自然基金会（WWF）合作的「珍稀保护物种」种子书签，以唤起用户对于生物多样性的关切。

同时，三顿半空间也将限时开啔单颗自选体验，邀请消费者于店内挑选任意咖啡进行组合，拼出一颗属于自己的蓝色星球。

此外，三顿半还将「返航计划」中回收来的小罐子，通过创新 3D 打印技术，把它们重塑为一颗可以随身佩戴、趣多彩的地球挂件，为日常的循环生活赋予更多仪式感。

在三顿半看来，咖啡取于自然，也希望它们能够用于自然。为了让咖啡更好地回归自然，此次，三顿半旗下的原力飞行与荒野共和再次合作，限时售卖使用咖啡渣营养土养植的盆栽，并选择易栽培的多肉、蕨类等植物搭配可重复利用的花盆。

在空间二楼，三顿半还联合世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF) 策划了一场以「珍稀物种」为主题的展览，向来访者科普雪豹、红腹锦鸡、中华白海豚、小白额雁等小额物种的保护现状及成果。

为了更好地深化互动体验，品牌还邀请来不同领域的朋友共度「地球日」，将地球日的主题活动延展至整个四月： 

联合一个地球自然基金会（OPF）举办一场关于濒危物种的分享会，与珍稀动物保护者们相聚户外公园，在与自然的亲密接触中，了解保护自然和生物多样性；

邀请笔记本品牌 TRAVELER'S COMPANY 和手帐达人分享制作手帐的心得体会，将电影票、咖啡杯贴、用过即撕的日历等一次性用品变成拼贴的限定素材，用环保的方式收录日常生活中的美好；

与上海气候周的朋友们开啔一场关于循环材料的下午茶，届时三顿半的循环产品大福也将分享返航计划和空间中咖啡渣循环材料的故事。

与地球对话的方式不止一种，探索自然也没有标准答案。从 2019 年至今，三顿半通过「返航计划」从 32 万+ 用户的手中成功回收超过 4138 万颗咖啡空罐，让一年两次的活动变成融入 365 天的可持续行为。

去年，三顿半新店开业，品牌通过更具象化的方式展现不变的循环之心：把回收的空罐重塑为触手可及的小物件；将废弃咖啡渣提纯为 AFTERESSO®️ 材料；重新拆解退役的老木船，使之融入建筑空间......就这样，返航计划的精神在一件又一件「循环」产品中，不断彼此连接，并延伸出新意。

如果说「WHY WE LOVE」、「HAPPY BIRTHDAY」都是与人的对话，这一次，三顿半以地球日为锚点，通过限定产品、循环周边、主题活动等方式将这与地球的场对话推向更深维度，把「可持续」转变为可感知、可触摸的品牌叙事。

不过，地球日终会过去，真正的环保也从不依赖某个特定节日，而在于把「返航」刻进日常肌理。

如果能与地球对话，你想对它说什么？欢迎你在评论区和我们互动～

© 本文系 SocialBeta 作者原创，著作权归 SocialBeta 所有，未经许可，不得转载使用。

 


文章编号: b7b1ab4dade4fa80604590552bd54709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (80亿抽蓄电站+50亿跨海大桥！中建/中铁/中交/电建7天狂揽百亿订单) 2025-04-16 比地招标网   比地招标网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2MzEzMQ==&mid=2247496014&idx=2&sn=a183df616704752cbd6df40978f40fa5






 80亿抽蓄电站+50亿跨海大桥！中建/中铁/中交/电建7天狂揽百亿订单

2025年第14周基建市场战火升级，中建三局、中铁十八局、中交二航局、中国电建等央企巨头强势包揽抽水蓄能、高速铁路、数据中心、生态治理四大领域超级工程！立即解锁本周震撼中标清单！

  本周超级工程TOP5

 1️⃣ 浙江天目山抽水蓄能电站（80.5亿）

    招标范围：

▶ 总装机容量1400MW电站主体施工

▶ 30公里超高压输水系统隧道掘进

▶ 智能监控系统集成（含数字孪生平台）

    技术要求：应用TBM硬岩掘进机施工，需同步完成生态廊道修复

    中标亮点：中国电建华东院+水电十二局联合体中标，创本季度最大水电EPC订单

 2️⃣ 粤港澳跨海通道二期（58.3亿）

    核心标段：

▶ 12.8公里双层复合通道（上层公路+下层轨道交通）

▶ 伶仃洋人工岛枢纽建设（配套海上换乘中心）

▶ 中华白海豚保护监测系统

    生态创新：采用气泡幕防撞技术+珊瑚礁移植方案

    建设标准：100年抗台风设计，BIM技术应用达标住建部AAA级认证

 3️⃣ 成渝中线高铁站房集群（42.7亿）

    招标内容：

▶ 重庆科学城站/成都东部新区站钢结构施工

▶ 站城一体化开发（含TOD商业综合体）

▶ 智能客站系统（人脸识别+无感安检）

    特殊条款：要求应用3D打印装饰构件技术，站房光伏覆盖率≧30%

 4️⃣ 雄安数字孪生新城项目（35.2亿）

    建设模块：

▶ 城市级CIM平台开发（含20万+IoT设备部署）

▶ 地下管廊AI巡检系统

▶ 自动驾驶专用道数字化改造

    资质门槛：投标方需具备数字城市甲级资质+北斗导航系统集成经验

 5️⃣ 黄河三角洲生态修复工程（27.8亿）

    治理范围：

▶ 4500亩湿地生态重建

▶ 30公里海岸线侵蚀防护

▶ 智慧水文监测站网

    EPC+O模式：包含15年生物多样性维护指标考核

  央企中标龙虎榜

     企业集团

     中标总额

     标志性项目

     招标人

     中建八局

     48亿

     粤港澳跨海通道

     广东省交通集团

     中铁建工

     39亿

     成渝高铁站房

     国铁集团

     中交路建

     33亿

     杭州湾智慧港口

     宁波舟山港务局

     中国电建

     82亿

     天目山抽蓄电站

     国家电网华东公司

文章部分素材来源：网络整理，侵权请联系删除

本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考

 


文章编号: e1003c9eb19320451c8fd95ff28d78eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (4·15丨筑牢核安全屏障，扬帆湛核新篇章) 2025-04-16 国家核安全局   国家核安全局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA3ODY2Mg==&mid=2649507990&idx=1&sn=e91f2f96db2cc89416a258f18c3523a0




2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日，今年全民国家安全教育日的主题是“全民国家安全教育 走深走实十周年”。为深入学习贯彻习近平总书记关于国家安全的重要论述，坚定不移贯彻总体国家安全观，积极营造“4·15”全民国家安全教育日十周年浓厚氛围，湛江核电策划并开展了27项精彩纷呈的系列主题活动，全方位、多层次筑牢国家安全与核安全坚实防线。筑牢核安全意识4月15日，由国家电投集团主办的全民国家安全教育走深走实十周年核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通主题活动在京举行，湛江核电在分会场通过视频连线，将廉江核电项目风采和安全共筑行动与主会场同频共振，展现核安全与地方发展的深度融合。「湛江核电分会场连线视频」以沉浸式教育、立体化传播、创新性实践推动核安全文化向纵深发展，通过组织监理、总包、各施工承包商开展多种形式的核安全文化进班组活动；制作4·15主题宣传展板及宣传品，多媒介组合宣传；组织员工参与2025年全民国家安全教育日主题作品征集活动，筑牢核安全意识根基。「作者：设计管理处 郭浩然」「作者：安全质保处 刘 传」「作者：设计管理处 席满琛」「作者：廉江市第三中学选送」「往下滑动，查看更多国家安全、核安全优秀作品」夯实核安全责任通过常态化开展“点赞卡”“网格化”现场安全生产管理，组织项目各参建单位员工签订核安全承诺，建立“横向到边、纵向到底”的责任网络。践行国家安全理念2025年“国和行·安全行”系列活动啔动，湛江核电在项目现场开展“落实见效年”零碳中国健步走活动。大家精神抖擞，迈着轻快的步伐，将零碳排放的生活方式融入日常，用实际行动诠释绿色发展理念。普及绿色核安全将核安全文化推进工作向公众沟通领域延伸，联合湛江红树林自然保护区管理局开展联建共建核电科普宣传活动；联合广西合浦儒艮保护区管理中心，借助中华白海豚保护宣传日活动契机，开展核电科普宣传活动。广泛传播学习核安全主题宣传海报，共享核安全知识，强化核安全意识；聘任各领域核安全文化先进代表，担任“核安信使”，借助专业人员力量传递核安全知识与理念。「左右滑动，查看更多核安全主题宣传海报」十年坚守，安全为基。湛江核电持续推动项目全体建设者将核安全文化内化于心、外化于行，让安全理念成为思想自觉，护航廉江核电项目安全高质量建设。国家安全与核安全，与每个人的生活息息相关，让我们积极参与核安全文化实践活动，携手为国家安全和核安全贡献自己的力量！来源：核美湛江●“全民国家安全教育 走深走实十周年”核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通活动在京举办●4·15丨新疆举办“共同守护核与辐射安全，喜迎自治区成立70周年”核安全宣传活动●4·15全民国家安全教育日 | 核安全主题宣传海报来啦！


文章编号: e253ea635c52b4f33e4781b52c503a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (珊瑚湾的白豚传说) 2025-04-16 星辰亦发光   星辰亦发光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcwMDg4Nw==&mid=2247483893&idx=1&sn=4de9fa1e107fad517e2a167d25657ee3






 在南海之滨有个珊瑚湾，湾里的礁石会随潮汐变换颜色，退潮时像撒了把碎珊瑚，涨潮时又泛着珍珠般的微光。湾里的渔民世代靠海为生，最年长的李阿公常说，这海湾是海龙王的明珠，得用心护着。

十六岁的珊瑚生得像海浪花般灵动，辫梢总别着朵贝壳磨成的白花。她爹是有名的潜水手，却在三年前的风暴中失踪，只留给她一串用白海豚牙齿穿成的项链。珊瑚每天都会带着竹篓去浅滩捡海货，看到受伤的小鱼小蟹总要带回家养，连湾里最凶的梭子蟹见了她都乖乖吐泡泡。

那天午后，珊瑚在礁石丛里发现团雪白的影子。凑近一看，竟是只受伤的白海豚，背鳍被渔网划开道深口，尾鳍还缠着半截生锈的锚链。"别怕，我带你回家。" 珊瑚解下腰间的贝壳项链，轻轻勾住锚链扣，海水里突然泛起淡蓝色的光晕，锚链竟像活了般自己松开了。

她把海豚藏进自家后院的小海湾，用红藻药膏敷伤口，每天唱着爷爷教的渔歌哄它吃东西。三日后的子夜，珊瑚正给海豚喂小鱼，忽见蓝光一闪，白海豚竟变成个穿月白短打的少年，发尾沾着水珠，脖颈上挂着和她一模一样的贝壳项链。

"我叫白澜，是南海龙君的幼子。" 少年揉揉眼睛，声音还带着几分稚气，"那日贪玩被人类渔网困住，多亏你相救。" 珊瑚惊得差点摔了鱼篓，想起爹爹失踪前曾说见过会发光的白海豚，原来竟是龙子。

从那以后，白澜常化作海豚陪珊瑚出海，用龙息帮她找到最肥美的生蚝和珍珠贝。珊瑚也把爹爹留下的航海图拿给白澜看，上面画着南海深处的  "水晶宫"，还有行褪色的小字："定海神珠藏于珊瑚心"。每当说起爹爹，白澜的眼睛就会泛起水光："或许你爹爹还在南海某处，我帮你找。"

秋分前三天，海面突然变得异常平静，连最会看天的老渔民都皱起眉头。白澜匆匆赶来，脸色苍白："海妖螭吻要借秋分大潮吞噬珊瑚湾，我爹的定海神珠十年前被盗，如今... 如今只能用龙鳞阵硬抗。" 他解开衣襟，露出胸口闪烁的九片银鳞，每片都刻着古老的水纹。

珊瑚想起爹爹的航海图，突然抓住白澜的手："图上画着定海神珠藏在珊瑚礁最深处，或许我爹爹当年找到了！"   两人潜入海底，在珊瑚丛最深处发现座用珍珠贝砌成的小龛，里面躺着颗拳头大的珠子，正是传说中能镇住四海怒涛的定海神珠，旁边还放着串磨得发亮的海豚牙项链  —— 正是爹爹的遗物。

刚拿到珠子，海底突然传来闷雷般的震动，暗红色的潮水卷着漩涡涌来，浪尖上立着个遍体鳞甲的怪物，正是螭吻。白澜咬牙祭出龙鳞，珊瑚则抱着定海神珠往海湾中央游，却被螭吻的尾鳍扫中，珍珠贝项链被打飞，鲜血染红了海水。

"珊瑚！" 白澜一声怒吼，九片龙鳞突然发出强光，在海湾上空结成水幕。珊瑚趁机将定海神珠按进最深处的珊瑚礁，爹爹留下的海豚牙项链竟自动融入珠体，化作道白色光带缠住螭吻。潮水渐渐退去，螭吻发出不甘的嘶吼，坠入深海不见踪影。

当珊瑚在沙滩上醒来时，白澜正坐在礁石上，原本墨黑的长发已变得雪白，九片龙鳞也只剩三片还泛着微光。"龙鳞每用一次就会褪色，不过还好，海湾保住了。" 他勉强笑着，指尖划过珊瑚手背的伤口，血痕瞬间变成片小小的白鳞。

李阿公带着村民赶来，看着平静的海面和发光的定海神珠，突然老泪纵横："当年你爹冒死从螭吻手里抢下龙珠，却被海妖诅咒困在深海，如今... 如今是你们救了整个海湾啊！" 珊瑚这才明白，爹爹留下的不仅是项链，更是守护海湾的信念。

白澜要回水晶宫向龙君复命，珊瑚站在礁石上送他，海风掀起她的衣角，颈间的定海神珠闪着柔和的光。"等我修好龙鳞就回来。" 白澜化作白海豚跃出海面，尾鳍在月光下划出银弧，"记住，珊瑚湾的礁石会永远记得勇敢的心。"

三年后的穀雨，珊瑚正在海边教孩子们辨认贝壳，忽见远处海面腾起巨大的水柱，白澜的身影踏水而来，发间别着九片闪亮的龙鳞，身后跟着条晶莹的水龙。"爹爹呢？" 珊瑚扑过去，白澜笑着指向水龙，只见龙首一晃，竟变成个熟悉的身影 —— 正是失踪多年的爹爹！

原来当年爹爹被螭吻打伤后，被龙君救起收在水晶宫养伤。如今海妖已除，南海恢复太平，龙君特许白澜常来珊瑚湾。从此，每当月光铺满海湾，总能看到白澜化作海豚，载着珊瑚和爹爹在海面飞驰，他们的笑声惊起串串珍珠般的浪花，连礁石上的珊瑚都开得比以往更鲜艳。

现在的珊瑚湾成了南海最安宁的港湾，渔民们出海前总会在船头系朵贝壳花，传说这样就能得到白豚龙子和珊瑚姑娘的庇佑。而那串海豚牙项链，也被供奉在海湾中央的珊瑚礁上，在阳光下闪着微光，仿佛在诉说着这个关于勇气、等待与重逢的故事。

 


文章编号: c9bb8edd36930d0ade22b29eeb43af2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州市钦南区微姐同城发布本地推广信息13241328968本地生活同城服务) 2025-04-16 微姐联盟   微姐联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODkwNA==&mid=2247572628&idx=1&sn=508a77415f5c76518af53f097c0e42a6






清晨的钦南区，阳光透过斑驳的树叶洒在街道上，唤醒了这座充满活力的城区，也开啔了赵女士一家忙碌的一天。赵女士一边要催促孩子赶紧吃完早餐，送孩子去参加课外辅导班，满心期望孩子能在知识的海洋里畅游；另一边，家中那台老旧的洗衣机在昨夜突然发出“哐哐”的怪声，停止了运转，看着堆积如山的脏衣服，赵女士心急如焚。不仅如此，厨房的食材所剩无几，卫生纸、洗衣液等生活用品也快见底了，下班后还得去采购一番。周末近在眼前，本想带着家人去海边享受惬意时光，或是在市内找个好去处放松娱乐，可活动安排却毫无头绪。这些生活中的难题，曾像一道道跨不过去的坎，让赵女士倍感疲惫。但如今，钦南区本地生活同城服务的出现，如同为她带来了一把“万能钥匙”，逐渐解锁了这些困扰。

钦南区本地生活同城服务能在居民生活中发挥如此重要的作用，其推广信息的传播手段至关重要。

线上，钦州本地热门生活APP与社交网络，宛如一个强大的信息扩散器。在繁华商业区工作的上班族小李，午休时刷着本地生活APP，发现附近一家咖啡店推出了新用户优惠活动，不仅饮品价格实惠，店内环境还格外温馨舒适。一直想找个舒适地方办公的小李，立刻约上同事一同前往。而在社区居住的王大爷，通过社交网络看到了一家提供上门维修小家电服务的信息，他家那台老旧的收音机正好出了故障，王大爷联系商家后，维修人员很快上门，修好了收音机，王大爷又能收听喜爱的广播节目，沉浸在往昔的回忆中。无论是忙碌的上班族，还是悠闲的退休老人，都能在这些线上平台轻松获取所需信息。 线下推广同样精准有效。社区宣传活动成为信息传播的重要窗口。在一次社区组织的便民活动中，工作人员大力推广本地生鲜配送服务。他们在社区广场设置摊位，摆放着新鲜的水果、蔬菜，向居民详细介绍配送流程、价格优势以及产品来源。居民们纷纷围拢过来，咨询相关信息。孙阿姨当场扫码关注了配送平台，尝试下单购买。此后，新鲜的食材定期送上门，让她的生活便捷了许多。商家联合举办的线下活动也成效显著。在一场海鲜美食节活动中，周边海鲜餐厅纷纷摆出特色菜品供人品尝，还发放优惠券。赵女士在活动现场，品尝到了一家餐厅的招牌海鲜菜，当即决定周末带家人来这里聚餐。

钦南区同城服务的类别丰富多样，全方位满足居民生活需求。

生活服务类切实解决居民生活中的琐碎难题。家中电器故障、管道堵塞等问题，以往会让居民们头疼不已。现在，通过同城平台，居民只需一键预约，专业维修人员就能迅速上门。就像赵女士家的洗衣机故障，她发现洗衣机出问题后，心急如焚，赶忙在同城平台下单求助。维修人员接到订单后，马上与她联系，详细询问故障情况，随后迅速携带工具上门。经过仔细检查，发现是洗衣机的电机故障，维修人员熟练地更换了电机，洗衣机很快恢复正常运转，赵女士一家的洗衣难题得以解决。家政服务也让居民的生活更加舒适，从日常清洁到照顾老人小孩，各种需求都能在平台上得到满足。

购物消费类服务极大提升了居民的购物体验。超市和商场的线上购物与配送服务，让居民足不出户就能采购到生活所需。赵女士准备晚餐食材时，在同城平台上的超市下单，新鲜的肉类、蔬菜、水果以及各类调料，很快就由配送员送到家门口。平台上还提供本地特色海产品和农产品的线上销售。钦南区新鲜捕捞的各类海鲜，如肥美的螃蟹、鲜嫩的虾、鲜美的鱼，在平台上备受欢迎。本地种植的特色水果，如香甜多汁的荔枝、芒果，也通过平台走向居民的餐桌，满足了居民的味蕾。

休闲娱乐类服务丰富了居民的闲暇时光。餐厅预订和娱乐场所的线上票务预订功能，让居民能轻松规划休闲活动。周末，赵女士想和家人一起出去吃顿大餐，通过同城平台，她便捷地预订到了心仪海边餐厅的晚餐座位，还能查看餐厅的菜品评价和推荐，提前为家人点好爱吃的菜。平台上电影院、KTV等娱乐场所的线上票务预订也十分方便。一家人吃完饭后，还能一起去看一场精彩的电影，或是去KTV尽情欢唱，享受温馨的家庭时光。平台还贴心地推荐周边旅游景点，如风景秀丽的三娘湾，那里不仅有美丽的海景，还能看到可爱的中华白海豚；充满历史韵味的刘永福故居，见证了一段波澜壮阔的历史，为居民的周末出行提供了丰富的选择。

钦南区同城服务还独具特色。它巧妙地将地域文化融入其中，海洋文化和历史文化在服务中展现得淋漓尽致。在旅游服务方面，推出的海上观光游线路深受游客和本地居民喜爱。游客们可以乘坐游船，在辽阔的大海上欣赏美丽的海景，感受海风的吹拂，还能体验海上垂钓等活动。历史文化探寻游线路则让人们走进刘永福故居、冯子材故居等历史遗迹，了解钦南区的历史变迁，感受先辈们的英勇事迹。这种将地域文化与服务相结合的方式，不仅丰富了居民和游客的体验，还传承和弘扬了钦南区的本土文化。 高效的服务流程是钦南区同城服务的一大亮点。以同城外卖配送为例，居民下单后，平台迅速安排商家准备餐食，配送员第一时间取货并送达。从下单到美食送到顾客手中，往往只需短短几十分钟。快速的服务效率，大大节省了居民的时间，让生活节奏更加紧凑有序。 同城服务平台还成为了钦南区社区居民交流互动的桥梁。邻里互助活动在这里开展得如火如荼，社区团购也十分热闹。邻里们通过平台团购本地生活用品，既能享受优惠的价格，又增进了彼此之间的感情。在平台上，大家分享生活经验、交流育儿心得，让社区充满了浓浓的人情味。

展望未来，随着科技的不断进步和居民需求的日益增长，钦南区本地生活同城服务必将持续创新与完善。它将为居民带来更多便捷、高效的服务，让钦南区的生活变得更加美好。居民们也将更加依赖和喜爱同城服务，共同营造一个便捷、和谐、充满活力的生活环境。

微姐，做您身边的生活好伙伴，联系电话【13241328968】

 


文章编号: e8d9801839fe388683481703f1eb4986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【梓鑫】本周整体8√6！金胆整体40√34！招牌26√25！公推欧冠心水场次！金胆今晚重出江湖！) 2025-04-16 解说员梓鑫   解说员梓鑫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTgxMTYxMw==&mid=2247486515&idx=1&sn=521027937e9b121730e18d7e8b80091f






 点击上方蓝字“解说员梓鑫

 ”，置顶公众号设置为星标，即可第一时间接收到第一手赛事分析和咨询，也能接收每天的文章推送和视频号直播通知。

 兄弟们好！

 我是王梓鑫，江湖人称“自信哥”，是一名资深足球从业者。咱从事足球行业十余年，自18年世界杯起作为记者奔赴赛场前线，也在咪咕等平台有过解说经验，线上线下观赛千余场，对于赛事有自己独到的看法，尤其浸淫J联赛多年，经常去岛国现场观赛。当然主流的比赛咱也是信手拈来，都能聊都能分析！感谢兄弟们的关注！咱们有不懂的比赛有需要方向的朋友随时私信或在直播间互动！每天的看法都会和兄弟们分享！

近期回顾

梓鑫【最强金胆】上期继续通吃！意甲晚场卢员外发威白海豚吞噬恩波利！附赠场次老虎城全线玩法大满贯！近期金胆拿下40√34的出色战绩！希望兄弟们多多关注！我们一起揣兜揣兜揣兜！抓紧上车！承蒙厚爱！实力足以证明一切！！

近期主任场次整体8√6！1场通吃！

 【招牌】欧冠/维拉3-2巴黎/让胜√

【金胆】意甲/那不勒斯3-0恩波利/主胜√

【金胆】英冠/赫尔城1-1考文垂/通吃√

 今日金胆必杀场已经安排兄弟们放心上车！

 上期金胆【那不勒斯3-0恩波利】那不勒斯坐镇主场迎战恩波利。最终，那不勒斯3-0战胜恩波利，落后国际米兰3分排名积分榜第二。第18分钟，卢卡库向前做球，麦克托米奈带球一路推进到弧顶位置突施冷箭，皮球直入网窝！本场比赛咱们的胜负方向稳稳打出！

 上期金胆附赠【赫尔城1-1考文垂】下半场开场仅1分钟，23岁鲁多尼妙传，29岁格里姆斯先拔头筹帮助考文垂队取得领先。第82分钟，阿姆拉巴特妙传，卡马拉帮助赫尔城队绝平。最终考文垂队做客爆大冷门遭赫尔城队逼平，无缘迎来英冠2连胜，而赫尔城队拒绝英冠2连败。赛后第一时间考文垂队积63分继续排名第6！本场比赛咱们的胜负+娱乐+欢呼打出通吃！咱们的金胆上线以来战绩40√34！整体状态火热！

 今日金胆已安排！

 欢迎继续卧“鑫”尝“胆”！

 金胆附赠场次一定记得联系小助理客服领取！

 特别注意！！！

 梓鑫近期监测到系统模型呈现整体波动性特征，经"大头模型"技术团队验证，恢复全面信息分析状态的优化方案已取得显著成效。研发团队已完成重组调试，正式啔动"最强金胆"系统的上线。依托全新组建的技术攻坚小组，我们同步完成了算法架构的迭代升级。我将和项目负责人李玮锋指导一起带领团队加强数据回溯分析，持续完善模型系统。

关于【最强金胆】大头模型结构：

 1.赛事真实性验证机制：

 构建赛事真实性动态评估模型，融合场外因素（管理层、商业协议）、竞技参数（训练强度、生理指标）及环境变量（气候、主客场）。每赛季迭代3-5个权威数据源，建立多维监测体系，运用机器学习区分数据正常波动与操纵信号，提升预警时效性与误判免疫力。

 2.实时动态监测系统：

 基于NLP构建舆情矩阵，实时追踪动态及情绪波动，5分钟高频清洗数据，±2σ预警标记异常值，计算缺口弹性系数，历史回测识别非理性信号，分钟级响应决策。

 3.战术决策支持系统

 ：

 整合十年战绩/阵容/战术静库，动态视觉解析热力/GPS数据。变量引擎监测阵型突变，触发蒙特卡洛推演战术，同步沙盘呈现收益曲线，强化赛场决策链。

 4.

 智能研判体系

 ：

 静层Trans提取历史特征，动层贝叶斯评估实时影响。三重验证（智能/专家/风控），动态权重按赛事调强，重点赛事啔动130+指标穿透测试，误判率<3.2%。

今日公推

   欧冠：国际米兰VS拜仁

国际米兰目前以21胜8平3负排名意甲第1位，其中主场方面取得12胜3平1负，得失球比37:18。国际米兰目前状态非常稳定，球队在联赛、意大利杯和欧冠三线作战下录得连续12场比赛不败，其中主场六战取得全胜，国际米兰主场上一次输球还要追溯到23年的9月份，而欧冠赛场国际米兰目前跨赛季过去31战中仅仅遭遇过四场失利，而且均来自于客场，其中本赛季欧冠五个主场取得全胜的同时还四度零封对手。

拜仁慕尼黑目前以21胜6平2负排名德甲第1位，其中客场方面取得9胜4平1负，得失球比35:13。虽然同处各自联赛榜首，不过拜仁慕尼黑目前竞技状态上明显不如国际米兰，尤其是过去两场比赛连续主场作战下先是首回合较量不敌国际米兰，上一场则是被多特蒙德逼平，另外欧冠赛场方面拜仁慕尼黑呈现出非常明显的主强客弱的态势，球队目前跨赛季过去八个欧冠客场比赛中仅仅取得2胜1平5负的表现。

综上所述本场比赛更看好国际米兰不败。

方向：国际米兰不败

选项：平+胜

娱乐：2-2+2-1

欢呼：3+4

直播总结公推内容扫码可查看

直播预约

 002 日职 神户胜利VS川崎前锋

 003 日联杯 富山胜利VS名古屋鲸

 004 英超 纽卡斯尔VS水晶宫

 005 欧冠 国际米兰VS拜仁

 006 欧冠 皇马VS阿森纳（金胆）

今天梓鑫继续给大家聊聊信心场次！

来我直播间获取免费福利！！！

 重心单近期强势拿下23√20

 ！

重心回顾：

 ✅西甲 比利亚雷0-0毕尔巴鄂 让负拿捏！

 ✅荷甲 阿贾克斯3-1布雷达 主胜拿捏！

 ✅日联杯 长崎航海1-1湘南海洋 通吃！

 ✅挪超 维京3-1克里斯蒂 通吃！

 ✅荷甲 奈梅亨2-1瓦尔韦克 通吃！

 ✅日职 清水鼓动1-1川崎前锋 通吃！

 ✅葡超 圣克拉拉0-1里斯本 通吃！

 ✅葡超 布拉加4-1阿维斯 主胜拿捏！

 上期重心【布拉加4-1阿维斯】葡超第11轮，上半场22分钟内连进3球，布拉加客场4-1大胜博阿维斯塔，取得各项赛事5连胜！本场比赛咱们胜负方向早早可以开香槟庆祝！

 今日重心单福利给到全场最低价！

 感谢各位朋友的持续关注和支持！

 招牌26√25！

 昨日招牌【维拉3-2巴黎】上半场，阿什拉夫帮助巴黎早早取得领先，努诺-门德斯再下一城；蒂莱曼斯扳回一球。下半场，麦金长距离推进，轰进远射！随后拉什福德边路强行爆破，助攻孔萨破门！巴黎2分钟连丢2球！随后阿森西奥错失扳平良机，多纳鲁马多次关键神扑！最终，巴黎客场2-3维拉。首回合巴黎3-1取胜，这样巴黎就总比分5-4惊险晋级欧冠4强！半决赛巴黎将迎战阿森纳与皇马之间的胜者！本场比赛让胜方向顺利击出！

 兄弟们都了解，内测模型经过升级，成绩大家都看在眼里，不过还有很多新来的朋友没有跟上，这几天热度场次很多，梓鑫状态打满，

 本场招牌赛事重点出击！！

 我的专属小助理已到位，扫描下方二维码添加！欢迎大家随时沟通比赛，交流心得，希望我能成为大家球胜之路上的好朋友好兄弟！

免责声明

本公众号所提供之中国竞彩赛事分析内容，纯属个人兴趣而创作，并非投注建议，拒绝用于任何形式的违反国家法律法规的活动。数据及资讯均来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络售彩，一切互联网售彩皆为非法，请各位彩民朋友到线下合法销售网点购买。

个人观点，仅供参考

 


文章编号: 661d91b637f05f046b86072a08cc5aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (珠海市政协委员赴珠江口中华白海豚保护区开展考察调研) 2025-04-16 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485985&idx=1&sn=159122280c257c258e2c2d3658b0f3bb






2025年4月15日，珠海市政协委员一行走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，实地考察中华白海豚栖息地保护工作，深入了解这一海洋“旗舰物种”的生态特征、生存现状及保护区开展的系列救护保护举措，为进一步推动中华白海豚保护宣传凝聚智慧与力量。

作为国家一级保护野生动物，中华白海豚被誉为“水上大熊猫”，是海洋生态健康的指示物种，也是粤港澳大湾区生物多样性的重要标志。近年来，珠海市高度重视中华白海豚保护工作，不仅将其立法确立为城市吉祥物，更在《2025年珠海市政府工作报告》中明确提出要加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。此外，中华白海豚还作为第十五届全国运动会及第十二届全国残疾人运动会吉祥物原型，向全国展现其独特魅力。

此次调研旨在深入了解中华白海豚保护现状，响应政策号召为中华白海豚保护宣传提供更多支持。未来，保护区将继续与社会各界携手，共同绘就人豚两相欢的生态画卷，让中华白海豚在珠江口海域继续自在畅游。

        诗作分享

在实地考察过程中，政协委员们亲眼目睹了中华白海豚在珠江口欢跃畅游的动人场景，深受感动，创作了多首饱含深情的诗词作品。现将部分诗作分享如下：

          邂逅白海豚

          文/侯军玺

（上下滑动查看全文）

发动机轰鸣着

两行尾流向后喷射

形成蓝白翻滚的浪

天与海完美的衔接在一起

淡蓝的苍穹倒扣着蔚蓝的大海

远处的渔船悬浮在天海相接的白雾之上

船长凝视着前方

乘客不时的欢笑着

大桥蜿蜒

大巴默默的排着队

朝着蓝色的理想行进

我心中的白色精灵

不知在哪里

嘻戏还是觅食

休息还是赶路

缘分还是靠修的

到了

挡都挡不住

只要心诚

遗憾中

心诚则灵

那粉白色的精灵

陡然跃出水面

优雅的像战机

又若蛟龙

起起伏伏

如排练过演出

尖叫的

拍照的

感叹的

只有我心是寂静

看着

看着

心都醉了

上苍的安排

总是那么偶然

又不期而遇

人只有虔诚感恩

才能见到纯粹的相

          邂逅海精灵

          文/杨权

（上下滑动查看全文）

第十三个浪花骤然挺立，

浪尖上，银辉如梦般融解消逝。

你跃然而出，那一刻，整片海域

化作流淌的琥珀，晶莹而神秘。

海面在远方缓缓收拢，

你的尾鳍划破天际，绘出菱形轨迹。

汽笛鸣叫，船体摇晃。

你如婴儿般蜷缩，游向那永恒的彼岸。

光芒在你的脊背上挥洒自如，

浪沫中，褪色的传说轻轻漂浮。

我们盐粒镶嵌的瞳孔里，

蓝色的象形文字骤然涌现，如梦如幻。

当所有锚链都锈蚀成尘，

你依旧是那道最初跃出水面的弧线，

用迷人的流线修改着海平面的倾斜，

绘出一幅幅壮丽的画卷。

此刻，我们终于领悟，

学会用肺去呼吸那皎洁的月光。

古老的神谕从浪尖滴落，

在你游过的螺旋桨疤痕深处，

你化作了液态的珍珠，璀璨夺目。

          4．15参加市政协人资环委考察白海豚保护区有寄

          文/谢润轼

长虹遥望气如吞，逐浪追风碎玉痕。

众目梭巡觅芳迹，灵姿跃动掠心魂。

虽忧渔患扰幽梦，但引清流伴晓昏。

今日吟思殷切处，吾侪同为护豚人。

 


文章编号: f7fc5c1c217e4814895a07f0824d03c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【旅游攻略】厦门 | 3个连岛民都容易走错的秘境入口，第2个荒岛竟藏着《幽灵公主》同款草海) 2025-04-16 呦呦鹿鸣0   呦呦鹿鸣0


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk3NDk0Mw==&mid=2247483683&idx=1&sn=be54f06cbb667c4f291b44d0590563d1






 

 3个连岛民都容易走错的秘境入口，第2个荒岛竟藏着《幽灵公主》同款草海

那天在集美海堤迷了路，潮水退得太急把导航搞懵了。跟着捡牡蛎的阿伯钻过锈铁门，突然整片齐腰高的草浪扑过来——原来宫崎骏画《幽灵公主》时，偷偷来过厦门这个卫星岛！

 ▍冷门坐标导航

1. 大屿岛白鹭观测站（24.5734°N, 118.0663°E）

去年追白海豚误闯的无人岛，从五通码头坐渔家小船20分钟能到。四月下午三点退潮时，滩涂会裂开一条水晶小道，尽头废弃气象站二楼藏着绝佳机位。穿雨靴！上次遇见守岛人老陈，他边补渔网边嘀咕："上周刚有条蟒蛇在这蜕皮，比你们小姑娘的丝巾还闪。"

2. 鳄鱼屿草海迷宫（24.5241°N, 118.1432°E）

地图上搜不到的离岸沙洲，得找琼头村戴斗笠的林大姐租渔船。草浪比人高的秘境要在芒种前后去，记得带把铜铃——有次迷路晃铃铛，惊起三十七只白鹭，那场面比《风之穀》王虫现身还震撼。

3. 猴屿灯塔废墟（24.4517°N, 118.0874°E）

从翔安隧道通风塔往南走700米礁石滩，二战时期灯塔基座长满粉色海芙蓉。四月十七日清晨五点半，朝阳会把残破的观测窗框成天然取景器，穿白裙站过去就是活脱脱《哈尔的移动城堡》开场。

 ▍老饕私藏据点

「阿嬷的蚵仔煎暗号摊」

在杏林大桥桥墩第三根柱子后面，得对暗号"海蛎不要地瓜粉"。七十岁阿嬷用龙舌兰酒瓶底压蚵仔，每铲起锅前都要念咒似的喊："要焦要脆要跳舞！" 配她自酿的酸梅汁，能把舌头鲜掉。

同安湾船屋私房菜

找穿人字拖在丙洲水道捞沙虫的船老大带路。他家蒸小管要浇三勺秘制酱——用金门高粱酒泡了十年的海星卵，老板娘舀酱时总要警告："后劲比拖拉机还猛！"

 ▍2025年实测摄影时刻表

    · 

    草海丁达尔光

    ：暴雨后第二天15:20-16:40（光线穿透云层角度最佳）

    · 

    鳄鱼屿星轨

    ：农历廿九凌晨1:33-2:17（避开集美大桥夜航船灯光）

    · 

    五缘湾帆影

    ：工作日早6:50-7:30（晨练帆板队会画出天然引导线）

 ▍2025年4月生存指南

停车彩蛋：翔安隧道口东侧「海丝遗址公园」停车场（22:00后免费）

秘密福利：对船屋老板娘说"阿娟让我来吃风浪"，送野生石斑鱼骨熬的醒酒汤

那日在猴屿等到退潮，突然冒出个戴草帽的老测绘员："姑娘你踩着的这块礁石，1953年测绘图上标的是'龙宫出入口'。"他翻开泛黄的笔记本，某页用红笔圈着的地方，正是我站的位置。涨潮时，真的有气泡咕嘟咕嘟往上冒，像极了《悬崖上的金鱼姬》里的海底城堡在呼吸。

 

 


文章编号: c6e89efc4181e2be607935a304a50ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (已经开始期待平潭的夏天了) 2025-04-16 北子羊   北子羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODkxMTMwMg==&mid=2247483907&idx=1&sn=baa90931c4322e4c33c5ada5f8cdd950






 

2025年的平潭夏天，是蓝眼泪与风车海的极致浪漫，更是水上狂欢与星空露营的多元体验。这份沉浸式攻略，带你解锁这座海岛的诗意与激情——

  三大必追自然奇观

    1. 

    蓝眼泪荧光海

    6-8月仍有概率邂逅这场海洋荧光秀，推荐前往龙王头沙滩（距离城区最近，设施齐全）、坛南湾远垱澳（白金海岸+野奢营地）或长江澳风车田（风车群与荧光海的魔幻同框）。夜间可参与「星球唤想·蓝眼泪」光影秀，体验科技与自然的双重震撼。

    2. 

    风车矩阵日落

    长江澳风车田绵延数公里，夏季18:30-19:30金色暮光穿透旋转风车，站在黑色火山岩礁石上拍摄剪影，电影感拉满。搭配无人机俯拍，可获「一半青山一半海，一路风车一路景」的史诗画面。

    3. 

    海上银河观测

    「星辰大海浪漫岛」计划升级后，新增环岛路沿线5处星空观测点。推荐坛南湾野奢营地，22:00后躺进帐篷，肉眼可见银河横跨风车群，7-8月恰逢英仙座流星雨高峰期。

  四大亲水运动天花板

    1. 

    龙王头风筝冲浪

    亚洲顶级风场+专业教练团队，新手可体验「上天入海」的快感。7月国际风筝冲浪赛期间，还能围观职业选手炫技。

    2. 

    68海里景区水上飞艇

    在祖国大陆离台湾最近的海域（仅68海里），驾驶摩托艇穿越奇礁怪石群，感受时速60km的破浪刺激。

    3. 

    坛南湾帆船出海

    乘坐双体帆船驶向公海，解锁海钓、浮潜、甲板下午茶三合一体验。夏季大概率偶遇跃出海面的中华白海豚。

    4. 

    镜沙黑礁石秘境

    平潭版「冰岛」黑沙滩，7月退潮时可探索隐藏海蚀洞，拍摄暗黑系大片。建议穿荧光色泳衣，与黑色礁石形成强烈视觉对比。

  在地文化深度体验

    1. 

    北港村石厝慢生活

    住进百年石头厝改造的民宿，清晨参与渔民织网，午后学做「时来运转」（平潭特色咸米时），黄昏在文创咖啡馆听台湾老板讲两岸故事。

    2. 

    非遗美食盲盒挑战

    必试「黑暗料理」：芒果蘸酱油（酸甜激爽）、土笋冻（Q弹海虫冻）、青草冻（薄荷味仙草）。推荐步行街夜市，30+摊位一站式打卡。

    3. 

    环岛公路音乐巡礼

    周五/六晚在68黑礁音乐馆邂逅海边live，或到平潭国际演艺中心听一场《碧海蓝天》交响诗。7-8月更有沙滩电音节。

  住宿与交通攻略

· 房车露营：新采购的20辆宇通C530房车，配备星空天窗+户外烹饪装备，可停靠竹屿湖公园湿地（城市与自然的过渡带）或北部生态廊道悬崖边

· 网红民宿：

▶️ 坛南湾野奢海岸营地（拎包入住ins风帐篷）

▶️ 石厝里·鲸屿（北港村海景石厝，带露天泡池）

· 交通贴士：福州机场至平潭大巴1.5小时直达，岛内建议租电动车（日均80元）环游海岸线

  避坑指南

· 警惕「野生追泪团」，选择官方认证的蓝眼泪观测直通车（含专业摄影指导）

· 水上项目认准挂牌经营点，68海里景区、龙王头沙滩等正规场所安全系数更高

· 7-8月紫外线指数爆表，必备防晒衣+SPF50+防水防晒霜，正午尽量避免户外暴晒

当海风裹挟着咸湿的浪漫穿过风车群，当夜光藻在脚边绽放成蓝色星河，你会明白——平潭的夏天，是造物主写给海洋的情书。此刻预订行程，恰好赶上端午假期后的错峰出行黄金期（6月下旬-7月初），快带上256G的胃和眼睛，来收藏这份限时版蔚蓝吧！✨

 

 


文章编号: cec72ea21f02cea21cf512eff20882ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (关注 | 开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-16 财富纸业传媒   财富纸业传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU1NzUwMQ==&mid=2247578126&idx=4&sn=cbb8650a523fa5c601c5b2064d37f681






2025CPA

聚势谋远 智创未来！

福建厦门·4月10—11日

开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日，备受瞩目的浆纸行业大会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题，由中国造纸协会主办，厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办，上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会（PPPC）、金光集团（APP）中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。

01

✦ 新幕恢宏

全球智慧共振啔新章

✦

行业领导、专家学者和业界精英齐聚福建厦门，直面关税挑战与供应链变革，共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策，携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生，上海期货交易所副总经理陆丰先生，厦门建发股份有限公司董事长林茂先生，厦门建发股份有限公司总经理程东方先生，中国造纸协会副理事长、金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生，中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生，中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生，PPPC总裁顾问李荔平先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生，Arauco销售总监Paul Yeomans先生，CMPC亚洲区销售总监Javier Montes，依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁Alexey Chernyaev先生，国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生，以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。

02

✦ 开放共赢

领军致辞共啔融合新章

✦

大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解，彰显新程拓新之气魄，共同擘画产业链协同发展新蓝图。

林茂

厦门建发股份有限公司董事长

林茂在致辞中表示：过去五年，中国浆纸行业在“十四五”规划引领下，积极应对国家“双碳”目标，推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇，行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命，以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题，响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商，建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措，彰显着国有企业的责任与担当，诚邀行业同仁并肩前行，以开放姿态拥抱变革，以融合智慧共创未来。

陆丰

上海期货交易所副总经理

陆丰在致辞中表示：党和国家高度重视期货市场发展，服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来，在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效，对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市，有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备，同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来，上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点，不断深化产业服务，持续优化市场功能，鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险，助力造纸产业高质量发展。

翟京丽

金光集团APP（中国）副总裁

翟京丽在致辞中表示：全球浆纸产业格局加速重构，竞争日趋激烈的背景下，中国浆纸行业需要不断践行高质量发展，通过赋能升级，以提升抗风险的能力。具体而言：一是赋能供应链转型升级，打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下，持续深耕供应链优势，打造黄金供应链，使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级，完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合，提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新，拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新，拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03

✦ 权威报告

智啔未来重构产业生态

✦

赵伟  

中国造纸协会理事长

赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中，发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据，以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径，并高屋建瓴地提出“以创新破局，以融合立新”的发展思路，为行业发展提供了宏观指引。

核心数据：2024年全国纸及纸板生产企业约2500家；纸及纸板生产量13625万吨，较上年增长5.1％；消费量13634万吨，较上年增长3.56％，人均年消费量为96.8千克（14.08亿人）；纸浆生产量12415万吨，较上年增长4.16%；制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨，较上年增长1.56％。全年国内回收废纸6970万吨，较上年增加243万吨。

李荔平 

纸浆纸张产品理事会（PPPC）总裁顾问

李荔平基于多个权威数据源，深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革，为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。

余斌 

国务院发展研究中心原副主任

余斌立足宏观经济层面，深入剖析国家宏观经济形势，强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势，并从“内外双循环”战略角度出发，探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道，以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。

孙星 

上海财经大学博士生导师、副教授

孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动，以及主要供需国家的市场结构和贸易差异，揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位，中国和日本作为主要进口国的关键作用，并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性，以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。

Javier Montes

CMPC亚洲区销售总监

Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势，特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性，包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者，其2030战略不仅着眼于短期市场变化，更着重于推动长期的可持续发展与创新。

Alexey Chernyaev

依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁

Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程，并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一，强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长，并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任，以及市场潜力和明确的未来发展方向。

张驰 

中远海运特种运输股份有限公司副总经理

张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例，展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来，需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。

胡可嘉 

牛津大学塞德商学院副教授

胡可嘉分享了人工智能（AI）如何推动纸浆行业的转型与进步，重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用，通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力，并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。

Emanuele Bona

纸浆纸张产品理事会（PPPC）欧洲区副总裁

Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用，分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测，并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞

金光集团APP（中国）文化用纸事业部内销副总经理

张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势，强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇，并提出了高质量发展策略，为造纸行业从业者提供了决策参考。

程悠 

上海期货交易所商品二部经理

程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展，以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值，并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。

刘宇 

中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长

刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索，以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用，为相关企业和金融机构提供了实践参考。

黄靖 

国际著名战略学者

黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中，在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下，从中美战略竞合的“强弱之争”到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕，并从国际政治板块的漂移轨迹，对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读，为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04

✦ 高端对话

凝聚共创未来的磅礴力量

大会精心设置了“高端对话”环节，特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持，与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生，金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂，围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题，展开了深度思想碰撞，共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径，为行业发展持续注入创新活力。

05

✦ 精彩掠影

直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式，成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台，有力促进了业内外的深度交流与广泛合作，为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。

未来，中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴，以创新为驱动力，以绿色发展理念为指导，深化全球产业链的协同创新，打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体，为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”

领航生态保护

大会开幕式上，中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，共同发起‘中华白海豚保护倡议’，号召业界以实际行动捍卫海洋生态，展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区，运用全真模拟技术，1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景，其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生，令参会嘉宾流连忘返，沉浸其中“零距离”体验。 

AI机器人代言

人形机器人空降会场，穿梭于会场，萌态形象与硬核技术碰撞，参会嘉宾纷纷打卡互动。

绿色主题茶歇

由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会，选用环保餐具与本地食材，践行“零碳会议”理念。

CPA与您一路同行！

2025年

以开放破局锚定绿色航向，

以融合共生重塑产业生态，

携手共进稳链强基创未来！

2026年·西安

共赴千年丝路古都之约，

见证行业发展的新纪元！

文章来源：中国造纸协会，以上图片转自网络（侵删）

     特 别 声 明

     文章来源于网络，文中信息不代表财富纸业传媒观点，财富纸业传媒保持中立，仅供参考、交流之目的，如有侵权请留言，我们会尽快删除相应内容。

    扫码关注

     财富纸业传媒

     ✿可直接通过公众号、小编微信留言

     ✿编辑部小编微信：gd_cfzyxb02

     ✿邮箱：info.gdpaper@163.com

 


文章编号: 7b42590491dc297d9279b0aee15bd88f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (福建高校最新排名：福大仅第3！福医第6，福师福工强势逆袭) 2025-04-16 孟十三小铺   孟十三小铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDA1MjAyMQ==&mid=2247484607&idx=1&sn=b5f56fc7caa38c13b3eb9e5e5cd5838b






福建高校最新排名出炉：看懂榜单背后的真本事

福建高校排名又双叒叕刷新了！

厦大稳居榜首，福师大逆袭前三，福医大守住前六。这份榜单不仅牵动着考生家长的心，更折射出高校发展的深层逻辑——排名只是表象，学科特色才是硬通货。

一、名校之争：不只是排名的数字游戏

厦门大学依然是福建高校的“定海神针”。 海洋科学连续七年蝉联全国第一，近海环境研究覆盖从深海探测到红树林保护的完整链条。这里的学生不是在实验室做数据建模，就是在东山湾观测珊瑚礁。更令人惊叹的是其交叉学科的突破：海洋信息工程实验室研制的自主水下机器人，已在南海完成3000米级深潜测试。

福州大学与福建师范大学的“亚军争夺战”值得玩味。福大拥有全省最多的国家级科研平台（23个），电力系统实验室的智能电网研究成果，已应用于省内70%的变电站升级。而福师大在基础教育领域持续发力，其汉语言文学基地班毕业生中，43%已成为特级教师或省级学科带头人。

二、逆袭密码：特色学科如何弯道超车

福师大反超211高校的秘诀藏在学科评估里。 马克思主义理论、体育学、音乐与舞蹈学三个A-学科，构建起独特的文理融合生态。该校体育学院的运动康复中心，已为16支省级运动队提供科研支持。这里培养的不仅是教师，更是能设计体育课程的心理咨询师。

福建农林大学用“一粒种子”改写命运。国家菌草中心的林占熺团队，让菌草技术推广至全球106个国家。他们的智慧农业实验田里，无人机巡田、物联网控温已成标配。今年刚毕业的农学专业学生小林，带着自主研发的茶叶病虫害识别系统，拿到了三家农业科技公司的offer。

三、医学突围：地方院校的专业深耕之路

福建医科大学用临床实力说话。 附属协和医院的心外科团队，每年完成的心脏移植手术量稳居华东前三。该校流行病学研究室的登革热预警模型，成功预测了2023年福建疫情的三个暴发点。在急诊医学课堂上，学生可以直接连线正在120救护车上出诊的医生。

华侨大学的“侨”字招牌别有深意。华文教育研究院开发的线上汉语教学平台，已覆盖东南亚237所华文学校。材料学院的师生团队，正在攻关可降解心脏支架材料——这个项目的技术参数，比当前市面产品提升了30%耐疲劳性。

四、争议背后：看懂排名的正确姿势

闽江学院冲进前十引发的讨论，恰好暴露了排名体系的局限。 服装设计与工程专业的毕业生，连续五年包揽中国服装设计新人奖前三甲。但综合类排名很难量化这种专业优势。就像评价厨师不能只看刀工，还要尝味道。

集美大学的航海模拟器达到国际海事组织A级标准，轮机工程专业学生还没毕业就被航运公司预定。但这些硬核实力，在比拼论文数量的榜单中往往被弱化。选择学校时，关键要看孩子的兴趣点与学校特质的契合度。

五、未来战场：高校发展的三大趋势

交叉学科正在重塑教育地图。福大新建的医工融合实验室，已研发出基于人工智能的CT影像诊断系统。厦大生态统计学团队，用数学模型破解了白海豚迁徙规律。这些创新证明：学科的边界越模糊，发展的空间越广阔。

产教融合成为新常态。福建理工大学的智能建造专业，学生大二就进入中建系统的BIM项目组。华侨大学集成电路班的毕业设计，直接采用台积电的产线数据包。这种“入学即入行”的培养模式，让毕业生平均薪酬提高了28%。

高校排名的真正价值，在于提醒我们关注那些静水流深的变化。 当福师大的师范生在山区小学开发乡土课程，当福农大的学生在菌草田里调试环境传感器，这些场景远比榜单数字更有说服力。教育的真谛，从来不在排行榜的位次，而在每个学生被激发的可能性。

此刻值得思考： 如果排名不能反映闽江学院的服装设计实力、集美大学的航海特色，我们该建立怎样的评价维度？当“双一流”建设进入深水区，福建高校如何在保持特色的同时突破创新？期待您的真知灼见。

 


文章编号: 7c2997809f02aded138035f2e594d067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (适合穷游的10个海边城市，好玩不贵，争取一年去一个，建议收藏！) 2025-04-16 行走的趣客   行走的趣客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY2NTIyNg==&mid=2247492573&idx=1&sn=0b555e50e2a79b34bae836eecd62b40b






沙滩、落日、海鲜……当你想到这样的海边场景时，会认为要花很多钱才能实现。国内也有很多海边城市，不用花太多钱，也能玩的比较尽兴。解锁10个适合穷游的海边城市，性价比高、体验独特，建议先收藏。

1、广西 钦州

如果想找一个人少、景美、消费低的海边城市，钦州绝对是值得去的。这里没有拥挤的游客，只有绵长的海岸线、古朴的渔村和便宜到惊人的海鲜。三娘湾的白海豚时不时跃出水面，茅尾海的滩涂像镜面一样倒映着天空，而老街里几块钱的猪脚粉和糖水，却能吃出地道的广西风味。

景点推荐：三娘湾、茅尾海、钦州老街、八寨沟、龙门群岛

美食推荐：猪脚粉、钦州大蚝、糖水、海鲜粥、炒螺等

游玩线路：钦州老街 → 三娘湾 → 茅尾海 → 龙门群岛

游玩天数：2-3天

2、广东 阳江

这座位于广东西南部的海边城市，对于旅行者来说是个宝藏之地。这里不仅有美丽的海滩，还有浓厚的文化底蕴和热情好客的当地居民。阳江物价相对较低，无论是住宿还是饮食，都能让你在不花费太多的情况下享受到高品质的服务与美食。阳江的人文景观同样引人入胜，古老的街道、传统的建筑都有其深厚的历史故事。

景点推荐：海陵岛、十里银滩、红树林国家湿地公园

美食推荐：阳江豆豉、猪肠碌、马鲛鱼饭

游玩线路：市区→海陵岛→十里银滩 →红树林国家湿地公园

游玩天数：3-4天

3、海南 万宁

万宁能算是海南最旅行者惊喜的性价比之王了，这里物价亲民，海鲜大排档人均 50 元吃到撑，青旅床位 30 元起，却一样有不输三亚的绝美海滩。花小钱就能体验冲浪、潜水、赶海，还能打卡《非诚勿扰 2》同款无人小岛。关键，这里的海比三亚人少一半，白天追浪晒太阳，傍晚在沙滩看日落吃烧烤。

景点推荐：日月湾、石梅湾加井岛、神州半岛、大洲岛、山钦湾燕子洞

美食推荐：后安粉、和乐蟹、东山羊、兴隆咖啡、鱿鱼粽等。

游玩线路：

Day1：日月湾冲浪→神州半岛灯塔→东澳镇海鲜市场

Day2：石梅湾加井岛浮潜→兴隆南洋风味小吃街→巴厘村

Day3：山钦湾燕子洞→港北港龙舟小镇→后安镇吃粉

游玩天数：2-3 天

4、山东 威海

威海被称为“中国最干净的城市”，这里没有大城市的喧嚣，却有碧蓝的海水、柔软的沙滩和童话般的海草房。沿着环海路骑行，吹着海风，一路都是免费的美景；去合庆码头买刚上岸的海鲜，人均几十块就能吃到撑。

景点推荐：刘公岛、成山头、环海路、那香海、金石湾艺术园区

美食推荐：鲅鱼水饺、海鲜烧烤、韩式料理、无花果、鱼锅饼子等

游玩线路：刘公岛→环海路骑行→那香海→金石湾艺术园区→韩乐坊

游玩天数：3-4天

5、福建 漳州

这座位于福建东南沿海的城市，不仅有着丰富的历史文化底蕴，还有着迷人的海岸风光。对于穷游者来说，漳州是个理想的选择，这里的生活节奏较慢，消费不算特别高。漳州的景点大多不收取高额门票，不用花太多的钱，感受这座海边城市的独特魅力。

景点推荐：东山岛、南靖土楼、云洞岩

美食推荐：沙茶面、蚵仔煎、五香卷

游玩线路：漳州古城→南靖土楼→东山岛→云洞

游玩天数：3-5天

6、福建 平潭

对于海边城市来说，平潭可能是最受到预算不高的旅行者喜欢了，因为这里物价非常亲民，最低一百多元就能住海景民宿房，海鲜大排档价格非常实惠。但这里却藏着不输东南亚的绝美海岛风光。骑电动车环岛打卡《国家地理》推荐的蓝眼泪海滩、童话般的石头厝渔村，还能在 68 海里景区眺望台湾岛。

景点推荐：龙凤头海滩、北港村、长江澳风车田、东庠岛、猴研岛、仙人井、坛南湾

美食推荐：咸埘、八珍炒糕、海蛎饼、平潭鱼丸、紫菜海蛎饼、鱿鱼羹等。

游玩线路：

Day1：龙凤头海滩看日出→北港村石头厝→最美环岛路→长江澳风车田日落

Day2：仙人井海蚀奇观→东庠岛《爸爸去哪儿》渔村→坛南湾蓝眼泪

Day3：猴研岛 68 海里打卡→将军山军事遗址→海坛古城夜市

游玩天数：3-4 天

7、广东 汕尾

在广东众多热门海滨城市里，汕尾像个低调的"老实人"——这里既有粤东最绵长的海岸线，又保留着原汁原味的渔港风情。金町湾的沙滩不输三亚，红海湾的浪花吸引着冲浪爱好者，二马路夜市里10元一份的薄饼和菜茶，吃出了老汕尾的市井味道。

景点推荐：红海湾、金町湾、风车岛、玄武山、二马路夜市

美食推荐：薄饼、菜茶、牛肉丸、九毛膏、海鲜粥

游玩线路：红海湾→风车岛→金町湾→二马路夜市→玄武山

游玩天数：2-3天

8、浙江 台州

台州，是一个性价比极高的目的地。这里不仅有壮观的海岸线和清新的空气，还有不少免费或低价的景点可以游览。住宿选择多样，从经济型酒店到民宿应有尽有，能满足不同预算的需求。此外，台州的美食价格实惠，重要的是口味相当地道。

景点推荐：天台山、长潭水库、市民广场

美食推荐：青团、食饼筒、三门青蟹等

游玩线路：椒江区→天台山→长潭水库 →市民广场

游玩天数：2-4天

9、广西 北海

北海是一个非常适合的海滨旅行城市，不用太高的费用，也能玩的非常尽兴，不要花太多钱就能玩遍火山海岛、赶海拾贝、打卡 ins 风网红村。这里的银滩免费开放，涠洲岛 40 元上岛费就能看火山岩地貌，人均 400 -600元就能享受3 天 2 晚的海岛慢生活。

景点推荐：涠洲岛、银滩、侨港风情街、红树林赶海、冠头岭、北海老街、流下村

美食推荐：虾饼、猪脚粉、越南卷粉、蟹仔粉、糖水、炒冰、清蒸沙虫

游玩线路：

Day1：银滩日出→侨港风情街→冠头岭日落

Day2：涠洲岛火山地质公园→滴水丹屏→南湾海鲜市场

Day3：红树林赶海→北海老街→流下村文艺打卡

游玩天数：3-4天

10、辽宁 大连

作为东北最宜居的海滨城市的大连，既有俄式风情的百年建筑，又有不输南方的碧海蓝天。星海广场的落日、滨海路的徒步、旅顺口的军港遗迹，处处都是免费的美景。海鲜市场里现捞现做的海胆、鲍鱼价格只有三亚的一半，老菜馆里的三鲜焖子、咸鱼饼子更是实惠又地道。

景点推荐：星海广场、滨海路、老虎滩海洋公园、金石滩、旅顺口

美食推荐：海胆饺子、三鲜焖子、咸鱼饼子、烤鱿鱼、焖子

游玩线路：星海广场→滨海路→老虎滩→金石滩→旅顺口

游玩天数：3-4天

荐读 |【电子版】全国旅游攻略，国内自驾游旅行地图，周边游线路费用美食指南

本文部分图文素材源于网络，侵删。




文章编号: f4e905a6e5f5e6d3163e7e15c9bb03d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2025年中考生物资料分析题60题强化题库) 2025-04-16 因材理化生课堂   因材理化生课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxNjE2Nw==&mid=2247642474&idx=1&sn=cad37858a9419bf1c3ecbefd3a27b6d1




资料汇总 2025年九年级全一册物理期末试卷5份九年级全一册物理知识点+思维导图（2024人教版）2025年中考地理一轮复习课件2025年中考地理模拟卷10份2025年中考地理解答题强化题库60题12025年中考地理解答题强化题库60题22025年中考地理选择题强化题库100题12025年中考地理选择题强化题库100题22025年中考生物一轮复习课件2025年中考生物模拟卷10份2025年中考生物选择题强化题库100题12025年中考生物综合题强化题库60题22025年中考生物实验探究题强化题库60题2025年新人教版七年级下册生物课件+教学设计2025年春人教版七年级下册地理课件（全册更新完毕）加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：147907554142025年中考生物资料分析题60题强化题库1．分析下列资料，回答相关问题：资料一：每年的3月24日是“世界防治结核病日”。结核病是伴随人类历史最长、造成人类死亡最多的慢性传染病，患者多出现发热、咳嗽等症状。资料二：2020年多国爆发了新冠肺炎疫情。新型冠状病毒变异较快，不断出现新的变种，疫情发生后，许多国家先后开展了封城、隔离以及疫苗的研制等工作，目前我国疫情已得到了有效控制，疫苗接种工作已经普及展开。(1)从传染病的角度分析，结核病人和新冠肺炎患者属于 。从免疫的角度来看，现在普及注射的新冠疫苗属于 ，通过接种疫苗获得免疫力，属于 免疫。(2)为了预防结核病，婴儿在医院刚出生，就要接种卡介苗疫苗，该做法属于传染病预防措施中的 ；接种疫苗后，能刺激人体内的淋巴细胞产生相应的 ，抵抗病原体。(3)李兵出差回来出现发热、咳嗽、喉痛等症状，经医生诊断患上普通甲流而非新冠肺炎。甲流具有 的特点，从传染病流行的基本环节来看，没有接种甲流疫苗的人属于 。(4)单位为防止甲流大面积流行，采取了 、开窗通风等措施，这在传染病的预防措施上属于 。除了积极预防外，还因为人体具有保护自身的三道防线，其中人体的第三道防线主要是由 组成的。【答案】1．(1) 传染源 抗原 特异性(2)保护易感人群 抗体(3)传染性、流行性/流行性、传染性 易感人群(4)定期消毒 切断传播途径 免疫器官和免疫细胞/免疫细胞和免疫器官【分析】传染病传播的三要素分别是传染源、传播途径和易感人群。传染源是指感染病原体的人和动物；传播途径是病原体得以播散的途径，病原体可以通过空气、食物、接触、血液、虫媒、胎盘等途径由传染源到达易感者；易感人群是缺乏对某种传染病的特异性免疫力而容易被病原体侵犯者。传染病的预防应该从控制传染源，切断传播途径，保护易感人群入手。人体免疫系统共有三道防线：人体的皮肤和黏膜构成免疫第一道防线，阻挡着各种致病微生物的侵入；体液中的杀菌物质（如溶菌酶）和吞噬细胞构成第二道防线；免疫器官和免疫细胞构成第三道防线。第一、第二道防线构成人体非特异性免疫，第三道防线构成人体特异性免疫。【详解】（1）传染源是指能够散播病原体的人或动物。结核病人和新冠肺炎患者都能散播病原体，因此属于传染源。疫苗中的有效成分通常是病原体的一部分或经过处理的病原体，能够刺激人体免疫系统产生免疫反应，因此属于抗原。通过接种疫苗获得的免疫力是针对特定病原体的，属于特异性免疫。（2）接种疫苗是保护易感人群的重要措施，通过增强个体的免疫力，减少感染的风险。疫苗接种后，能刺激人体内的淋巴细胞产生相应的抗体，这些抗体可以识别并中和病原体，从而抵抗感染。（3）甲流是一种传染病，具有传染性和流行性的特点，能够在人群中传播。没有接种甲流疫苗的人缺乏对甲流的免疫力，属于易感人群。（4）通过消毒可以杀灭环境中的病原体，减少病原体的传播。开窗通风可以改善空气质量，减少病原体在空气中的传播，属于切断传播途径的措施。人体的第三道防线主要是由免疫器官（如胸腺、淋巴结、脾脏等）和免疫细胞（如淋巴细胞、巨噬细胞等）组成的。这些免疫器官和细胞能够产生抗体和细胞免疫反应，对抗病原体。2．阅读资料，回答问题：资料一：在《国家重点保护野生植物名录》中，我国重点保护的野生动物，除了被誉为“活化石”的大熊猫外，还有巫山大步甲、中国小鲵、朱鹮等。珙桐、水杉、银杉等均被列为国家一级保护野生植物。 资料二：四川、陕西和甘肃是野生大熊猫的集中分布区和主要繁衍栖息地。东北虎豹国家公园分布着野生东北虎、东北豹种群。东北虎和大熊猫同目（食肉目）不同纲；东北虎和东北豹同属（豹属）不同种。(1)资料一中画线部分体现了 的多样性，保护生物多样性最为有效的措施是 。(2)巫山大步甲属于节肢动物，其体表具有坚韧的 ，中国小鲵可以通过 辅助肺呼吸，这些结构有利于它们更好地适应环境。(3)珙桐开花时白色的苞片看上去像白鸽，所以又称“鸽子树”。珙桐属于种子植物中的 植物。(4)大熊猫、东北虎和东北豹都属于哺乳动物，它们的生殖方式是 ；由资料二可知东北虎和资料中 亲缘关系比较近。(5)要实现“人与自然和谐共生”的美好愿景，我们在日常生活中应如何保护环境？ 。（举一例）【答案】2．(1) 物种 建立自然保护区(2)外骨骼 皮肤(3)被子(4)胎生哺乳 东北豹(5)植树造林；不乱丢垃圾；少用一次性筷子【分析】根据植物的繁殖方式，一般把植物分成孢子植物和种子植物两大类，其中孢子植物不结种子，但产生孢子，用孢子繁殖后代，包括苔藓植物和蕨类植物；种子植物是植物界中较高等的一个类群，包括裸子植物和被子植物。保护生物多样性的措施：就地保护，迁地保护，建立濒危物种种质库，保护珍贵的遗传资源，加强教育和法制管理，提高公民的环境保护意识。【详解】（1）生物种类的多样性是指一定区域内生物种类（包括动物、植物、微生物）的丰富性，资料一中画线部分体现了物种的多样性，自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。（2）巫山大步甲属于节肢动物，其体表具有坚韧的外骨骼，身体和附肢都分节。中国小鲵属于两栖动物，可以通过皮肤辅助肺呼吸，这些结构有利于它们更好地适应环境。（3）由题干可知，珙桐开花，所以是绿色开花植物，又叫被子植物。（4）大熊猫、东北虎和东北豹都属于哺乳动物，它们的生殖方式是胎生哺乳；由资料二可知，东北虎和大熊猫同目（食肉目）不同纲；东北虎和东北豹同属（豹属）不同种，分类单位越小，亲缘关系越近，所以东北虎和资料中东北豹亲缘关系比较近。（5）保护环境的方法有植树造林；不乱丢垃圾；少用一次性筷子等。3．阅读资料，回答问题。资料一海洋生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。然而陆源污染物和海上污染物的直接排放，过度捕捞海洋生物等都导致海洋资源面临严重的威胁。资料二近年来，福建很多沿海地区出现“蓝眼泪”。“蓝眼泪”主要是由夜光藻和海萤所形成的。看似浪漫至极的“蓝眼泪”的出现，实际上是一种海洋“赤潮”现象。在水体富营养化的海域范围夜光藻的分布较多，更容易引发赤潮。众所周知，“赤潮”是一种对海洋生态环境危害极大的自然现象，往往会导致大量海洋生物死亡。(1)从资料一看，导致海洋资源面临严重威胁的原因有 （写出一条即可）。(2)资料二中的海萤，体表有外骨骼，身体和附肢都分节。从生物分类的角度看，它属于 动物。 (3)资料二中划线部分体现的生物与环境的关系是 。(4)请根据上述资料写出一条改善海洋环境的措施 。【答案】3．(1)陆源污染物/海上污染物的直接排放/过度捕捞海洋生物(2)节肢(3)环境影响生物(4)不往海洋排放污染物【分析】（1）海洋可以看作一个生态系统，生态系统具有一定的自动调节能力，但这种能力有一定限度。（2）节肢动物的主要特征是体表有外骨骼，身体和附肢都分节等。【详解】（1）由资料一可知，导致海洋资源面临严重威胁的原因有陆源污染物和海上污染物的直接排放，过度捕捞海洋生物等。（2）节肢动物的主要特征是体表有外骨骼，身体和附肢都分节，因此海萤属于节肢动物。（3）由划线部分可知，水体富营养化导致海洋赤潮，因此属于环境影响生物。（4）根据资料一海洋环境造成威胁的原因可提出对应的改善措施，如不往海洋排放污染物或不过分捕捞海洋生物等，言之有理即可。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：147907554144．阅读资料，回答问题。 (1)由资料可知，流感的病原体是 ；(2)资料中提及的流感的传播途径为 传播，针对该途径，人们采取的切断传播途径的措施有 （举一例）。(3)携带禽流感病毒的家禽在传染病环节中属于 ；(4)注射流感疫苗使人产生抵抗流感的免疫能力，这种免疫类型属于 （特异性/非特异性）免疫，接种后，人体会产生相应的 。5．阅读资料，回答问题：“能光合作用”——绿叶海蛞蝓生物类群：动物生活环境：清澈、海藻丰富的海水特殊技能：主要以海藻为食，能吸取海藻内的叶绿体，并储存到自身的消化管细胞里，使自己具有“光合作用”功能。 (1)绿叶海蛞蝓结构和功能的基本单位是 ，其通过吸取海藻内的 进行光合作用，制造 。(2)若研究出绿叶海蛞蝓特殊技能的形成原理，则该原理应用于畜牧业的设想是 。(3)有同学认为将食用海藻后的绿叶海蛞蝓饲养在有光的环境中，就不用喂养食物了。你认为这种想法是否合理并说明理由 。6．中国是草莓野生资源最丰富的国家，阅读下列有关草莓的资料，并回答相关问题。资料一：草莓花代表勇于追求才能取得成功，可将草莓花送给遭遇挫折的朋友，鼓励他重新振作起来。草莓大多开白花，而红花草莓是草莓家族的“新贵”。资料二：草莓苗的繁殖方式有匍匐茎繁殖、母株分株繁殖、组织培养繁殖、种子繁殖等方式。资料三草莓果芳香多汁、营养丰富。素有“水果皇后” “早春第一果”等美称。但草莓红红的果肉部分是由花托发育而来的，被称为假果，那些芝麻样的黑点才是由子房发育而来。被称为瘦果。也就是说：那些黑点才是草莓真正的果实。资料四 草莓园应选光照充足。地势稍高、灌排方便、土壤肥沃疏松的地为宜。园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用农药防治蝼蛄、地老虎等。(1)资料一中草莓的白花和红花是同一性状的不同表现形式，这一对性状称为 。(2)资料二中草莓苗的4种繁殖方式中前3种属于 (填“无性”或“有性”)生殖，后代性状能与亲代保持一致。 (3)资料三中草莓真正的果实一芝麻样的黑点是由草莓花中的 发育而来；草莓种子与银杏种子相比。其种子外 包被。(4)资料四中害虫蝼蛄的生殖和发育过程与蝗虫相似，其幼虫和成虫的形态结构和生活习性相似。属于 (填“完全变态”或“不完全变态”) 发育。与蝴蝶相比都不经过 期。7．阅读下列材料，回答问题。材料一：沙漠是一种特殊的生态系统。日夜温差大，风力强，雨水稀少，生物种类和数量很少，尽管沙漠生态系统非常脆弱，但是它们也具有重要的生态功能。材料二：梭梭具有发达的根系和固沙能力，在土地沙化严重的内蒙古阿拉善被誉为“荒漠保护神”，为此阿拉善SEE基金会发起了“一亿棵梭梭”项目，计划在十年内恢复曾经被破坏的梭梭屏障。但现实中往往因一场沙尘暴、一只骆驼或一只羊的无心一口、亦或老鼠的刨根啃食。都可能是梭梭的灭顶之灾。这个生态修复计划。无疑是一场硬仗。(1)材料中划线部分提到的属于生态系统组成成分中的 部分。(2)梭梭根系发达。叶片退化成极小的鳞片状，这说明了生物 环境。(3)老鼠会啃食梭梭。造成骆驼的食物减少，骆驼的数量短时间内也会 。老鼠与骆驼之间是 关系。(4)沙漠生态系统的自动能力 (选填“强”或“弱”)，其原因是 。8．甘肃安西极旱荒漠国家自然保护区是目前我国唯一以保护极旱荒漠生态系统及其生物多样性为主的多功能综合性自然保护区，保护区内不仅有广阔的戈壁荒漠草场，也有水草丰美的低平地草甸草场。目前，保护区境内有维管束植物455种，重点保护野生植物有锁阳、甘草、黑果枸杞等9种；脊椎动物有210种，其中水生脊椎动物15种；陆生脊椎动物中，两栖类仅有1种；爬行类10种；鸟类152种；哺乳类32种。列入《国家重点保护野生动物名录》的动物有41种，其中国家Ⅰ级保护动物有普氏野马、蒙古野驴等10种；国家Ⅱ级重点保护动物有北山羊、盘羊、猞猁、等31种。该保护区的建立对极旱荒漠地区生物多样性的保护、研究及合理利用具有重要价值，根据材料，回答以下问题： (1)资料中直观体现了安西极旱荒漠国家自然保护区 的多样性。(2)保护区里的绿色植物从生态系统组成成分来看，属于 ，其通过光合作用固定的能量最终来源于 。(3)安西国家自然保护区这个生态系统的自我调节能力弱，影响该地生物生活和分布的非生物因素主要是 。(4)保护生物多样性是每个人的责任，作为中学生，应该怎么做 （答一条即可）。9．请阅读相关资料，回答下列问题：资料一：湿地公园是一个景色优美的湿地生态系统，这里芦苇青青，江水澄碧，鱼翔潜底，白鹭翩飞……它就像一座神秘的宝库，吸引着人们去遐想和探究。某校七年级一班的同学在老师的带领下，到湿地公园进行研学旅行。他们利用所学的生物学知识，对该湿地公园的生物与环境进行了系统的研究，并绘制了该湿地生态系统部分生物形成的食物网，如图一所示。资料二：随着越来越多的人来到湿地公园游玩，部分游客乱扔垃圾，导致某种在生物体内难以分解的有毒物质进入该生态系统，并通过食物链不断积累，影响了该湿地生态系统。为此同学们对某条食物链中各种生物体内有毒物质的相对含量进行了检测，并绘制了统计图，如图二所示。 (1)图一的食物网中共有 条食物链，请写出一条含蟹的食物链： 。(2)若图一要构成一个完整的生态系统，还需要增加的生物成分是 。(3)图二是五种生物构成的一条食物链，则戊对应图一中的生物是 。(4)图一中，鹭和鱼之间的关系是 。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541410．阅读材料，回答问题。十年禁渔看长江：长江曾经是世界生物多样性最丰富的河流之一，水生生物多达4300多种，420余种鱼类在江中繁衍生息。其中，江豚和长江大鲵是长江中典型的物种。长江大鲵幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体通身背面棕黑色，生活在陆地，用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，一次可产卵400—1500枚，在水中完成受精。江豚体型较小，每隔两年产1胎，它弯弯的嘴角像是挂着“微笑”，被称为“微笑天使”。近三十年来，由于人类高强度捕捞，长江上游79种鱼类遭受着灭绝的威胁。曾经家喻户晓的四大家鱼，产量比上世纪50年代减少90%；风头无两的长江三鲜——刀鱼（一种洄游性鱼类），产量下降了40倍；江豚几乎不见踪影，鱼早已灭绝。自2021年1月1日起，我国在长江干流和重要支流等重点水域实行为期十年的禁渔政策，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞。禁渔三年多以来，水生生物资源恢复向好，长江十年禁渔工作取得重要阶段性成效。 (1)根据材料判断长江大鲵属于 动物。(2)与刀鱼相比，江豚与海豚的亲缘关系更近，它们之间相似的特征更多，例如 。(3)材料中划线部分体现了生物种类多样性，其实质是 。(4)分析材料可知，江豚、刀鱼等数量锐减的原因是 。我国在长江实行十年禁渔政策，可以从根本上保护生物多样性，理由是 。11．稻田养殖是一种根据生态经济学原理，在稻田生态系统进行的良性循环的生态养殖模式。资料一：稻田是典型的人工湿地农田生态系统，以农作物水稻为主。水稻是人类重要的粮食作物之一，全株由根、茎、叶、花、果实和种子组成。同野生植物相比，农作物抵抗旱、涝或病虫害的能力较差。资料二：利用稻田水面养鱼，鱼以水中浮游植物、杂草和对水稻有害的浮游动物等为食，浮游动物会取食浮游植物，此方法既可获得鱼产品，鱼排出粪肥，且翻动泥土促进肥料分解，还能为水稻生长创造良好条件，一般可使水稻增产10%左右。 根据资料结合所学知识，回答下列问题。(1)由资料一可知，水稻属于 植物（填“被子”或“裸子”），水稻种子在结构层次上属于 。稻田生态系统动植物种类相对较少，其稳定性较 （填“强”或“弱”）。(2)根据资料二，请你在空白方框内用文字和→绘制稻田食物网 。其中鱼和浮游动物存在 关系，杂草、浮游植物和鱼属于影响农作物生活的 因素。(3)鱼能在稻田中自由地游动，主要靠 的摆动提供动力。鱼排出的粪肥能提高土壤肥力，为水稻生长创造良好条件，这体现的生物与环境的关系是 。(4)农作物抵抗病虫害的能力较差，稻田虫害问题比较严重，我们可引入青蛙进行防治，此方法的优点是 。12．资料一：研究指出中国确诊的胃癌人数约占全球的一半，其中约有34万胃癌新发和幽门螺杆菌感染相关。幽门螺杆菌感染可通过口、手、水源、粪便等进行传播。在根治疗后，①要避免接触被污染的食物、水源，②饭前便后都需要清洗双手，③尽量做到分餐制、使用公筷等。资料二：2021年，最新的变异毒株以希腊字母“奥密克戎”（O）命名，其携有大量基因突变，仅在其表面刺突蛋白上的变异就有大约30处，而新冠病毒正是通过刺突蛋白与人类细胞受体结合感染人体的。研究认为，一些变异可能会增强病毒的传染性和免疫逃逸能力。甲图为新冠病毒结构图。 (1)甲图中，幽门螺杆菌与新冠病毒在结构上最大的区别是新冠病毒没有细胞结构，主要由[①] 和[②] 组成。(2)幽门螺杆菌与新冠病毒，从传染病角度考虑，它们属于 。(3)资料一中提到的预防幽门螺杆菌感染的措施中，尽量做到分餐制、使用公筷属于预防措施中的 。(4)资料二中，最新变异毒株可能会增强病毒免疫逃逸能力。目前我国已普遍接种新冠疫苗，从而提高了对该传染病的抵抗力。从免疫的类型看，这属于人体的 （填“非特异性”或“特异性”）免疫。13．阅读资料，回答问题。人体健康常常受到传染病的威胁，校园是传染病防控的重点场所。广东省疾病预防控制局公布2024年8月全省法定传染病疫情概况，其中流行性感冒位居丙类传染病报告发病数首位，秋冬季正进入流感高发季。资料一：流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，特点是传染性强，传播速度快，易发生大范围流行。临床症状常见高热、头痛、乏力、咳嗽、全身酸痛等，严重时还会并发肺炎、脑炎、多器官损害等疾病。资料二：流感患者说话、咳嗽、打喷嚏会喷出大量含有流感病毒的飞沫，飞沫悬浮于空气中，周围的人吸入后就有可能患上流感。对流感的预防必须采取综合性预防措施，专家提醒市民，健康的生活方式对预防疾病非常重要，特别是注意个人卫生，保持室内空气流通，打喷嚏或咳嗽时掩住口鼻。发现疫情时，彻底消毒，正确佩戴口罩，避免与患者接触等。 资料三：面对流感我们可不能掉以轻心，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段。流感病毒易发生变异，且流感疫苗接种的免疫力会随时间推移逐渐减弱。因此，为了提供更有效的保护，建议每年都接种流感疫苗。(1)分析资料一可知：流感的病原体是 。(2)资料二说明传染病能够在人与人之间或人与动物之间流行，必须同时具备传染源、传播途径和 这三个基本环节。(3)从预防传染病的一般措施来看，资料二提供的主要预防措施是 。(4)接种流感疫苗使人体获得对流感的免疫，从免疫性质来看，这种免疫属于 免疫。(5)王楠楠同学患了流感，妈妈给她服用了感冒颗粒，其药品说明书如上图，阅读说明书可以判断该药属于 （填“处方药”或“非处方药”）。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541414．阅读下列资料，回答问题。资料一 《湿地公约》第十四届缔约方大会的主题是“珍爱湿地，人与自然和谐共生”。中国努力建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。目前我国湿地面积达到5635万公顷，很多城市同湿地融为一体，生态宜居。 资料二 淮滨淮南湿地省级自然保护区，区内有苔藓植物、蕨类植物和种子植物428种，哺乳动物9种，鸟类159种，两栖爬行动物4种，昆虫类700余种，鱼类114种。已列入国家重点保护动物45种，其中鸟类就有42种，白鹳、金雕、大鸨等6种为国家一级保护鸟类，白冠长尾雉、蓝翅八色鸫、白琵鹭等36种为国家二级保护鸟类；国家重点保护植物2种。(1)生物多样性的内涵丰富。资料中画线内容是指生物多样性中 的多样性。生物最基本的分类单位是 。(2)每年11月，数万只天鹅从西伯利亚迁徙到淮滨淮南湿地保护区越冬，在浅滩芦苇丛间筑巢产卵。迁徙是天鹅生来就有的一种行为，属于 行为。天鹅受精卵的卵黄表面有一盘状小白点，称为 ，可以发育为雏鸟。(3)湿地生态系统中动植物资源越丰富，成分越复杂，其 能力就越强，但这种能力是有一定限度的。(4)保护生物多样性，人与自然和谐共生。你会怎么做？ 。（写出一条即可）15．阅读以下材料，结合所学知识，回答下列问题。资料一：2024年6月12日，郴州市生物多样性保护协会在临武县开展鸟类调查时发现中华草鹛（甲图），这是湖南省第二次记录到这种珍稀鸟类，首次拍到视频。中华草鹛是一种雀形目幽鹛科大草莺属鸟类，是国际濒危物种，栖息于沼泽低洼地区的高芦苇地或低矮丘陵山地的高草地，以昆虫为食。资料二：小丽看完新闻后对中华草鹛特别感兴趣，于是和生物兴趣小组成员一起制作了鸟类的呼吸模型（乙图）和外形似鸟的飞行器（丙图），它灵巧、敏捷，并且装备了精密的定位系统、强大的电池组和高清摄像头。如果在它飞行区域内安装足够多宽带设备，它将能在该区域内自由翱翔。 (1)乙图中小气球模拟的是鸟类呼吸系统中的 。(2)请从资料一中找出中华草鸦的分类等级单位，由大到小依次是 。(3)丙图中的飞行器在飞行时由电池组提供能量，电池组相当于细胞中的 。飞行器在形态上模拟鸟适于飞行的特征有 。（写1点）(4)丙图中的飞行器通过智能交互系统精确调节两翼，可以很好地模拟鸟类主要由 调节控制飞行。16．阅读以下材料，分析回答下列问题：资料一：山东东阿黄河国家森林公园地处泰山余脉，森林覆盖率72%，有各种植物67科，237种，野生动物300余种，其中珍稀鸟类120余种。资料二：近年来，聊城市坚持生态优先，绿色发展，科学开展增殖放流，分别在东昌湖、徒骇河、望岳湖、位山黄河公园等公共水域投放鲢鱼、鳙鱼、草鱼等苗种660多万尾，推动水生生物多样性持续向好，水域生态环境不断改善。资料三：震旦鸦雀是我国特有的珍稀鸟类，国家二级重点保护动物，有“鸟中熊猫”的美称。摄影爱好者在聊城的徒骇河南岸发现了20多只震旦鸦雀的踪迹。(1)资料一直观地体现了黄河流域生物种类的多样性，其实质是 的多样性。 (2)鱼类、鸟类等动物在生态系统中的角色是 ，动物在维持 中起着重要作用，人为捕杀或随意引进某种动物，都会对生态造成影响。(3)鱼类适于水中生活的特点，身体呈 ，用 呼吸；鸟的呼吸方式独特，具有与肺相通的 ，可辅助呼吸。(4)资料三中，要保护震旦鸦雀等珍稀动植物资源，保护生物多样性，最有效的措施是 。(5)作为一名中学生，你能为保护生物多样性做些什么？请举一例： 。54．分析下列资料回答问题：【资料一】登革热是一种由登革病毒引起的急性虫媒传染病，主要通过埃及伊蚊和白纹伊蚊传播，世界卫生组织将其分为普通登革热和重症登革热两类。时至今日，尚没有针对登革热的特异治疗方法，绝大多数病人会自行康复，然而少部分人病情加重可能发生登革出血热或登革休克综合征。【资料二】发生登革热地区的学校和养老机构等人群密集场所均在宣传栏张贴了预防小贴士，即：①科学佩戴口罩、勤洗手；②做好防蚊措施；③合理饮食，适量运动，充足睡眠；④及时清除地面积水；⑤患病应立即就诊，避免不适症状加重；⑥不自作主张随意服用抗生素；等等。(1)上述资料中引起登革热的病原体是 ，其结构是 。(2)登革热的传播途径是 。(3)请说明及时清除地面积水能有效减少蚊子数量的原因： 。(4)资料二中的序号③属于预防传染病的 措施。55．阅读下列资料，回答问题：资料一：大熊猫国家公园是我国正式设立的首批国家公园之一，地跨四川、陕西和甘肃三省。公园内种子植物门有3446种，分属197科1007属。野生脊椎动物641种，隶属于哺乳类141种、类338种、两栖和爬行类77种、鱼类85种。大熊猫国家公园将原分属69个自然保护区、13个局域种群的1340只大熊猫连成一片，有利于增强大熊猫栖息地的连通性、协调性和完整性，实现大熊猫种群稳定繁衍；有利于加强大熊猫及其伞护的生物多样性和典型生态脆弱区整体保护，打造国家重要生态屏障，维护国土生态安全。 资料二：大熊猫的历史可谓源远流长。大熊猫的祖先是始熊猫，出现于800万年前的中国云南，以食肉为主。其主支在中国中部和南部继续演化，在距今约300万年的更新世已进化成为兼食竹类的杂食性小种大熊猫。此后这一主支向亚热带扩展，在这一过程中，适应了亚热带竹林生活，体型逐渐增大，依赖竹子为生。在距今50~70万年的更新世中、晚期的巴氏大熊猫是大熊猫进化史的鼎盛时期。经过多次环境变迁，现生大熊猫在1.8万年前第四纪冰期后顽强生存下来，其臼齿发达，爪子除了五趾外还有一个“拇指”。这个“拇指”其实是一节腕骨特化形成，学名叫作“桡侧籽骨”，主要起握住竹子的作用，称为“伪拇指”资料三：大熊猫国家公园里，还生活着小熊猫、棕熊和浣熊等多种以“熊”为名的动物。其中小熊猫爱吃竹子、有“伪拇指”，棕熊的体形、浣熊的面相与大熊猫相似，科学家在很长时间里都无法确定这四种“熊”的亲缘关系。后来，人们通过对这四种“熊”的DNA及其它一些证据的分析，确定了它们的进化历程，如图所示。(1)资料一中提到的分类等级单位“科”和“属”，其中同一 中的生物共同特征较多。成立大熊猫国家公园对保护生物多样性、维持生态平衡和促进濒危物种繁衍的意义是 （写一点即可）。 (2)根据资料二，写出大熊猫的进化历程： （用文字和箭头表示）。现生大熊猫适应以竹为生的特征有 。(3)分析资料三，从进化的角度分析，四种“熊”各具特色是长期 的结果。描述这四种“熊”之间的亲缘关系： 。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541456．清徐葡萄清徐葡萄是山西省太原市清徐县特产之一，被认证为全国农产品地理标志。请分析以下资料，结合相关知识回答问题：资料1 清徐县属于温带大陆性气候区。气候温和，四季分明，年平均气温10.2~10.6℃，年均降水量500毫米左右，适宜种植葡萄。资料2 清徐葡萄的主要繁殖方法：通常选取一段具有2~3个芽的葡萄枝条，下端插入土中使其生根发芽成为一新植株。此法简单易行、成活率高，当年就可长成一株健壮苗。资料3 葡萄的枝条与果实(1)分析资料1画线部分可知，影响清徐葡萄生长的非生物因素有 （答一种即可）等。 (2)由资料2可知，清徐葡萄的主要繁殖方法是 ，这种繁殖方法属于 （选填：有性生殖；无性生殖），其优势是 （答一点即可）。(3)由资料3可知，葡萄属于 植物，判断依据是 。葡萄种子是由花中的 （填结构名称）发育而来的。(4)葡萄果皮的紫色与绿色是一对相对性状。科研人员将紫色葡萄和绿色葡萄进行杂交，研究与之有关的一对基因。子代植株既有结紫葡萄的，也有结绿葡萄的。请你在图中画出基因随染色体传递的过程。 (5)清徐葡萄深受消费者的青睐，逐渐成为当地人的“致富果”。为帮助果农增加收益，请你提出一条建议： 。57．长江江豚有五万年历史，是长江生态指示物种。2024年3月，沅江市南洞庭水域六只江豚游于湖面。据2022年农业农村部公布，江豚种群数量达1249头，较上次调查增加237头。(1)春季是江豚活跃的季节，影响江豚活动的非生物因素主要是 。(2)江豚需到水面上呼吸，但它们已经像鱼类那样适应了水中的生活，这是 的结果。(3)江豚外形像鱼，一般10月生产，每胎产1仔，属于 动物。(4)江豚数量历史性止跌，主要得益于近年来洞庭湖的生态环境治理和长江十年禁渔政策的实施，为江豚的生存提供了 。通过该物种的数量变化的实例，保护生物多样性可采取的最有效措施是 。 58．阅读下列材料并回答问题。材料一近年来广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，如琼楠、桂北琴蛙等。新增动植物在广西出现或被新发现，说明广西生物多样性保护工作取得显著成效。材料二广西生物多样性丰富度居全国第三位，全区已建成自然保护地223个。为白头叶猴、布氏鲸、中华白海豚等国家一级保护动物的繁衍提供了有力保障。目前，涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次，北部湾的中华白海豚超过300头，濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。(1)上述材料中，“近年来广西发现植物新物种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种”体现了 的多样性，保护生物多样性最有效的措施是 。(2)材料中的白头叶猴生活的生态系统是 生态系统；布氏鲸、中华白海豚生活的生态系统是 生态系统。(3)北部湾的中华白海豚以鱼为食，鱼以水蚤为食，水蚤以浮游植物为食。如果该水域被某种难以分解的有毒物质污染，据此推断，体内有毒物质积累最多的生物是 。(4)为更好地保护生态环境，践行“人与自然和谐共生”，作为一名中学生，你应该怎样做？ 。（答出一项即可）加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541459．为迎合消费者打野、吃野味的需求，某养殖场宜称可提供易饲养、肉质细腻的纯种野兔和杂交野兔品种。据调查，养殖场所说的这种“野兔”是比利时兔。为弄清野兔与比利时兔的关系，兴趣小组的同学搜集到如下相关资料： (1)比利时兔具有的刚出生时全身无毛、眼睛紧闭、顶骨缝终生不愈合、喜欢挖洞等形态特征和行为方式特征，在遗传学上称为 。(2)你认为比利时兔是由 驯化而来的。请说明原因 。为进一步更科学地验证你的观点，还可以采用什么方法？ 。(3)生物分类中， 是最基本的分类单位。通过资料三可以看出野兔和穴兔在 分类等级就开始不同，二者存在生殖隔离不能进行杂交育种。(4)通过以上分析，你应该对该养殖场和消费者说些什么？ 60．番茄是世界上栽培最为普遍的果蔬之一，栽培的技术和方法多种多样，其中大棚栽培能较好地控制水肥，预防病虫害，因而广受欢迎。请分析以下资料，结合相关知识回答问题。 资料1 大棚种植番茄平整土地：番茄播种前，先将大棚内的土壤深翻三十厘米﹐向其中混合腐熟的农家肥等，晾晒数周，直到土壤泛白后平整土地，等待移栽。播种育苗：挑选合适的番茄种子﹐并将其浸泡在清水中，等待种子露白后﹐再将其播撒在透气性良好的苗土上，并浇足量的水。移栽定植：番茄幼苗长出五到六片叶时，将其移栽在事先平整好的土地中。栽种时要将幼苗根部的土壤压实，并浇灌水分，让其根系与土壤充分地接触，从而尽快适应环境。资料2 番茄的繁殖方式多种多样，下图表示番茄两种不同的繁殖方式。资料3我国科学家从一种“美洲拟蝴蝶鱼”中获得抗冻基因，并将其转入到番茄细胞中，获得了抗冻的番茄品种。(1)资料1中，平整土地时，在土壤中混入农家肥，主要是为了给番茄提供生长所必需的无机盐，植物生长需要量最多的是含 的无机盐。播种时，透气性好的苗土中 含量较高，有利于种子萌发。移栽时，为了尽可能提高幼苗成活率，应如何做? (写出两点即可)。(2)资料2中，番茄果肉含有丰富的营养物质，其果实主要是由图中的[b] 发育而成的。图甲中，若接穗为开红花的番茄，砧木为开白花的番茄，则嫁接枝条上所结花朵的颜色应为 。图乙表示番茄的生殖发育过程，②→③中发生的两个重要生理过程是 。当切开图乙中的[④]番茄果实时，发现里面含有许多种子，说明③中有许多[c] 。 (3)资料3中采用的生物技术是 ，抗冻番茄产生的这种变异属于 (填“可遗传”或“不可遗传”)的变异。(4)番茄的紫茎和绿茎由一对基因R、r控制，某兴趣小组进行了以下两组杂交实验：实验一：A来自紫茎番茄，B来自绿茎番茄，子代中紫茎与绿茎植株的数量比为1︰1。实验二：A，B均来自紫茎番茄，子代中紫茎与绿茎植株的数量比为3︰1。据此推断：番茄茎的颜色中， 为显性性状；实验一中亲代紫茎番茄的基因组成为 。 加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：14790755414 资料汇总 2025年九年级全一册物理期末试卷5份九年级全一册物理知识点+思维导图（2024人教版）2025年中考地理一轮复习课件2025年中考地理模拟卷10份2025年中考地理解答题强化题库60题12025年中考地理解答题强化题库60题22025年中考地理选择题强化题库100题12025年中考地理选择题强化题库100题22025年中考生物一轮复习课件2025年中考生物模拟卷10份2025年中考生物选择题强化题库100题12025年中考生物综合题强化题库60题22025年中考生物实验探究题强化题库60题2025年新人教版七年级下册生物课件+教学设计2025年春人教版七年级下册地理课件（全册更新完毕）


文章编号: 772664c3db67dbc5789f6b26d4fa7027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (和老公去了崇左，真的比新西兰还震撼！国内亲子游千千万，我最喜) 2025-04-16 人生百态1312   人生百态1312


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk4MTgyMA==&mid=2247483683&idx=1&sn=225ff02db6c54ad0992ad8882ca3eed8






隐世桃源崇左｜比新西兰更惊艳的亲子秘境！ 五一全家承包山水秘境

谁说国内没有神仙遛娃地？ 和先生探访广西边陲小城崇左，22℃的清风拂过喀斯特峰林，黑水河倒映着漫天云霞，恍若闯进现实版绿野仙踪！ 这里没有拥挤人潮，有的是全球最稀有的白头叶猴在林间跳跃，粉色海豚在钦州湾逐浪，更有让孩子尖叫的奇幻漂流与田园探秘...五一带娃奔赴这场自然课堂，解锁懒人版高阶亲子度假！ 

住进山水画卷·野奢蘑菇屋秘境    

「在野宿集」独栋蘑菇屋坐拥整片热带雨巴厘岛风情与喀斯特地貌碰撞出诗意栖居。 推窗即享三大专属体验：

√ 私家泡池+无边泳池：星空下戏水，随手拍森系大片

√ 陆龟互动乐园：投喂憨萌龟宝，亲子协作洗澡护理    

√ 黑水河泛舟：竹筏下午茶/皮划艇竞技/桨板追日落

更配备书屋、露天影院、手作工坊，让全家在山水间重拾生活美学。 

️6天5晚沉浸式行程·自然导师全程伴游    

D1｜南宁集结-开营破冰

D2｜穿越醉美公路-德天跨国瀑布竹筏漂流-明仕田园夜话

D3｜喀斯特骑行-黑水河秘境游船-蘑菇屋野趣时光    

D4｜白头叶猴科考-钦州湾夜探

D5｜出海追踪豚-红树林生态课堂

D6｜中华鲎保育研学-北海温情返程    

✨高光体验·让孩子尖叫的成长礼

❶ 海洋精灵奇遇：乘科考船邂逅中华白海豚，听鲸豚专家讲述深海奥秘

❷ 国宝追踪计划：深入保护区观测白头叶猴，收获联合国认证公益证书    

❸ 地质探秘课堂：德天瀑布咖啡观景台解码喀斯特，竹筏穿越中越界河

❹ 非遗手作传承：壮族铜鼓拓印+花山岩画临摹，触摸千年骆越文明

专业护航·亲子度假天花板    

✅中科院导师随行讲解，自然笔记记录成长轨迹

✅全程高端民宿钻酒店，专车接送省心省力

✅旅拍摄影师跟拍，定格家庭温馨瞬间    

✅PICC旅行险全方位保障，6顿在地风味盛宴

这个五一，逃离城市喧嚣，带上孩子开啔一段山水间的奇妙旅程！    

 


文章编号: 5f9c3801be90f7f6539a08c08fc3f824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西：推动防城港市深海排水管道建设，推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖......) 2025-04-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247615092&idx=2&sn=831e4f88852ce64307a16b562dfc730f






* 本文信息来源：广西壮族自治区人民政府

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

《三年行动计划》提出整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。

深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。

强化生态保护修复统一监管。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。

           全文如下

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。

         扫码添加小编

        业务咨询/政策交流

        电话：15522022664

    往期推荐:

     盘点 | 2025年沿海省市政府工作报告“涉海”工作部署！

     涉及三个海上风电，青岛2025年重点项目公布→

     海洋经济，2025年各地将如何布局？多地政府工作报告明确发展“路线图”

     江苏：除国家批准建设的重大项目外，全面禁止围填海

     山东省部署2025年重点工作：支持崂山实验室实施重大科技任务，高质量建设海洋领域国家级创新平台......

扫码关注我们

公众号

视频号

新浪微博

抖音号

今日头条

百家号

海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有：海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测（CMA）、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。

公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，高级职称20余人，中级职称16人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。

公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

 


文章编号: d10cace2bc9dbfbb026de9fa9798c410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (跨海47公里！深珠通道将成粤港澳大湾区首条公铁两用超级工程！) 2025-04-16 粤知君   粤知君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY3MDMzNg==&mid=2247568448&idx=1&sn=3794f86c10a299a1ecfe5bd9b5e9d2e8






深中通道建成后，狮子洋通道继续紧张建设中，现在不少人已经开始期盼深珠通道能够早日完成立项和开工建设！

深珠通道作为粤港澳大湾区首条跨海公铁两用超级工程，以 47 公里的跨海长度和复合交通设计，正成为重塑区域发展格局的战略支点。

深珠通道

深珠通道的公铁两用创新设计和对深圳、珠海交通的深远影响，将深刻改变大湾区的要素流动与经济版图。

一、公铁两用设计：技术突破与战略价值

深珠通道采用 “西桥东隧” 的立体布局，桥梁段上层为双向八车道高速公路，设计时速 100 公里，下层为 4 线铁路（含深珠高铁和深珠城际），其中高铁时速达 350 公里，城际铁路时速 200 公里。

深珠通道

这种 “公路 + 高铁 + 城际” 的复合模式，使通道总通行能力较单一公路提升 40% 以上，年货运量可达 1.2 亿吨，客运量超 1 亿人次。

与国内同类工程相比，沪苏通长江公铁大桥主跨 1092 米，而深珠通道主跨达 1666 米，创造跨海公铁桥新纪录。其公铁合建的设计节省建设用地约 2000 亩，减少填海面积 30%，显著降低生态影响。

二、公铁两用有非常多的优势！

1、资源集约与效率倍增

公铁两用设计使单一通道满足多元交通需求，避免重复建设。以深中通道为例，其单向公路投资达 460 亿元，而深珠通道以 408 亿元实现公路与铁路双功能，单位里程投资降低 25%。

通道内高铁与城际铁路的差异化运营，可实现 “高峰时段铁路分流、平峰时段公路主导” 的动态调控，预计通行效率提升 30%。

2、产业协同与经济辐射

公铁联运加速要素跨区域流动。深圳前海与珠海横琴通过通道实现 1 小时通勤，两地技术合同成交额年均增长 15%，形成千亿级产业集群。

珠海高新区规划建设 “深珠合作示范区”，重点发展生物医药、人工智能等产业，预计带动沿线新增产业空间超 500 万平方米。

深珠通道

3、生态保护与可持续发展

工程采用 “绿色建造” 技术，如深中通道的环保疏浚工艺，减少对中华白海豚栖息地的影响。

公铁合建减少 30% 的海上作业面，降低施工期污染物排放。运营期铁路运输碳排放较公路降低 70%，助力大湾区 “双碳” 目标。

三、深珠通道对深圳与珠海交通的颠覆性变革

1、时空压缩与通勤革命

深圳前海至珠海高新区的通行时间将从 2 小时缩短至 30 分钟，两地高铁日均班次达 120 对，实现 “早出晚归” 的同城化生活。

2、物流升级与枢纽重构

深圳港至珠海高栏港的集装箱运输成本下降，时效提升，推动 “深圳港 + 珠海港” 组合港模式落地。珠海中心站（鹤洲）作为深珠高铁枢纽，将衔接广珠城际、珠机城际，形成辐射粤西的 “米” 字形铁路网，预计年旅客吞吐量达 3000 万人次。

深珠通道

3、区域协同与战略链接

深珠通道串联前海、横琴、南沙三大自贸区，形成 “黄金三角” 闭环，2023 年三大片区 GDP 合计超 2.8 万亿元，物流成本降低。

深圳西丽站作为深珠高铁起点，将衔接赣深、广深港等干线，强化深圳作为全国性综合交通枢纽的地位。

深珠通道

深珠通道的建设不仅是交通基础设施的升级，更是大湾区深度融合的催化剂。其公铁两用的设计，将为区域经济注入新动能，推动 “轨道上的大湾区” 从蓝图迈向现实。

随着 2025 年前期工作的全面啔动，这座超级工程有望在 “十五五” 期间推动建设，并在未来建成通车，届时深圳与珠海将形成 “半小时经济圈”，大湾区东西两岸的协同发展将进入新纪元。

对此大家怎么看？欢迎评论留言交流。

··· 加粤知君微信 ···

邀请加入“粤知社·粉丝群”微信社群

群内不定时共享高清版广东交通地图

高速·高铁·地铁·航空

 


文章编号: 61ebc1e27beee3010f5fb0b6f47ca081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (山海间的梦幻之境：东方夏威夷，汕头南澳岛) 2025-04-16 行客侯培元   行客侯培元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDcwMTg5MQ==&mid=2247490094&idx=1&sn=83db5780754a24c09cc860c24a3e345f






南澳岛生态旅游区，是汕头市境内的国家AAAA级旅游景区，正在积极创建国家AAAAA级旅游景区。

南澳岛属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳大桥直通岛上。南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分。

南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥，于2009年1月20日动工兴建；2014年7月24日完成全线合龙工程；于2015年1月1日通车运营。

南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口；线路全长11.08千米，全桥长9.342千米，桥面为双向两车道二级公路，设计速度为80千米/小时。实际限速60千米/小时。

南澳岛面积117.73平方千米，海岸线长94.3千米，南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之重要节点。郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航史上占有重要地位。

根据巨量引擎城市研究院发布《2021美好城市指数——短视频与城市群繁荣关系白皮书》，南澳岛旅游区在粤闽浙沿海城市群景区繁荣度得分中跻身前三，成为粤东地区得分最高的景区。

从汕头市区出发有两种方式可以进岛: 自驾:过桥费是96元(含来回)，大约40 分钟左右到达。 

长山尾灯塔:是一座红色的灯塔，这个位置可以拍到南澳大桥和灯塔在一个画面里。 

恋钱澳湾灯塔:一座浅绿色的灯塔，像一座“小城堡”。岸边有礁石和海浪，同样是很出片的打卡点。

S 前江湾沙滩:这里是一片海滩，吹着海风很舒服，也有很多渔船。 

本三囱崖灯塔:是两座“冰淇淋”造型的双子塔，很可爱，红白配色非常出片。 

自然之门北回归线。“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳线上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

《啔航广场》站看一场日落，这里可以看到南澳大桥全貌和长山尾灯塔(租电瓶车的朋友记得先把车还好再坐公交下岛。

公交:161A、161B、105路都可以到达， 车费大约15元。最好选择自驾，或者到后宅镇租电瓶车游岛。

住在岛上北回归线，夜游时感觉是在上海外滩。

 


文章编号: 4d22a9b85a8dc78a98151a00b748c389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (349班1-7篇点评共4060个字) 2025-04-16 象造象造再象造   象造象造再象造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgwMDY4Mw==&mid=2247523973&idx=8&sn=6a538353d36b4329d217f1b15d88bc3e






7、【作者】@蝴蝶007-24217-山西-声音变现顾问 

【标题】《步履不停，飞向更高山巅》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/NpxkYBVrGKAQVWV1U7WYcA

蝴蝶战友现好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到战友文章[爱心]今天大象以读者的角色，来给战友的文章做阅读反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】文章记录战友参加学习收获、思考、践行，每次的迭代都有新的收获[礼物][礼物][礼物]

【感】感受到作者的学习热情，专研的细心，团队合作的快乐，独处时的思考，让读者佩服[强][强][强]

【思】作者把“学而不思则罔,思而不学则殆。”这句话践行到极致了[强][强][强]

【行】听话照做，大象学习啦[抱拳][爱心][玫瑰]

【共同成长，给建议】

①，排版上，图文并貌蛮好的，细节上大象发现第三次课，把下面那张图放在第3次课前面那一段，会不会好一点[拥抱][拥抱]

②，内容里的哪个“闻”改成“听”，会不会上下文更衔接？还有注意检查一下错别序号，发表后可修改20个字[玫瑰][抱拳][爱心]

感谢战友分享[玫瑰]

期待战友更多的佳作分享[礼物][礼物][礼物]

以上仅代表个人的观点建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第7篇点评[握手][握手]

6、【作者】@ABU 

【标题】《中华白海豚》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/GtyQfeJJ1zN-CpxF31y2OQ

ABC战友现在好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到战友文章[爱心]今天大象以读者的角色，来给战友的文章做阅读的反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】文章给我们带来了“青年志愿者”保护白海豚，体现晚辈们爱国之情，为你们点赞[强]

【感】感受到白海豚“美人鱼”之称很贴心，图片也好美。我们东山岛的海域8月7日，来了4头黑海豚，远远看到两大两小。说实话大象班班来海边生活几年，但只亲眼见过一次，其他时候见到都是在朋友圈。

【思】海豚是海洋女神妈祖，又是别有一凡风味。总之，看见他们海边人遇见海豚都非常的喜庆。保护海洋生态人人有责[拳头][拳头][拳头]

【共同成长，给建议】

①，文字与图片之间可空一行，不那么紧埃着。但有时也看图片而定，如果图边框比较空白紧凑一点也是可以的。

②，每段开头也可平齐，不用空两格。不过考虑你是学生，用正常的的格式也合常理，免得习惯考试忘记格式。

感谢战友分享[玫瑰]正能量的公益活动，让大象班班了解到白海豚的知识[礼物][礼物][礼物]

以上仅代表个人的建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第6篇点评[握手][握手]

5、【作者】@蒲公英∥007-24240∥广州 

【标题】紫斗&天赋应用故事| 项链失而复得，所寻所感

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/F396N3qHqaEj5V1LJ2mXnA

蒲公英战友现好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到战友文章[爱心]今天大象以读者的角色，来给战友的文章做阅读反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】文章标题中的紫斗所取引？一字不差阅读完了文章，两个案例分析的细腻，娓娓道来的情节很有画面感[强][强]

【感】感受到作者的情绪平稳，思维思维紧密，个慌不忙很快寻到失而复得的宝贝，办案手法精准[强][强][强]

【思】强大的意念引领主人找东西，来个七星大法扭转乾坤，无敌[抱拳][强]

【行】下次大象找不着东西的时候，也来请战友帮忙找一找[666]

【共同成长，给建议】

①，排版上，头图做文章的开头比较少见。如果是大象，会取消这张图。

②，愿我们都能，那一节居中会不会看起来更舒服？

感谢战友分享[玫瑰]让大象又学习到了新的知识[礼物][礼物]

以上仅代表个人的建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第5篇点评[握手][握手]

4、【作者】@陈建新007—24238河南许昌 

【标题】《我是百日之王》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/Jfp8NhbIp6lV-VoA5nDSUA

陈建新战友现在好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到战友文章[爱心]今天大象以读者的角色，来给战友的文章做阅读的反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】《我是百日王》被标题取引，好奇百日王是什么王[抱拳]阅读完原来是参加了百日跑步[强][强][强]

【感】文字中感受到战友持之以恒的精神，疫情中200米的圈圈跑了10～20公厘。出差在外23:00还坚持完成任务，可见责任心之强[强][强][强]

【思】人生第一法则，对自己负责。有付出必有收获，让成长有迹可循。

【行】向战友学习，选择了任务，尽管努力向目标靠近[666]

【共同成长，给建议】

①，排版上，文章开头的标题少省例。

②，排版上，现在流行手机上阅读。我们每段的开头不用空两格。

③，排版上，勤分段！一般3行半～5行半为佳，让读者有透气的空间，把文章看完，提升完播量。

④，图片上，配一些与内容相衬的图片，比如跑步沿途风景 ，公厘截图或奖杯照片。

感谢战友分享[玫瑰]让大象更知道战友是百日王，此时，大象班班邀请陈建新战友来挑战点评大王[玫瑰][抱拳][爱心]

以上仅代表个人的建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第4篇点评[握手][握手]

3、【作者】@王不懒-24251-上海-全职妈妈 

【标题】《秋天是丰收的季节》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/UucsFKNuqAI6BRyblMmI9w

丹丹战友现在好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到丹丹战友文章[爱心]今天大象以读者的角色，来给战友的文章做阅读的反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】文章优美的抒情散文，引入农民伯伯为例，更贴却主题丰收的喜悦。联想到工人，感恩之情，更珍惜我们的美好生活[爱心][抱拳][玫瑰]

【感】感受到作者描写的秋天，灵活灵现的向我们走来，栽着满满的硕果。让人回味无&[强][强][强]

【思】亲近大自然，与自然界和协共处，是多么美好的生活画卷。

【行】粒粒皆辛苦，坚持每天光盘行动。珍惜万事万物[爱心][合十]

【共同成长，给建议】

①，排版上可上传几张图片与内容相衬的秋天景象，平均2～3段来一张，下篇可试试[玫瑰][抱拳][爱心]

②，标题还有很大的上升空间，大家给战友起一个《夏未初秋礼遇》

感谢战友分享[玫瑰]让大家深深感动丰收的情怀[爱心]

以上仅代表个人的建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第3篇点评[握手][握手]

2、【作者】@艺霖007～24241秦皇岛金钱疗愈师 

【标题】《元式催眠助你人生幸福丰盛》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/OmBvKxiedCukCnFAR2cgZw

艺霖战友现在好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴阅读到战友文章[爱心]大象班班以读者的角色，来给战友的文章做阅读点评反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈】

【见】见到文章标题中的元式催眠，把我取引进来了。文章开门见山的讲述作者反复泡课，己经记不清自己泡了几次课，但每一次都有新的收获。

【感】感受到作者对于学习的态度，文中对“代际传承”老师课堂上的游戏，让读者通熟易懂，元式催眠助你人生幸福丰盛，是可以从自身开始摆脱原生家庭的困境，作为养育者，我们能做的，是从自身开始改变，学习成长，切断不好的传承，让伤害停止。

【思】文章让大象想到孔子的“温故而知新，可以为师矣。”“学而不思则罔，思而不学则殆。”

第一句意思是温习旧知识从而得知新的理解与体会，凭借这一点就可以成为老师了[强][强][强]

【共同成长，给建议】

①，文章以开门见山，直入主题[强][强][强]但如果是大象，大象会把第一段与第二段调换位置。那样读起来感觉更循序渐近[抱拳][玫瑰][爱心]

②，排版上段与段，句与句之间的距离[强][强][强]图片有的也是和文字之间空1行，有的需要注意检查[爱心]图片可统一规格。

③，文章重要的句子突出重点，是让读者记住我们[强][强][强]可以把句子加粗或改颜色，让读者感受文字更深层的视角效果。

感谢战友分享[玫瑰]期待你更多的美文佳作[礼物][礼物][礼物]

以上仅代表个人的观点建议，如有不妥处，还请战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.22

点评人：大象

349班第2篇点评[握手][玫瑰]

1、【作者】@格格-007-24249-深圳-生命数字导师 

【标题】《七夕说爱，告别单身的途中你当过赠品吗？》

【链接】https://mp.weixin.qq.com/s/YAjgaxKvr2gaO93p7vVAIQ

格格战友晚上好呀[玫瑰][玫瑰][玫瑰]很高兴这两天看到格格战友日更了两篇文章，主动邀大象赐教[抱拳][玫瑰]赐教过于严重了呦[爱心]今天大象以读者的身份，来给格格战友的文章做阅读的反馈[抱拳][爱心]

【我的反馈：说亮点】

1,文章标题《七夕说爱，告别单身的途中你当过赠品吗？》凝问句式的标题，+关健词（七夕、告别、单身、途中、赠品）由其是“赠品”让读者好奇，从而打开文章阅读提升浏览量+1；

2,文章开门见山直入主题，承上啔下尾尾道来的赠品论述。观点思维确实是链接通透，让大象感受到作者的心里动向，同屏共振+1；

3,文章结尾，留给读者下1篇的预告，让感兴趣的读者关注，公众号增加粉丝+1。

【共同成长，给建议】

①，排版上通篇整体上，简单大方，色调以紫色为主调，图片七夕浪漫的感觉，大象喜欢。如果图片的高度再大1码，相当两厘米，上下各+1cm。看起来是不是更饱满呢？

②，排版上文章段与段，句与句之间的距离感觉良好[强]按我们读书时写文章的格式，看出格格上学时的作文。也不差[爱心][抱拳][玫瑰]

我们现在手机上阅读，智能手机屏浏览。

因此，每一段文字的开头，不用空两格呦~[玫瑰]

你下一篇可以试一试，看效果如何，如果你觉得不好可继续正常的格式[拳头][拳头][拳头]

感谢格格战友分享[玫瑰]让大象认识到当今的婚恋市场，如此现实[礼物][礼物][礼物]

以上仅代表个人的建议，如有不妥处，还请格格战友指出[玫瑰][抱拳][爱心]

以文会友，文章都有[玫瑰][玫瑰]

2023.8.18

点评人：大象

这是大象349班第1篇点评[握手][握手]

 


文章编号: 6fedcedc719570e928b6de67965e8c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (大湾区水中精灵，珠江口白色身影) 2025-04-16 暨大绿青   暨大绿青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NDI0OQ==&mid=2658006481&idx=1&sn=131257694d8b59367ab0d65270a06964






点击蓝字 关注我们

大湾区水中精灵

珠江口白色身影

1

背景

珠江水中，时常有白色粉色的身影出没。它们在江中遨游，于水中嬉戏。它是自然界的水中精灵——中华白海豚。

2

简介

珠江中华白海豚主要生活在珠江口水域，是国家一级保护动物，有 “海上大熊猫”“海上国宝” 的美誉。

中华白海豚体色因年龄的不同而变化较大，幼体灰色，成体全身白色，头部、体侧、鳍肢及尾鳍散布灰色斑点，通常在剧烈运动后因皮下血管充血呈现出粉色，也被称为 “粉色精灵”。

3

应用

生存发展

珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。最新调查显示，珠江口中华白海豚数量约 2500 头，保护区内有 1000头左右。

1999 年 10 月，广东省政府批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区。2003 年 6 月，国务院正式批准其晋升为国家级自然保护区。

采取措施

中华白海豚对水质要求极高，其频繁现身珠江口（如南沙横沥水道）表明该区域水质达标且生态系统稳定。例如，南沙区通过河湖长制、清理非法渔业设施等措施，2024年国考断面水质全部达标，为白海豚提供了优质栖息环境。

1. 执法与清理行动：珠海三灶镇通过打击非法捕捞、清理海洋垃圾（累计1500吨）和规范船舶停泊，显著改善海域环境。

2. 国际合作与技术应用：南沙区引入荷兰治水经验，结合Delft3D模型优化水域管理，提升生态修复效率。

挑战与应对

1. 误入内河的风险 ：白海豚进入珠江内河后易因环境不适或船只活动受伤甚至死亡。专家建议公众发现后立即联系渔政部门，避免干扰并协助引导。

2. 长期保护方向 ：生态廊道建设，加强珠江口与近海栖息地连通性，减少人类活动干扰。

未来发展

广东省政府将白海豚作为生态旅游名片，2025年第十五届全国运动会（简称十五运会）吉祥物“喜洋洋”“乐融融”即以白海豚为原型，吸引游客赴珠江口观赏这一“海上大熊猫”。随着生态治理深化，珠江口有望成为全球白海豚保护示范区。

4

结语

让我们携手共进，保护海洋，保护家园。让水中精灵继续在珠江口遨游。

注：上述材料部分来源于网络

1.https://www.sohu.com/a/210364773_672900

2.https://culture.southcn.com/node_cef89b1023/1d93741bfc.shtml

                       

资料整理 | 魏子明

                                责任编辑 | 梁佩莹

                                 责任初审 | 胡秋怡

                                责任复审 | 郑   臻

                                责任终审 | 余   筱

扫码关注我们

❤️暨大绿青️❤️

绿水青山蓝天

~需要你的支持~

 


文章编号: 915a15e3fcc10fc2393b308c819ab70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (美育浸润 | “人人有特长·班班有歌声”厦门六中美育实践活动) 2025-04-15 美育教学研究   美育教学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4NjEyMw==&mid=2650843628&idx=1&sn=7f9605f31894764e7fb905d3c9b77349






·

                           编者按

　　在全国第八届中小学生艺术展演活动中，我市获奖总数及一等奖数量均居福建省之首，这份沉甸甸的荣誉，是全市师生辛勤耕耘、不懈追求的最好见证，更是对我市美育润心行动成果的高度肯定。

　　为进一步展现我市学校美育的独特魅力，即日起推出“鹭岛美育·润心行动”专栏报道，一起近距离了解校园美育浸润的精彩故事和丰硕成果。

第一期走进厦门六中

看看博雅少年们的艺术风采

美育是审美教育

也是情操教育和心灵教育

在这样美好的岁月里

博雅少年们带着欢笑与憧憬

奔赴向未见的山海

                     BOYA

                   艺路生花丨建设历程

厦门六中不断完善艺术特色课程体系，确立普惠化艺术教育目标，提出“人人有特长，班班有歌声”的口号，把精英化的特长生艺术教育办成普惠化的全体学生艺术教育。

2014年，高至凡老师创建高中混声合唱团，实行选修走班制，发展学生的兴趣和特长。至此，艺术从高雅殿堂走入校园的每个角落。学生们在课程、社团和活动中感受美、理解美、创造美，艺术团成为了发掘兴趣的通道、展示自己的舞台。

                        BOYA

                      艺苑撷奇丨创新举措

                         一是构建以“文艺双馨，德才兼备”为理念引领的艺术教育育人模式。

学校培育出福建录取哈佛本科第一人胡文芯、“剑桥女孩”许安萍、北京冬奥会播报员许晓梦及新晋“谋女郎”林博洋等，还有大批优秀学子录取到中戏、中传、北电、北舞等一流艺术院校，甚至迈入哈佛、剑桥、北大、清华等世界顶尖名校。

                         二是建设基础课程、选修课程和活动课程相融合的艺术模块化课程体系。

建立了“四层十类”的美育课程体系，开发《素质舞蹈》《阿卡贝拉》等模块化课程；实施艺术课程选课走班制；开设专业课程大师班，开拓学生音乐视野，提升艺术团专业水准。

                         三是开拓德才兼备、勇于创新的艺术教师队伍培养机制。

2021年，艺术教学成果“音乐啔迪梦想，艺术滋养人生”获省特等奖。2024年，在福建省第八届中小学生艺术展演美育案例评比中我校案例荣获福建省一等奖，并入围全国现场展示。2025年，在《中小学校长》发表《实施美育浸润行动的实践路径与思考——以福建省厦门第六中学为例》论文。

                     BOYA

                   艺海领航丨建设成效

艺术教育近年来成果颇丰。

在比赛成果方面，代表福建省首次摘得全国群众文化艺术政府最高奖“群星奖”；连续3届代表福建省参加全国中小学生艺术展演并获多个一等奖；在福建省第七届中小学生艺术节上获得“大满贯”，夺得7个一等奖。2025年，在全国第八届中小学艺术展演活动中，厦门六中荣获声乐、舞蹈、朗诵项目一等奖，案例入选中小学美育改革创新优秀成果奖。

2022年至今，厦门六中初、高中朗诵团荣获教育部、国家语委主办的第四届中华经典诵写讲大赛国家级一等奖5次，二等奖1次；荣获全国学生“学宪法，讲宪法”二、三等奖；荣获省级演讲比赛一等奖11次，二等奖2次。

         ·

在团体建设方面，2019年，新华社以《让美育滋养青春少年——“厦门六中现象”啔示》为题进行了专访报道，同年10月，六中艺术团荣获“福建省五一先锋号”称号；2024年，《人民日报》以《唱响热爱，传递感动》为题介绍了厦门六中艺术成果。2025年，厦门六中艺术团上榜福建省新时代学校百优温暖集体建设案例。

在影响力方面，六中艺术团除2次登上《新闻联播》外，至今共41次登上中央电视台，40次上人民日报新媒体，视频播放量过亿；数十次参与浙江卫视、湖南卫视、河南卫视等台节目录制，视频点赞量屡次突破百万，以“青春正能量”的形象享誉全国。此外，六中艺术团多次参加中国电影金鸡奖开幕式演出；以天籁之声唱响“小金钟”；参与教育部《典耀中华》诵读活动；应邀参加央视“五一”“五四”“中秋”特别节目《奋斗的你了不起》《奔跑的青春》《福满月圆一家亲》，演唱《去远航》《致青春》《路》；应邀央视录制《诗画中国》、白海豚保护歌曲创作宣发活动；应邀参加共青团中央宣传部清明节《如愿》专辑发布等，展示了艺术教育向全体师生、校园乃至全社会普惠、浸润的风采。

在对内交流方面，与农村美育薄弱校湖南沅江芙蓉学校开展帮扶，共同推进乡村美育振兴，与湖南雷锋小学开展合作共建，探讨美育育人体系建设；与企业共建，开展校企合作、与高校、艺校、歌舞团、交响乐团、小白鹭民间舞团合作共建，共同开展美育协同育人。

在对外交流方面，持续与新加坡、荷兰、挪威等教育工作者开展交流。

在创新发展方面，六中艺术团探索由学生做主体，创立福建省首个学生思政宣讲团，利用阿卡贝拉讲党史，建立“音乐思政”创新品牌，开啔了“大中小学思政课一体化”艺术实践，在艺术课程设计上串联，并在资源和项目上互补联通。

2021-2023年学校先后开展“我心向党百年礼赞”“青春聚焦党的二十大”“永远的雷锋”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂等活动。

2022年11月，厦门六中参与中央网信办、教育部、人民日报社、共青团中央等联合主办的“把青春华章写在祖国大地上”思政课，获《新闻联播》《人民日报》《中国青年报》等中央级媒体平台宣传推广。

2021年，厦门六中合唱团“一起燃烧的青春”党史音乐团课首发新歌《燃烧》在学习强国全国平台直播，当晚登上《新闻联播》。并在同年5月5日被《福建新闻联播》《福建日报》《厦门日报》《海西晨报》等媒体报道。2022年11月9日，福建省教育厅官方微信公众号——福建教育微言，也报道了厦门六中音乐思政课。

2022年10月，“青春聚焦党的二十大”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂邀请了故宫小学共同参加。2022年11月，厦门六中思政宣讲团、厦门六中博雅合唱团与厦门市青少年宫红领巾讲习团共同登台，参加“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传和互动引导活动。2023年3月，厦门六中、雷锋小学、厦门市青少年宫共同拍摄朗诵《雷锋颂》，进一步深化大中小学思政课一体化探索实践，加强了“音乐思政”的小中连贯性。

美育是审美教育

也是情操教育和心灵教育

在这样美好的岁月里

博雅少年们带着欢笑与憧憬

奔赴向未见的山海

来源“厦门市教育局（ID：xmedu_2016）”

 


文章编号: 46fbbeaa6e9d16cea98a62ddc2712e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【潮鞋客服】在这里》》》》》》) 2025-04-15 蓝色库里   蓝色库里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk4MzA0OQ==&mid=2247483778&idx=1&sn=635193d62706bf395176a680d2739fec






传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

 

　　厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

　　王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。

　　岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲……

　　几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。

　　万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

　　若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑，吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

 

　　本剧以厦门的民间传说为依据而创作的，主要讲述了圣洁多情的白鹭，被万石公子优美的琴声吸引，结为知音。蛇妖趁机作乱，骗走了白鹭身上象征生命的七彩翎。白鹭流血不止，斑斑血迹化成炽烈的凤凰树，染红了鹭江……天地垂怜，封之为“白鹭女神”，无名小岛从此被命名为“鹭岛”。

经典的色彩

笔直的线条

经典的色彩

简洁利落

高贵又优雅

凝聚着自然感

历史感

细节感

它拥有着其他家具所无法模仿和超越的特质

ccvip2828

wzj1103

zuiding666

putianxie003

r666888zh

bjy9928yx

sex763

yyuuk818

ajaj3522

AW75558

zax358

bb1228365924

ssrr760

y2258322

vivi888516

p72375

dkhdh88

h29182

yiheng698

gw6262

zyt-3210

ROOQ19

H162963

cs0806o

MLB6615

jutu886

an688299

JYX492

ptx923

c536251

niu22866

gdptpt1111

aa3456wwvq

xm82427

msms777333

dsh88555

pt4274

aa440450

560405

c46243

bgy319

alk492

nb61866

bag0920

uq7384

558970

metu04

xf4903

dh178868

wxid-00029

zgpt44

sika98

yjlyk66

gt4437

17773342274

AP54333

wzj77125

882583

xxxylzz

t488444

GAT8089

ub3868

ak47v07

b89685

hk22428

A1997t-max

FOP199

yuyu99_0

YYY1919889

dw07014110

sss50v

24332

pu6050

czppxzdl

zc9911xxx

aj12247

AJAJ2209

kfh5177

xc000669

aj4792

699033

p63419

ydxm8888t

aj4732

UQ6510

cqhk8523

w19550962160

bv6879

hk22434

nc7234

mkc6698

putian778766

pt32221

pt019280

sh1707601

ptanfu1688

m18876428662

s-29847

yyy556000

IMER6666

nike051225

yaomaixie666

erye9901

ldy123123666

flyxieku666

gts88088

IMER66

pt31886

st88d8

chi203999

xieyu-99999

lcxxxp

pat938

syp6681

pt20240108

hf75322

kssk004

tbb336

aoben66

lsa9131010666

cdcddp

MLB783

VX7106

ze10zz

sax475

r66864

Bat371

zax358 

ajaj10086

mccp5588

pt8888aa

106222

kk066885

l788840

384581809

dunk518

xx0101203

g1886y

D1Dhhh

got87888

LANBAN00

YBhhh11

ey888555

932026636

s372882

yd212288

nan230g

ok555lv

xq8309e

zgcx5588

BK66935

qxyyds868

385257

P39125

pgk225

z080724b1c

ssssssvip1949

erye9903

Lza11088

xf2004qm

yun8co

508843

A10136612

yue05110615

al25486

jdm252

js22088

bb2019ww

kzfog1

echorr99

97777995

lz09sc

xiegui-12345

p5277t

1118474

4660189

tsrjyhsq

sss40c

xx2376251513

npp0082

zhilovejita

gl580r

app19588

jn60815

y626it

pt4762

k3khaha

sun20241208

ootdshoes

L6688y6688c

QKL--1244

kd4321700

8673807

Gs1016lv

d36340

adg22555

nk99830

173347553

a0712566

vb3092

xf20100666

czyy0406

zlgs519420

linge19980915

topxtp

s44973

eb3535

fa989799

uq4783

824272

X361179

XFZXFZ0312

nkt881

wt1718000

xuning09814

amb797

zhou-y-3

pxy6603

lv1664c

ayy-493

kfc32000

c998835

372355

K550980

gvc804

yyx33886

xmg34588

y2022pink

yyy132388

aishang-2006

k220290

nc3643

yy30780

tzw102300

ss19810828648

yes91701

d71640

M07834

ptx2715

jh888690

7536868

B794666

YH888-0718

nike888k

xx1000wiii

muu594

MX13818

ws202811

h222555r

zlc051414

d8yzb123

dca15998

xg677088

ptx4366

TFBFFF

Chiu-23333333

uas918

dp8888m

ljs9996660

pt00029

pt888690

u52856

ea77346

e34731

v0051024

vio1863

sar306

r187675

og-678

nytq12321

st724d

fake252

ak8586s

TKS919

7941515

aw46168

yxiaoqi8

kuv992

wwjx_14m

CFsports1

7807748

owo23457

h44760

nbab77

FN2222111

wyn08110429

ptx5158

DFXY0594 

pt53099

was135871

lv197830

zc529890

hycllp8888

pt00132

pt4163

pt22227

tg57347

pt67845

pt5556777

KKLKBB

yongshen223

ah4702

xie_6688i

uc03003

N73789

pt23023

e67622

ff798gd

CUU921

jiajia7911

cz-cxx0605

AMC468

hf00480

AW36665

d9dhhh

xs--661

fg88701

y0786888

w7744t

dk17884

h22255r

lizi01588

z6888sp

naju889

ky01177

iis5858

hy090978

c998847

kp667710

gs888100

cre2236

xieli877

q0414in

dd450460

az86200

494266

yeezy-1996

ye00431

lucky040329

f35328

ms227733

pt36800

v050400x

w246574371

vv666016

nie561

li-09-520-1314

uuqwop

yx656888

hlsc6602

y0786886

nbnb140

cz1510

mlb352

xfz210312

m50483

e40586

SYXY0318

xin773900

ohcoolc

ac68626

mlb552

xtt52798

pt9659

HD26667

tlc2255

bv8305

zk96466

GU030366

mbh32918

dk14688

p6790t

2262906

nzy672

coke7717

ac29298

lvqq678

RSS9835

28752837

wey871

cppl-167

hykaka21

zhang2022506

hht666789

p337105

sh8481

xd666ccc

fenghua0044

npc110z

nake993

a50809l

sss80v

zwzuiaiqyy

dw10574

yiyikfj

laoketiyu

xoed-0325

Aaa0428-

ffff88877777

aj67155

yoz0007

ycx122225

pt4260

gtr--1888

7260791

yjb0329111

xy224048

s862026

zdq055

wanbudeyi2

lbb2002r

pt55785

put9956

cvy220

bx111804

a9-0909886

JDS350

zh65590

 rourou0314 

xyy88212

bk26890

st070627

smxz1999

EVA3995

wdtk868

ptx88n

bb1999756123

xw88408

yangcungood...

spt966

za4745

L8023666

jz39zz

9578444

cpb777666

kt4802

futian58688

cfxf8899

xc76023

lvlv4313

kf4801

myg980904 

ptw8999

aaafang1130

ze01ze

hlsc6609

hm37994

cd7467

pt030z

739310

sk01110

xmx142

xin773900

HHH0531ltn

yg33766

maxes67

azxiefu01

5032666

ppt88e

5540861

erye9908

e76740

c69240

rj16869

pupu397

t1xp11

z16563148944

tg37362

tpy8880

AA8989763

p9888t

smcn585

nnuu590

lsz046457

chaoxie_x

syy20190409

ct123456aaa

pdx99005

lan17759388348

ajaj2503

wzx520521060709

nk7819

ty490791397

akchaopin

put6601

off111

nk679999

nikepu1122

cd087777ck

pt999678

ctcp000888

nike22622

pt521527

ypcw8888888

qr2653

yf-925-821

coke8181

qx221188

qr7124

p2244t

sdqs0006

mzz15075793736

4143196

pd66629

bn7182

c-888888jj

zy46924

d663376

dior220825

ysa77888

jdg9311

lviiiw_

cx-032188

pt83322

kep5989

fc0101005

pt13013

pt24555

bn7185

 


文章编号: 624f2abcbbe46cc2225636fedeef9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (市公安文联与市作协联合举办读书分享会) 2025-04-15 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247491974&idx=1&sn=b7cdd69f9df4e3557def61eeddc5ce17






钦州是一座英雄的城市，刘永福、冯子材是钦州籍著名的民族英雄。在全民阅读活动月之际，为了缅怀刘冯英雄事迹，感悟英雄精神内涵，传承英雄基因，增强公安队伍守护英雄故里的自信心、使命感和责任感，4月9日下午，钦州公安文联、钦州市作家协会联合举办了“学习刘冯精神 传承英雄基因”读书分享会。

活动现场

钦州市文联党组成员、副主席、三级调研员邱桂丽，钦州市作协主席谢凤芹、副主席赖德忠，钦州公安文联主席龙现富以及公安文联、市作协会员代表共20人以《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书为媒，共享阅读之乐。

活动中，与会人员依次结合自身成长和工作经历，从不同角度畅谈了阅读《国柱冯子材》、《虎将刘永福》的感悟。

大家在发言中表示，通过阅读《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书，对刘永福、冯子材两位英雄的事迹以及他们的精神有了比较全面深入的了解。“时势造英雄”，在当前祖国繁荣昌盛的大好时势下，更要顺应国家发展大势，把刘冯精神融入到精神血脉里，融入到各自本职工作中，在保一方平安促一方发展的事业中建功立业。

钦州市作协主席谢凤芹分享了《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书创作的历程和感悟，并就如何提高文学写作水平分享了经验。

组稿｜钦州市文学艺术创作院

来稿｜钦州公安文联

摄影｜翁丽萍

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

 回春丹·春回家乡献唱

 张海上榜全国先进工作者拟表彰对象公示

 《不顾一切去爱你》入选国家广播电视总局推荐剧目

 “咤墨风华—安州杯”书法篆刻作品展征稿

 文艺界超强明星阵容为三娘湾白海豚保护事业助阵

 


文章编号: 98bc465c0b11237d70795537a8c67b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人) 2025-04-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887371&idx=1&sn=a6ae2b34fdb34ef31f76dcdb727e55f9






   作为新中国首条通江达海的世纪工程，平陆运河不仅是地图上的一道“黄金线”，更是千万人生活的“时光长河”。

   这本《平陆运河影像志》用 200余幅珍贵影像+26万字细腻记录，让千年沧桑与时代心跳在纸页间流淌，每一句都是写给这片热土的史书。

   前世的风：古老码头的斑驳石碑上，刻着先民“向海而生”的勇气；屋檐下老人讲述的运河传说，让千年盐道密码在时光里苏醒；河滩上的一砖一瓦，都是文明交融的注脚。

   今生的光：建设者在烈日下挥汗的背影、晨曦中啔航的货船、滩涂边追着浪花跑的孩子……宏大工程背后，是普通人的烟火日常与梦想闪光。

   比纪录片更动人的，是藏在细节里的“运河温度”。

   这里没有枯燥数据，只有触手可及的生活切片：渔民撒网时河面跳动的粼粼波光，是运河与土地的私语；工匠修复古迹时专注的侧脸，是文明代代相传的温柔坚守；新码头远眺的剪影里，正上演时代的奇迹。

   每一帧真实影像的背后，是团队多年蹲守田野的初心。

   他们用镜头，把历史写成了有温度的故事。

   当“方志”变成“视觉诗”：这才是我们想读的历史！

   史料控的宝藏：考据运河千年沿革，从古代商贸涓流到今日千帆竞发，脉络清晰如“纸上运河”；

   摄影党的私藏：山川形胜、市井烟火全被定格成电影般的画面，排版设计藏着巧思与美感；

   普通人的共鸣：每个小人物的故事，都是时代浪潮里的星光——原来历史，从来都是普通人的故事堆成的。

   翻开它，触摸一条运河的“前世今生”，那些被凝固的笑脸、汗水与变迁，是对过往的深情回望，更是对未来的灼热期许。

   正如书中所言：“平陆运河的故事，从来不是单线条的工程史，而是千万人用一生书写的‘向海传奇’。” 

   购买请添加唯一专购服务微信号：A15677171718 微名：《平陆运河影像志》，每本定价268.00元，现购买享受优惠价：每本200.00元，包邮。

编辑：黄景颖

校对：解春涛

审核：廖立刚

往期回顾

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

   手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 


文章编号: bbe1c19115b8a68f2896bbc1629e7979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (▷找到了！属于钦州的蓝色浪漫~) 2025-04-15 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247746130&idx=5&sn=41625913ea4ae62bfa077e9a47525a8f






     吴律师

     免费咨询点击

近日，有小伙伴在钦州市乌雷小学附近发现了蓝眼泪！

夜幕降临，海浪轻拍沙滩，蓝色荧光随波涌动，仿佛星河坠入人间✨。

海浪裹挟着幽蓝荧光层层漫上沙滩，随手一拍都是电影感大片！

 蓝眼泪的成因：浪漫背后的科学

“蓝眼泪”并非传说，而是一种赤潮现象！主要由两种浮游生物引发：

1️⃣ 夜光藻：受海浪拍、划船等强烈扰动时，藻体内的荧光素与氧气反应，释放出浅蓝色冷光。大量繁殖时，浅蓝色的冷光汇聚在一起，就会形成肉眼可见的“蓝眼泪”。

2️⃣ 海萤：昼伏夜出，体内有发光腺，受惊扰时分泌蓝色荧光。

⚠️ 生态警示：夜光藻过度繁殖会消耗海水氧气，威胁鱼类生存，需关注赤潮预警。

 追泪必备条件

✅ 时间：4-8月高发期（近期最佳！），夜晚退潮时段（21:30后更明显），记得避开满月期光线干扰。

✅ 环境：气温21-28℃、南风天、晴天，空气湿润，白天若近岸出现赤潮现象（海水泛粉红），夜晚大概率爆发。

地点：乌雷小学附近

 追泪实战攻略

1️⃣ 装备Tips

穿浅色衣服或白裙，荧光反射更出片！

带相机长曝光模式，低角度拍海浪流动感。

手机党可调低ISO、延长曝光时间。

2️⃣ 安全须知

⚠️礁石湿滑⚠️，勿冒险站上拍照，夜间穿防滑鞋。

⚠️避免强光照射海面，保护荧光生物。

3️⃣ 隐藏玩法

白天先打卡“中华白海豚之乡”，乘快艇偶遇粉色海豚，傍晚静候蓝眼泪，一日体验双倍浪漫。

❗️ 注意事项

蓝眼泪受水温、藻类等因素影响，出行前关注天气。

勿向海中丢弃垃圾，减少化学污染。

 交通指南

⭐自驾：蓝眼泪出现地，位于钦州市钦南区犀牛脚镇乌雷村乌雷小学的附近海滩，距离市区较远，且出现时间都是在夜间，建议自驾前往。

图源：小红书@小林放轻松

         钦州市领导黄剑峰官升半级

         钦州市市长王雄昌被查

         钦州“世纪饭店”盛大开业

         钦州这个活动挺好玩

         2025钦州高考加分4573人

         钦州官员调任广西部门掌帅印

         钦州金湖国际大厦拍卖了

         庞科伟调任钦州市委副书记

       ▼

       小编电话：13807779375

       ▼

         长按下载关注

 


文章编号: 2819a530f922b961e0b80f08db519668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (4·15全民国家安全教育日丨筑牢核安全屏障，扬帆湛核新篇章) 2025-04-15 核美湛江   核美湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIyNzE3Mg==&mid=2247714542&idx=1&sn=c2c228123e25d6a29d3ac6cb48e35e21




2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日，今年全民国家安全教育日的主题是“全民国家安全教育 走深走实十周年”。为深入学习贯彻习近平总书记关于国家安全的重要论述，坚定不移贯彻总体国家安全观，积极营造“4·15”全民国家安全教育日十周年浓厚氛围，湛江核电策划并开展了27项精彩纷呈的系列主题活动，全方位、多层次筑牢国家安全与核安全坚实防线。筑牢核安全意识4月15日，由国家电投集团主办的全民国家安全教育走深走实十周年核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通主题活动在京举行，湛江核电在分会场通过视频连线，将廉江核电项目风采和安全共筑行动与主会场同频共振，展现核安全与地方发展的深度融合。「湛江核电分会场连线视频」以沉浸式教育、立体化传播、创新性实践推动核安全文化向纵深发展，通过组织监理、总包、各施工承包商开展多种形式的核安全文化进班组活动；制作4·15主题宣传展板及宣传品，多媒介组合宣传；组织员工参与2025年全民国家安全教育日主题作品征集活动，筑牢核安全意识根基。「作者：设计管理处 郭浩然」「作者：安全质保处 刘 传」「作者：设计管理处 席满琛」「作者：廉江市第三中学选送」「作者：工程处 赵新语」「作者：华南监督站 王梓琦」「往下滑动，查看更多国家安全、核安全优秀作品」夯实核安全责任通过常态化开展“点赞卡”“网格化”现场安全生产管理，组织项目各参建单位员工签订核安全承诺，建立“横向到边、纵向到底”的责任网络。践行国家安全理念2025年“国和行·安全行”系列活动啔动，湛江核电在项目现场开展“落实见效年”零碳中国健步走活动。大家精神抖擞，迈着轻快的步伐，将零碳排放的生活方式融入日常，用实际行动诠释绿色发展理念。普及绿色核安全将核安全文化推进工作向公众沟通领域延伸，联合湛江红树林自然保护区管理局开展联建共建核电科普宣传活动；联合广西合浦儒艮保护区管理中心，借助中华白海豚保护宣传日活动契机，开展核电科普宣传活动。广泛传播学习核安全主题宣传海报，共享核安全知识，强化核安全意识；聘任各领域核安全文化先进代表，担任“核安信使”，借助专业人员力量传递核安全知识与理念。「左右滑动，查看更多核安全主题宣传海报」十年坚守，安全为基。湛江核电持续推动项目全体建设者将核安全文化内化于心、外化于行，让安全理念成为思想自觉，护航廉江核电项目安全高质量建设。国家安全与核安全，与每个人的生活息息相关，让我们积极参与核安全文化实践活动，携手为国家安全和核安全贡献自己的力量！审核 | 贺 华责编 | 成亚光 马景明编辑 | 党群工作处供稿 | 刘 传


文章编号: 14545e979eba2ecd0ed7203f2939f411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (物以稀为贵，这些“珍稀”品种你收藏了吗？) 2025-04-15 工商银行新疆分行   工商银行新疆分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY1NTU3OA==&mid=2247667129&idx=3&sn=77d7dc7b1e90791bdd92dcdaa545e86a






珍稀动物，作为自然界中的稀有瑰宝，不仅代表着地球生物的多样性，更是生态系统健康发展的关键指标。保护这些珍稀动物，就是在守护我们共同的生存环境。

都说“物以稀为贵”，这些我国纪念币上的“珍稀”品种，您藏了几枚？

1988年开始发行

珍稀动物系列金银纪念币

中国人民银行于1988年开始发行“珍稀动物”系列金银纪念币，至1997年，共发行5组，17个品种。

第1组包含1枚8克金币，背面图案为金丝猴；2枚27克银币，背面图案分别为朱鹮和白鳍豚。

动物小百科

金丝猴是中国特有的珍稀灵长类动物，以金色毛发和蓝色面孔为特征，栖息于高山森林中，被列为国家一级保护野生动物。朱鹮以洁白羽毛和鲜红脸冠为标志，被誉为“东方宝石”和“吉祥之鸟”。曾几近灭绝，是世界濒危鸟类，国家一级保护野生动物。白鳍豚是中国长江特有的淡水豚类，被誉为“水中大熊猫”，因栖息地破坏已功能性灭绝。  

第2组包含1枚8克金币，背面图案为华南虎；2枚27克银币，背面图案分别为丹顶鹤和梅花鹿。

动物小百科

华南虎是中国特有虎亚种，因栖息地丧失而成为全球最濒危猫科动物，2012年被宣布野外灭绝。丹顶鹤又称仙鹤，红顶雪羽、长腿凌云，鸣声可传数里，是湿地生态的“旗舰物种”，被列为国家一级保护野生动物。梅花鹿因体表白色斑点似梅花而得名，被誉为“森林精灵”，是国家一级保护动物。由于过度猎捕和栖息地破坏，野生种群锐减，现存数量仅数千只，主要依靠自然保护区及人工繁育保护。

第3组包含1枚8克金币，背面图案为羚牛；2枚27克银币，背面图案分别为白鹳和雪豹。

动物小百科

羚牛被称为“高山巨人”，金毛白臀、体型壮硕，数量稀少，为国家一级保护野生动物。白鹳（东方白鹳）被誉为“鸟中君子”，体态优雅、红喙白羽，栖息于湿地，全球仅存约3000只，属濒危物种，是我国一级保护野生动物。雪豹被誉为“雪山之王”，因其独居、神秘且栖息于雪线以上的高山峻岭，是高海拔生态系统的旗舰物种，是我国一级保护野生动物。

第4组包含1枚8克金币，背面图案为大熊猫；1枚5盎司银币，背面图案为棕熊；2枚27克银币，背面图案分别为野骆驼和麋鹿。

动物小百科

大熊猫，中国的国宝，被誉为“活化石”和“和平使者”，是我国一级保护野生动物；棕熊，体型庞大、适应力强，被誉为“高山霸主”，是国家二级保护动物；野骆驼是一种数量稀少的古老动物，也是现存单峰骆驼和双峰骆驼这两种中唯一的野生种，有陆地脊椎动物活化石之称，是国家一级重点保护野生动物。麋鹿又称“四不像”，曾在中国灭绝后重新引入，是国家一级保护动物。以上四种动物适应特殊环境（林地、高山、沙漠、湿地），在生态文化中具有重要的象征意义。

第5组中包含1枚5盎司金币和1枚1/2盎司金币，背面图案相同均为中华白海豚；2枚1盎司克银币，背面图案分别为中华白海豚和白天鹅。

动物小百科

中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，主要生活在水深15米以下的沿岸水域，喜欢在盐度低的近岸海域栖息。白天鹅也叫大天鹅，被誉为“水中仙子”，以纯白羽毛和优雅体态著称，为全球易危物种，国家二级保护动物。

除了贵金属纪念币之外，中国人民银行还从1993年-1999年发行了一套中国珍稀野生动物普通纪念币，共10枚。该套纪念币材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元，是目前我国发行的所有普通纪念币中最重且直径最大的。背面图案为大熊猫、金丝猴、华南虎、白鳍豚、丹顶鹤、朱鹮、扬子鳄、褐马鸡、中华鲟和金斑喙凤蝶。

2023年开始发行

国家公园系列纪念币

2021年10月12日，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上，中国宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。首批正式设立的5个国家公园，保护面积23万平方公里，涵盖了我国近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类，充分体现我国“生态保护第一、国家代表性、全民公益性”的国家公园理念，保护了最具影响力的旗舰物种、典型自然生态系统和珍贵的自然景观、自然文化遗产，实现了重要生态区域大尺度整体保护，对建立以国家公园为主体的自然保护地体系具有重要的示范引领作用。

中国人民银行从2023年起发行“国家公园”系列纪念币，目前已经发行了三江源国家公园、大熊猫国家公园和东北虎豹国家公园三个项目。每个项目包括1枚3克金币、1枚30克银币和1枚双色铜合金纪念币。

美丽而神秘的三江源，地处青藏高原腹地，是长江、黄河、澜沧江的发源地，素有“中华水塔”、“亚洲水塔”之称，是我国重要的生态安全屏障和高原生物种质资源库。‌三江源国家公园内的珍稀保护动物包括雪豹、藏羚羊、野牦牛、黑颈鹤、白唇鹿、金钱豹、喜马拉雅斑羚等‌‌，这些珍稀动物在维持生态平衡和生物多样性方面起着重要作用，展示了人与自然和谐共生的美好景象‌。

横跨四川、陕西和甘肃三省的大熊猫国家公园以“国宝”动物命名，保护了全国70%以上的野生大熊猫，此外还有川金丝猴、藏野驴、马麝、红喉雉鹑、蓝马鸡、岩羊、马鹿、毛冠鹿等‌珍稀野生动物。大熊猫国家公园通过设立生态法庭、加强司法保护等措施，有效保护了这些珍稀动物及其栖息地。

东北虎豹国家公园划定的园区是我国东北虎、东北豹种群数量最多、活动最频繁、最重要的定居和繁育区域，也是重要的野生动植物分布区和北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一。园区内有东北虎、东北豹、欧亚猞猁、棕熊、亚洲黑熊、原麝、水獭、紫貂、梅花鹿、斑羚等‌，这些珍稀动物在公园内得到了有效的保护和繁衍。

海南热带雨林国家公园是全球生物多样性热点区之一，是海南岛森林资源最为富集的区域，拥有全世界、中国和海南独有的动植物种类及种质基因库，是热带生物多样性和遗传资源的宝库。

据了解，海南热带雨林国家公园内记录的国家重点保护野生动物有134种，其中国家一级保护野生动物有14种，国家二级保护野生动物有120种，海南特有野生动物有23种。其中，海南长臂猿是海南特有的灵长类动物，为国家一级保护动物，是海南热带雨林生态系统完整性和原真性的指示物种，目前只分布在海南热带雨林国家公园霸王岭片区。在2002年第19届“国际灵长类大会”上，确定海南长臂猿位列世界极度濒危灵长类第一位。海南热带雨林国家公园是全球最濒危灵长类动物海南长臂猿的全球唯一分布地，目前该物种仅存6群37只。

根据发行计划，今年将发行海南热带雨林国家公园金银纪念币，具体发行信息以中国人民银行公告为准。

期待有更多珍稀动物登上纪念币

但不希望未来只能在纪念币上见到它们！

相关珍稀动物介绍来自网络

转载自微信公众号

工银金行家

* 工商银行新疆分行：举办劳模先进代表巡回宣讲活动 培育弘扬中国特色金融文化

* 4·15全民国家安全教育日 | 国家安全 你我共筑

* 消保周历 | 谨防“AB贷”陷阱 护佑信用资产周全

往期内容推荐

 


文章编号: 986251b7890a6da85aae8f9e0ae99ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (这个五一，让朋友圈先一步卷起来！高能出片地，制霸你的社交圈！) 2025-04-15 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492101&idx=1&sn=d82f0f21540be4b32cbc6111eca1e797






解锁海边度假天花板

51

出游

把星光和海浪 一起装进假期

       五一小长假倒计时！不想在朋友圈晒图中输在起跑线？台山那琴半岛地质海洋公园甩出“王炸组合”——3.3公里环岛木栈道、亿年海上石林奇观、漫步云端般的海上浮桥、ins风爆棚的婚纱基地......随手一拍都是“别人家的旅行”！

      这个假期，用九宫格高级感大片，让好友狂点“放大看细节”！

山海奇观TOP体验：

承包你的朋友圈九宫格！

       漫步木栈道，脚下浪花拍岸，眼前奇石成阵——“海上石林”如巨龙探海：“佛脚石”踏浪而立，“灵兔望月”俏皮灵动......

海陆狂欢，玩转假日新花样

01

追海豚计划

 乘船出海，邂逅中华白海豚跃出水面的惊喜瞬间，亲子游的绝佳选择！

02

海岸徒步探险

穿越4大海湾——白马湾、柑果湾、庙湾、峡湾，挖沙寻宝、礁石探秘，感受海风与阳光的野性呼唤。

03

渔家乐狂欢

景区内海鲜餐厅生猛海鲜，现捞现烹！龙虾、石斑鱼、青蟹……鲜到舌尖跳舞。

枕海而眠：

推窗见海的假日仪式感

      入住那琴半岛度假酒店，独享依山傍海的海景别墅私密花园与观景露台。清晨听涛声醒来，傍晚泡在3000㎡海水泳池看落日熔金，夜晚在沙滩音乐吧小酌微醺，这才是假期的正确打开方式！

轻奢度假王牌：

泡汤看海，浪漫值拉满！

       汤泉居——热海水泡池，边看日落边养生。

      面朝大海，浸泡在富含矿物质的暖流中，看夕阳将海面染成金色，配一杯冰饮，这才是假期的顶配松弛感！

五一假期，与其挤在人海，不如私藏一片海！

点击图片进入购买 ↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

部分图片来源游客拍摄或网络

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！

                   长

                   按

                   二

                   维

                   码

                   关

                   注

                   我

                   们

 


文章编号: 9a60d1da1383863ab04b768517e7a40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (东海岛：杨杰东到民安街道西湾村开展“平安夜访”) 2025-04-15 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247521225&idx=1&sn=e18366071760ac5ec7732e8f0803c809






4月8日晚，区党工委副书记、管委会主任杨杰东率队到民安街道西湾村开展“平安夜访”活动，要求加强党建引领，因地制宜挖掘资源优势，努力打造红色生态滨海文旅新村，促进乡村振兴发展。区直相关单位和民安街道负责人参加活动。

当晚，在西湾村党群服务中心，杨杰东与西湾村干部、党员代表、村民代表围坐一堂，开展一场别开生面的“乡村夜话”。他认真倾听群众心声，仔细了解西湾村存在的问题难题，当场与相关负责人研究分析，提出下一步工作计划。

杨杰东强调，加强党建引领，党员干部要增强推动乡村振兴发展的责任感、使命感、紧迫感，主动担当作为勇于开拓创新，密切联系群众，想群众所想解群众所难，进一步做细做实做好群众思想工作。杨杰东要求，以产业振兴推动乡村振兴，不断完善服务和配套设施，深入挖掘和利用得天独厚的红树林+白海豚、红色历史文化、滨海旅游等资源，努力把西湾村打造成红色生态滨海文旅美丽乡村典范，引导和带动村民利用闲置房屋开设海滨特色民宿创业增收，成为乡村振兴发展的生动实践。

据悉，西湾村面积18万平方公里，三面环海，距离街道中心区域11.1公里，下辖1个自然村，为革命老区村庄。该村海洋资源丰富，其中红树林面积约129.44公顷。目前正在加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设，打造集红色传承与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目。

来源：湛江经开区门户网站

 


文章编号: 3ac24d8791375ac58a9469b1c1244cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“中华白海豚的湛江奇妙日”作品征集啔事) 2025-04-15 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247525407&idx=1&sn=da1fe45d474b8d66d725aee2926c00d6






“中华白海豚的湛江奇妙日”

作品征集啔事

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是湛江海域的生态瑰宝，更是湛江的闪亮名片。

         今天，湛江的中华白海豚又双叒上热搜啦！这次不是因为颜值，而是——它们要讲故事啦！  

         昨天，《小湛同学》编辑部策划的“奇趣杯”征文比赛自发出后，引发了热烈反响。如今，《小湛同学》编辑部再次面向全社会发起“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动。

         中华白海豚的湛江奇妙日，缺个编剧！就是你！

征集主题：“中华白海豚的湛江奇妙日”

湛江不仅是“中国海鲜美食之都”，更吸引了大量中华白海豚到此“安家”。

请您以“湛小豚”为故事主角，通过文字或漫画形式，展现您对这一珍稀海洋精灵的观察、想象与情感，可将湛江的“生态保护、渔业科技、美食文化”深度融合，写出您的奇思妙想，充分展现港城湛江的独特魅力。

征集内容

1、文字作品

体裁不限：散文、诗歌、短篇故事等（字数建议800字以内）。  

内容方向：以“湛小豚”为故事主角，结合湛江本土文化展开创作，可描写白海豚的生长生活环境和人类保护的故事，或写人与白海豚的温情故事，展现白海豚在湛江的生活等。

2、漫画作品

形式不限：单幅插画、四格漫画、连环画等（电子稿分辨率不低于300dpi，手绘稿请扫描清晰）。  

主题建议：请以“湛小豚”为作品主角，展现湛江中华白海豚的可爱形象，内容可充分挖掘湛江元素，融合“生态保护、渔业科技、美食文化”等方面，以漫画作品讲述人类与中华白海豚之间和谐共处的故事、白海豚在湛江的生活习性和生活故事等。

投稿要求

1、作品须为原创，未公开发表，严禁抄袭。  

2、投稿请附简短创作说明（100字内）及作者基本信息（姓名/笔名、年龄、联系方式）。  

3、投稿邮箱：xw_wb@gdzjdaily.com.cn（邮件标题注明“白海豚征集+作品类型+作者名”）。 

评选与奖励

1、优秀作品将刊登于《小湛同学》校园周刊及湛江日报社旗下相关平台官方公众号，并有机会在湛江市校园环保活动中展出。  

2、入选作者将获赠相关纪念证书和纪念品，作品发表可获得相应稿酬。

注意事项

本次活动为公益征集，作品版权归作者所有，主办方拥有宣传使用权。

 《小湛同学》编辑部

2025年4月15日

- END -

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

策划：钟忠 龙艳玲

文字：记者何有凤

编辑：张静

审核：肖胤 何有凤

 


文章编号: 630079808d7e65de7f4b01f05970fa8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【绿美台山】生态“顶流”！从“海上大熊猫”看赤溪绿美建设) 2025-04-15 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247723889&idx=4&sn=26eb0b133de06cad6d59e53fef967f41






绿美台山

赤溪绿美建设

渔民陈伯

“波光粼粼的海面上，一群中华白海豚在觅食嬉戏，他们时而追逐竞速，时而跃出海面，令人感到惊喜又亲切。每次出海遇见它们，心里都暖暖的。”

△中华白海豚  广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区提供

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

             △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

台山市赤溪镇大襟岛及附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域，中华白海豚数量达300多头，种群数量保持相对稳定。

系统治理护碧水

生态振兴绘新篇

中华白海豚在赤溪大襟岛附近海域频繁造访，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是赤溪镇以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。赤溪镇始终将保护海洋环境作为工作重点，秉持系统性治理思维，持续加大海洋生态环境保护力度。

近年来，赤溪镇大力整治近海水域乱象，联合海洋综合执法大队、海警、公安等部门开展专项行动，恢复海域正常秩序，有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏；建设镇级污水处理厂，实现生活污水100%达标排放，从源头上为中华白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。

△开展蚝排清理工作

赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，每年组织以“不留白色污染 守护碧海蓝天”为主题的志愿活动。同时，继续深化河道治理，使海域岸滩始终保持干净整洁，海水水质得到显著提升，极大地满足了中华白海豚对优质栖息环境的需求。

全民教育凝共识

多维网络筑屏障

赤溪镇针对不同群体，组织、策划和开展多样化的科普宣传活动，提高科普宣教的覆盖面，特别针对青少年、渔民等开展不同层次的科普宣传活动，形成政府指导、全民参与保护中华白海豚的大局面。

校园科普，种下蓝色希望的种子。赤溪镇联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区搭建少先校外实践教育营地（基地），在中华白海豚科普馆内设立“少先队员之家”，依托基地开展研学打卡等活动。把手工制造白海豚模型纳入科学课教程内容，在辖区内中小学校开展以“认识中华白海豚”为主题的生态教育课堂和“豚聚大湾区 童心绘生态”主题绘画比赛等丰富多彩的活动。同时定期组织辖区内学生开展专题课堂教学与参观，让他们更多地了解和保护白海豚。

△中华白海豚手工展览

△开展校园宣传活动

全员动员，打造海岸线教育阵地。赤溪镇每年利用中华白海豚保护宣传日开展全民科普教育。开展进社区和渔民培训等科普宣教、主题讲座活动，着重做好自然保护区法律法规宣传，向公众传递保护海洋生态和中华白海豚的理念。另外，通过强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。

△开展全民科普教育活动

生态筑基塑风骨

豚跃碧波映赤溪

赤溪镇作为中华白海豚自然保护区所在地，在围绕“七个一”建设任务中，结合绿色低碳特色镇的建设目标，海豚元素的导视牌和海豚元素的主题雕塑设置在美丽圩镇沿线，让过往的市民游客更好地领略赤溪美丽乡村的独特魅力。在美丽圩镇客厅里设立中华白海豚手工作品展示专区，进一步彰显着的赤溪镇独特滨海魅力，同时也为推进“百千万工程”走深走实按下加速键。

△海豚元素的导视牌

接下来，赤溪镇将继续坚定不移贯彻绿色发展理念，持续优化管理模式，强化各项保护措施为海洋生态环境保护贡献更多力量，让中华白海豚能够长久地在这片海域栖息、繁衍，持续擦亮赤溪镇“人与自然和谐共生”的生态名片。

 来源

 ：

 赤溪镇人民政府

 运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部

 知识产权侵权受理渠道

 举报电话：5558386

  举报邮箱：ts686@126.com

 


文章编号: c0b3c27228aba72e1a850b2534613b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (五一车票后天开抢｜多条线路余位紧张，火速抢购！) 2025-04-15 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247524916&idx=1&sn=99e04c52e23bb43c84d91a14c72880ff






五一火车票后天（4.17）开售！！！

目前大部分线路已成团

想去的活动一定要尽快占位哦！！！

想去晋北、洛阳、西安的小伙伴们

现在报名活动并登记信息

喵家将全力协助抢票

预备多种交通方案

确保大小朋友顺利出行~

想去北海&崇左、喇叭河

唐家河、泉州&福州的小伙伴们

报名活动并咨询喵老师

喵家也将推荐最优出行方案

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

 五一长线研学推荐 

崇左北海 | 广西旗舰物种发现之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余2家）

晋北古建 | 发现中国最早木构建筑

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

观兽首选 | 四川唐家河自然科考营

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余1家）

川西奇境 | 喇叭河自然观察亲子之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

何以中国 | 古都洛阳历史考古亲子行

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（即将成团）

文明寻根| 西安宝鸡历史考古之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（5天4晚）

小众秘境| 蔚县古建筑亲子行

点击图片立即预订

活动时间：5月2日 - 5月3日（2天1晚）

海丝之路 | 福建文化建筑艺术深度行

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（满团候补）

五一长线丨亮点速览

崇左北海

广西旗舰物种发现之旅

@仅余2家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

    点击图片☝立即报名

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

晋北古建

发现中国最早木构建筑

@已成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

重走古建筑学家考察路

感受唐辽宋金木构传奇

    点击图片☝立即报名

√

最精华的山西古建巡礼：

穿梭于唐辽宋金四代古迹，一次性到访两座唐代木构建筑，系统认识中国古建发展历史，完成建筑入门第一课；

√

云冈石窟全面赏析：

走进中国四大石窟之一的云冈石窟，了解石窟历史、艺术特色和北魏胡汉交融的多元文化；

√

深度参观大同博物馆：

尽览大同最具代表性的历代文物，感受北魏和辽金时代的历史风云，姜铮老师全程细致讲解，带领大家读懂古迹背后的结构特征与发展历史；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选太原、朔州、大同网评四钻及以上高评分酒店。

往期酒店参考：太原亚朵S酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

观兽首选

四川唐家河自然科考营

@仅余1家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

科考大熊猫国家公园

丰富的物种自然观察

    点击图片☝立即报名

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、中华斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

@已成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

走进大熊猫国家公园

解锁不一样的鸟兽奇境

    点击图片☝立即报名

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

√

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选保护区内高评分酒店，全程不换酒店，尽享自然之美。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

何以中国

古都洛阳历史考古亲子行

@即将成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

探访日本古代建筑遗珍

领略东瀛文化艺术魅力

    点击图片☝立即报名

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴；

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏朝存在之谜，感受考古学的独特魅力；

√

特别安排：唐三彩制作体验

行程全新升级！增加洛阳唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选洛阳网评四钻及以上高评分酒店

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

文明寻根

西安宝鸡历史考古之旅

@重磅新线

5月1日-5月5日

（5天4晚）

考察古城西安和宝鸡

追寻何以中国文明密码

    点击图片☝立即报名

√

触摸“中国”之源：

走进宝鸡青铜器博物院与周原博物馆，透过何尊“宅兹中国”铭文追寻“何以中国”的文明密码，解开青铜时代的历史谜题；

√

实地探秘帝王陵墓：

拜谒汉武帝茂陵与武则天乾陵，在“马踏匈奴”前感受霍去病“匈奴未灭，何以家为”的家国情怀，在无字碑前评述一代女皇的历史功过；

√

走进极具传奇色彩的法门寺：

透过皇室供奉的秘色瓷、金银器与玻璃器，追寻唐代丝路贸易的繁华与多元文明的交融，实地感受开放包容的大唐气象；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选西安、宝鸡网评四钻及以上高评分酒店

往期酒店参考：西安建国璞隐酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

小众秘境

蔚县古建筑亲子行

@蔚县访古

5月2日-5月3日

（2天1晚）

探访文保大县蔚县

解读中华文明“三岔口”

    点击图片☝立即报名

√

遍寻历代建筑遗珍：

在3000年历史的古老蔚县，留下1613处文物遗迹，拥有22处全国重点文物保护单位，城内外遍布充满历史气息的辽金元明清历代建筑遗珍；

√

解读文明交汇处的“天生堡垒”：

地处农耕文化与游牧文化交汇处的蔚县，征战连连，星点于古城周边的八百古堡，成为“中国式堡垒”的典型实例与文明角逐的“第一现场”；

√

寻觅被忽视的“壁画博物馆”：

蔚县地区现存古壁画453处，藏于寺庙、民居、墓葬、地宫之中，绵延九百年之久，堪称“壁画博物馆”，此次我们将一睹玉皇阁、重泰寺等明清壁画杰作真颜；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选蔚县高评分酒店

往期酒店参考（蔚县珀曼酒店）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.2-5.3

海丝之路

福建文化建筑艺术深度行

@满团候补

5月1日-5月5日

（5天4晚）

探访日本古代建筑遗珍

领略东瀛文化艺术魅力

    点击图片☝立即报名

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，认识海上丝绸之路经济带的重要港口，体会刺桐城的历史风物与人间烟火；

√

饱览多元宗教艺术：

行走在古城泉州，到访开元寺、天后宫、清净寺、府文庙、关岳庙等地。感受佛教、道教、印度教、基督教、伊斯兰教……都在此地留下了丰富的遗存；

√

实地考察长江以南现存最古老木构：

实地考察福州华林寺大雄宝殿，华林寺大殿建于北宋，是长江以南现存最古老的木结构建筑，为南方小佛殿的精品之作；

√

品味特色泉州美食：

泉州依山傍海，物产丰富，我们可以品尝到海蛎煎、姜母鸭、面线糊等特色小吃。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

 活动时间：5.1-5.5

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025五一长线领队老师 

Wiki老师

广西崇左北海

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

姜铮

晋北古建

清华大学建筑学院博士，长期从事中国古代建筑史研究，出版有《山西古建筑地图》等书。

朱岩

福建泉州

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

李想

河北蔚县

毕业于北大考古文博学院，博物馆科普青年学者。文博专栏作家，热爱历史文化，累计访问国内外200余家博物馆，对中国古建筑有深入研究。

维果老师

陕西西安、宝鸡

北大历史博士、优秀指导教师，CCTV《汉语世界》主讲嘉宾、凤凰网历史频道学术嘉宾

吴哲浩（458）

四川喇叭河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

张宁

四川唐家河

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

竹简老师

河南洛阳

山原猫资深历史讲师，设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都的历史文化探索线路，深受大小朋友的认可与喜爱。

郑涵昀

福建泉州

毕业于北京四中，中央美院硕士，常年行走于陆海丝绸之路

夜鹰老师

四川喇叭河

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

臧少平

广西崇左北海

复旦大学生态学硕士，曾前往美国、南非和马来西亚等地观鸟，个人鸟种记录已达1300种以上

王善玮（夏农）

四川唐家河

澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士，自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作。

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

       

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 


文章编号: e2d537c2921faa3570f3f3116de6277c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (悉心巡查显担当 守护海洋新乐章) 2025-04-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247582787&idx=4&sn=9fe451bffbb0f699f7d4c26cd8124b7a






♬..♩~ ♫. ♪..

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，对海洋生态系统的平衡与稳定起着至关重要的作用。为了给白海豚创造一个安全、宁静的栖息环境，厦门设立了中华白海豚保护区，致力于保护这一珍稀生物，让中华白海豚这一珍稀生物，有一个属于自己的温馨家园。

在这片守护海洋生态的战场上，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队队员们，始终将日常执法巡查工作放在首位，以高度的责任感和使命感，为保护区内海洋生态安全保驾护航。

执法人员登检现场

近期，执法队员在日常巡查中，发现多艘渔船在海沧大桥附近海域进行捕捞作业，迅速登船检查，现场未发现违法行为。然而，为了保护区内中华白海豚的安全，经验丰富的队员们凭借着对海洋生态保护的执着和敏锐的职业直觉，总感觉不太放心，担心周边海域人类的活动会对保护区内的中华白海豚带来伤害。

多艘渔船正在进行捕捞作业

回到一大队办公室后，执法人员没有丝毫懈怠。一大队相关负责人带领队员迅速组织研究讨论，不放过任何一个可能存在的问题。为了找到准确的执法依据，他们利用周末休息时间，一头扎进法律法规的海洋中。经过不懈努力，终于从中华白海豚保护区条例中找到了一条适用的法条。这一发现，不仅体现了执法人员对工作的敬业和负责，更彰显了他们在日常执法中不断探索、勇于创新的精神。

执法人员研究讨论

随后，为了有效震慑保护区内违法捕捞行为，综合一大队以厦门市中华白海豚保护规定第十四条第一款第二项“禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网作业”的规定为依据，迅速组织了一次突击检查行动。行动中，执法人员严格依照新研究适用的法律法规，仔细排查每一艘渔船。在细致检查下，成功查扣一艘涉嫌违法的捕捞船只。此次行动犹如一记重拳，对在保护区海域心存侥幸的非法捕捞者，起到了强大的震慑作用，有力地维护了中华白海豚保护区的生态安全。

执法人员查阅法律法规资料

此次行动，从日常巡查发现问题，到执法人员利用周末研究法律法规找到依据，再到最终成功查扣涉嫌违法船只，每一个环节都展现了综合一大队队员在日常执法巡查中的责任与担当。通过这次行动，执法人员对法律法规的内容有了更深入的理解和掌握，也进一步提升了他们的执法能力和水平。

下一步，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队将继续加强日常执法巡查力度，加强保护区相关法律法规宣传，不断完善执法机制，以更加饱满的热情和更加严谨的态度，守护好厦门海域这片美丽的海洋家园，为中华白海豚的繁衍生息创造更加良好的生态环境。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:王俊杰

审 核:严生欢 陈明斌

编 辑:李雅莉

校 对:张铭革

 


文章编号: b13331ffbe97d1af6c4507c306862f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (乐民镇：绿水青山茶飘香 绘就乡村振兴新画卷) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=2&sn=1705e5b737a110c3b7c6c8ed0b4aa5b6






近年来，乐民镇依托得天独厚的自然资源禀赋，因地制宜，大力发展茶产业，创新茶农增收模式，推动生态与经济双赢，逐步绘就乡村振兴新画卷。

4月10日，记者来到乐民镇金康村看到，清晨薄雾中，层层叠叠的茶山若隐若现。在真成茶叶种植专业合作社的茶叶种植基地里，头戴斗笠的茶农指尖翻飞采撷嫩芽，春茶的清香弥漫山间，茶农们脸上洋溢着丰收的喜悦。待薄雾渐渐散去，阳光洒满茶园，翠绿的茶垄间，茶农们忙碌的身影与山色相映成趣，一派生机勃勃的景象。

“农闲人不闲，采茶促增收。我们发动村民在房前屋后种植茶树，并让许多村民在农闲时候到附近车间做采茶短工，增加他们收入。”乐民镇金康村党总支部书记、村委会主任谢海娟介绍道。

真成茶叶种植专业合作社独创“四时创收体系”：春采茶、夏管护、秋加工、冬培训季节性岗位，累计带动就业30余人，其中脱贫户6人，让村民在家门口实现“月月有活干、季季有收入”。目前合作社已建成标准化无公害茶园200亩，辐射带动散户及脱贫户种植40余亩，年产优质茶青突破3.5万斤，产品畅销湘鄂两省。

“农闲时我就会到这里采摘茶叶，每天大概有80元，觉得挺不错的。”采茶工作人员韦先生说道。

目前，乐民镇在金康、白石、西角等村推广毛尖茶种植，茶园遍布山间，面积超200亩，年产值稳步突破预期目标，成功实现“茶园提质、车间增效、农民增收”三效合一，一幅“以茶兴业、以茶富民”的乡村振兴画卷徐徐展开。

“茶产业是乐民镇乡村振兴的重要支柱产业。下一步，乐民镇将依托本地资源禀赋和茶产业优势，发展‘公司+合作社+农户’模式，培育、壮大茶产业龙头企业，做好茶旅融合文章，促进茶产业规模化、标准化发展，把茶产业打造成为强农富农的富民产业。”乐民镇党委书记戴宗局表示。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：浦北发布

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 12ce0e4c5190d81752b5e838db978ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (正式公布啦！灵山竹编入选第二批“非遗工坊典型案例”) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=1&sn=345987e5fe3c17112a3c212340b0f27d






文化和旅游部 人力资源社会保障部

农业农村部关于公布第二批“非遗工坊

典型案例”名单的通知

各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局）、人力资源社会保障厅（局）、农业农村（农牧）厅（局、委），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局、人力资源社会保障局、农业农村局：

根据《文化和旅游部办公厅 人力资源社会保障部办公厅 农业农村部办公厅关于推荐第二批“非遗工坊典型案例”的通知》安排，文化和旅游部、人力资源社会保障部、农业农村部组织开展了第二批“非遗工坊典型案例”（以下简称“典型案例”）推荐工作，在各地积极申报的基础上，经研究遴选并经公示，确定了51个典型案例，现将名单予以公布（见附件）。

希望各地认真学习借鉴，发挥典型案例的示范带动作用，推动非遗工坊建设提质增效，进一步发挥非遗工坊在推动非遗保护、促进就业创业、助力乡村全面振兴等方面的积极作用。

特此通知。

文化和旅游部

人力资源社会保障部

农业农村部

2025年4月9日

竹编工艺，是荔乡一项历史悠久的传统手工技艺。2018年，灵山竹编技艺，被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

       在民国时期，灵山竹编产品就已经小有名气。随着互联网时代到来，如今的灵山竹编产品销路越来越广，产品越来越突出个性和艺术美感。雅致的竹编灯笼、清秀的竹编花瓶、细密的竹编瓶套，无一不凝聚着灵山竹编师傅的独特匠心。

灵山县平南镇盛产粉单竹，节间长而平，韧性极强，适合劈篾编织竹器。平南竹编工艺包括剖片、剖丝、切丝、刮削、磨光、编结等工序。在平南镇硖木村，竹编手艺几乎家家户户都会，在一代一代手艺人的传承、改良下，“平南竹编”远近闻名，销往全国各地。

2024年11月，刘家人竹编文化传承竹编体验展厅正式对外开放，主要展示灵山竹编非物质文化传承人的手工工艺品，同时也向市民游客现场传授手工制作过程，来到竹编体验展厅的游客不仅能够了解灵山竹编的历史脉络，还能通过亲手体验非物质文化遗产的手工制作过程，更好地体验与传承民族手工艺术作品，弘扬中华民族传统优秀手工文化。

灵山竹编Diy

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：文化和旅游部官网、灵山文旅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 2539522e23c57e6f810e37627c97e050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (微影像｜钦州三娘湾：红桃白茅映春色 邂逅“花”漾浪漫) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=3&sn=c83c5f7e198feb42b05c797ff98c7fb9






微影像

4月12日，钦州三娘湾桃花坞的桃花、白茅花相继绽放，红白交织，迎风摇曳，烂漫的花海吸引众多游客前来邂逅春日限定的浪漫，开啔踏春赏花之旅。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: be823045ca108fd559887635456a1727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会顺利召开|热烈祝贺广州和源生态荣获广东省湿地保护协会科学技术一等奖) 2025-04-15 广州和源生态   广州和源生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQzOTk2OA==&mid=2247496592&idx=1&sn=3d2aa759ca38e2da765cf4b952ea43d7






   2025年4月12日，

   广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广州和源生态科技发展股份有限公司作为会员单位出席会议

   ，大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项，并在横琴国家湿地公园进行考察交流活动。

本次会议上，广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”，目前，全省已建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。表示，广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

   珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷，修复红树林超过156公顷，既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

随后，大会为2024年第二届湿地保护科技奖的获奖者们进行颁奖。

广州和源生态与暨南大学杨扬教授团队、广州市石门国家森林公园管理中心两家单位合作项目“城市河流小微湿地近自然生态修复技术与示范应用”，荣获第二届广东省湿地保护协会科学技术奖一等奖。

当日下午走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

在绿美广东生态建设的征程中，广州和源生态始终以行动践行湿地保护使命。此次荣获广东省湿地保护协会科学技术奖一等奖。广州和源生态将继续发挥生态修复技术优势，携手各界推动湿地保护与城市发展的共生共荣，让更多"小微湿地+"实践在岭南大地绽放生态之美，为打造人与自然和谐共生的现代化湿地保护体系贡献力量。

  值得一提的是，本次会议地珠海星乐度露营公园恰是广州和源生态2018年施工完成的水生态修复示范项目。历经七年时光，景观湖仍保持着"水草丰茂、清澈见底"的生态本底，白鹭翩跹、野鸭游弋的自然图景，生动诠释了"一次性投入、长效运维"的技术优势。这片持续焕发生机的湿地空间，既是企业生态治理能力的实证样本，更是"生态治水"理念在湾区大地的鲜活注脚。

秉承科技向上，追求卓越的企业精神

不忘初心，践行品质服务创造价值

 和源生态顺势而为，紧跟国家前进的步伐，践行绿水青山就是金山银山，全面推进水安全、水环境、水生态、水资源、水文化、水智慧，六位一体的水环境建设，努力实现“水清绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的美好愿景！

   和源生态部分完工项目实景图片

联系方式：020-83701510/13126459883

电子邮箱：heyuanshengtaikeji@163.com

公司网站：http://heyuanshengtai.com

公司地址：广州市越秀区东风东路555号粤海集团大厦31楼

长按二维码，关注公众号哦！

完

 


文章编号: b0fa422dbdb2f38cb2addbda1d2f85b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (< 当幸福来敲门，记得开厦门 >被问爆的厦门5日深度游！人均2k+吃住玩全包含 | 趣途行定制旅行) 2025-04-15 趣途行定制旅行   趣途行定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE5MDQ2Mg==&mid=2247486600&idx=1&sn=9e9f98d298c938b9de1266981ce9b8af






 “请帮我开厦门”

Please help me open Xiamen.

慢 / 慢 / 慢

深度游 慢行程

青春就该浪费在美好的地方

厦门16人精品小团来啦

闺蜜游 / 情侣 / 亲子全适配

住4钻酒店 + 吃鲍鱼沙茶面 + 赠厦大钢笔 + 鼓浪屿旅拍

把厦门的浪漫

都藏进5天的时光里吧

MONDAY

快乐一厦

#厦门天花板行程

✅0购物0自费！纯玩无套路，把时间留给风景

✅独家体验拉满

百年番婆楼看布袋木偶戏｜鼓浪屿老别墅下午茶☕厦大校园深度游｜360°闽南传奇秀

✅最美转角/芙蓉隧道/环岛路沙滩…随手拍都是电影感

✅24h接机+全程空调车+专业导游，带爸妈来也放心^_^

MONDAY

行程高光

鼓浪屿暴走美学

· 打卡「最美转角」当文艺片女主，摄影师跟拍1h送10张精修照

· 在番婆楼穿旗袍看布袋戏，喝下午茶假装民国大小姐

· 挖沙赶海捡贝壳，沙滩光脚追日落

厦门大学青春重置计划

· 溜进《一起来看流星雨》取景地，芙蓉隧道涂鸦墙拍青春大片

· 情人穀散步偶遇黑天鹅，上弦场台阶复刻楚雨荨同款pose

闽南文化暴击

· 看360°全景《闽南传奇秀》，10层楼高空跳水惊掉下巴

· 集美学村解锁嘉庚建筑，穿行龙舟池秒变偶像剧配角

5天行程速览

Day1️⃣出发地→厦门

▫24h接机直达酒店，自由活动

▫晚上可逛中山路步行街，吃阿杰五香、莲雾冰沙

Day2️⃣鼓浪屿漫游（含旅拍 + 别墅茶歇）

▪协和礼拜堂拍婚纱同款，天主教堂听百年钟声

▪赠送 1 小时鼓浪屿旅拍，承包朋友圈九宫格

Day3️⃣环岛路小清新暴走

✅曾厝埯逛吃：阿信厚吐司拉丝1米 vs 五兰沙茶面辣到冒汗

✅环岛路踩沙赶海：挖蛤蜊捡贝壳成就达成！

✅集美学村拍“南薰楼”倒影，闽南传奇秀看妈祖腾空而起

Day4️⃣厦大青春限定

▫芙蓉湖喂黑天鹅，鲁迅纪念馆偷师文豪穿搭；厦大食堂干饭

▫夜游沙坡尾，咖啡店撸猫看双子塔夜景

Day5️⃣带着伴手礼回家

▫睡到自然醒，酒店寄存行李再嗦碗沙茶面

▫自由扫货：阿吉仔馅饼/黄远堂凤梨酥/苏小糖牛轧糖

5天详细行程

D1：出发地-厦门

餐：自理；住：厦门

自行前往机场乘坐飞机，赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门，根据大交通到达时间，安排全天24h 无忧接机，由工作人员统一安排车辆将您送至酒店，办理酒店入住手续。随后可自由活动……

【温馨提示】

1、接送通知：出发前一天，接送客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排接送服务，送您至酒店。

2、酒店入住：酒店出示身份证件自行办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金，退房时无损坏酒店自退押金。

3、导游对接：接送机/动车和行程为不同的服务人员，导游白天带团，会在行程开始前一天晚上大概

19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点，请保持手机畅通，如若超时无人联系，可以及时咨询对接客服。

4、客服服务：在出游前中后，有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员，我们会及时为您解决问题。

5、勿信黄牛：在出游或者自由活动的过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系。

D2：海上明珠塔-鼓浪屿-鼓浪屿旅拍

餐：早/中；住：厦门

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。

海上花园 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿抵达厦鼓码头候船，乘轮渡前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（因鼓浪屿景区禁止使用扩音器讲解，需使用无线耳麦 20 元/副，费用游客自理）。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「摄影师潮玩旅拍」（每组家庭赠送精美照片 10 张）鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。镜头留下那最美好的记忆，照片承载留存住你这一刻的万分惊喜~

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格平房，更有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑精髓交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

午餐 · 厦门百年老字号林氏鲍鱼海鲜沙茶面（如对海鲜过敏，请提前告知导游）闽南人的面碗里，万物皆可配！面条 Q 弹爽滑，配上鲍鱼、海虾、鱼丸、海蛎等鲜美海鲜，搭配特有的沙茶汤底，醇厚汤汁遇上鲜美海鲜，成就了厦门独特的风味！快来一碗热腾腾的沙茶面，让你的舌尖尽享厦门美味吧！

龙头路小吃推荐：沈家闽南肠粉、土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草、卢阿嬷闽南烧仙草、烧肉粽、蛋满灌、黄远堂凤梨酥、猪肉脯、海蛎煎等。

「洋人球埔-马约翰广场-港仔后沙滩」洋人球埔旧址见证了鼓浪屿的历史国际社区体育设施及相关活动的发展。在马约翰老先生的铜像前，回溯马约翰先生的体育教育理念“育人至上、体魄与人格并重”。后漫步港仔后沙滩，体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照~

 「百年南洋华侨老别墅番婆楼」建于 1920 年，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，是鼓浪屿十大别墅之一，整栋别墅是典型的中西合并建筑，造型别致，西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙；番婆楼主楼对面有一个小小的戏台,想来当时许母便是在此观看木偶戏。如今“掌上乾坤”布袋木偶戏仍在上演，锣鼓喧闹，两个惟妙惟肖的木偶在迷你戏台上演绎百态人生，举手投足间仿若有了生命,表演技艺引人入胜，煞是好看；番婆楼还是鼓浪屿别墅群中最艳丽的一座 ,红砖回廊、雕花梁栋，着一袭优雅的旗袍，穿过古香古色的房间, 在走廊上留下美丽的情影，让人仿佛穿越时空来到民国时期，近得风雅情（旗袍换装体验&非遗表演木偶戏属免费赠送项目，不用不退）

「赠送别墅茶歇」在鼓浪屿上漫步许久，特别安排别墅茶歇。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 结束行程，返回厦门，送回酒店。如果觉得意犹未尽，可选择自行离团继续停留鼓浪屿，自行探索鼓浪屿老别墅。

【温馨提示】

1、实名制船票，报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩可携带户口簿）。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船，我社概不负责！

2、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买 18 元/人的返程票。

3、鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关，购买请谨慎。

D3：曾厝埯-环岛路-赶海踏浪-集美学村-闽南传奇秀

餐：早/中；住：厦门早餐后乘车开始当天的鹭岛之旅

文艺渔村 · 曾厝埯有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

黄金海岸线 · 七彩环岛路

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

沉浸式体验 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪

抵达海岸滩涂，步行 5 分钟至海边，动起您的双手，卷起裤子，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠，尽请体验赶海乐趣，挖掘属于您的海上“珍宝”吧！（ 黄金海岸赶海为赠送项目，赶海工具自理。如遇台风、暴雨等非抗力因素，为了游客人身安全，赠送项目取消，不退不换）。

午餐 · 海鲜大咖餐（如对海鲜过敏，请提前告知导游）

百年学村 · 集美学村参观厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村。它是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的集美学村而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。

实景舞台秀 · 闽南传奇秀

前往观赏世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇秀】，整场演艺共分为六幕：《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。

乘坐在会“跑”的看台，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化，使观众时而置身于战场中，时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达 47 项，更有超越人体极限的 10 层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的 2000 吨水从天而降、17 米巨龙从水中腾起、18 米的妈祖相继登上舞台，给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

结束行程 ，根据集合时间上车，送回酒店。

【温馨提示】

1、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。

2、海鲜大咖餐满 6 人开餐，如果团上不足 6 人，导游将现退 20 元/人餐费

D4：厦门大学-厦大豪华餐厅自助午餐

餐：早/中；住：厦门

早餐后，根据约定的时间和集合地点，安排车接您前往富有浪漫气息的最美大学【厦门大学】(厦大行程无导游陪同，客人厦门大学内自行游览)。回到学生时代，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去处之一。

进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一【情人穀】情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。

休息妥当我们到中国最文艺的隧道【芙蓉隧道】也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。在芙蓉隧道拍了美照之后，到【上弦场】 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。离开了上弦场，去厦门大学【鲁迅纪念馆】回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）。

游览结束后，客人自行返回酒店，费用自理。

【温馨提示】

1、厦门大学非常规旅游景点，通过绿色通道安排进校参观，进校时间务必配合工作人员安排，进校后文明参观，遵守校内制度。

2、厦大当天无导游陪同，行程结束后客人自行回酒店，如有遇到政策性关闭不能进入，更换为帆船出海。

D5：厦门-成都

餐：早；住：温馨的家

早餐后自由活动、根据返程交通时间安排送机，结束愉快的厦门之旅！

【温馨提示】酒店中午 12 点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。

特别说明

服务标准

费用包含：

1、交通：成都-厦门往返经济舱机票含税（具体航班出团通知书为准）

2、用房：厦门 4 晚 4 钻酒店，不占床不含早，行程中酒店不提供自然单间，若出现单房差，客人自行补房差；参考酒店如下：

经济二钻：窝家、润祥隆、厦欣花园、华庭、来悦、家美家、鹭岛家园、佳橙、七天系列等

舒适三钻：如家明发精选店、如家 NEO 文灶店，艾思顿系列、海滨酒店、白玉兰厦大店、君怡等

商务四钻：美仑金悦、亚洲海湾山景房、格林东方明发店、美仑皓晖、湖里柏曼、大亿颐豪、亨龙、柏纳等

城市五钻：万佳国际、信息未来、翔鹭国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X 未来、白海豚等

3、用餐：4 早 3 正餐，鲍鱼海鲜沙茶面，海鲜大咖餐，厦大豪华餐厅自助午餐。（酒店含早，不用不退）

4、用车：当地旅游空调车，保证 1 人 1 正座。（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）

5、门票：行程所列景点首道门票（不含园中园门票，不含景区内设自费项目）

6、导游：当地中文导游服务

7、儿童：12 周岁以下仅含车导及半价正餐、往返大交通，其它费用敬请自理，12 周岁以上按成人操作

8、保险：旅游意外险

9、购物：全程 0 购物 0 自费，车销、鼓浪屿特产、中山路、曾厝埯、餐厅周边等与旅行社无合作，不算定点购物，请谨慎购买，若发生经济纠纷，我社一概不负责任

费用不含：

1、住宿单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、飞机航空意外险，建议客人根据自身需要自行购买。

重要提示

（1）此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

（2）因厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和旅行社工作人员确认，标间和大床都有可能安排，造成不便敬请谅解；

（3）厦门用车为套车，接待高峰期可能会出现等车 30-60 分钟；请勿将物品放于车上，以免造成经济损失；

（4）因鼓浪屿过渡票紧张，以船务公司确认的票面时间为准，不做指定，行程顺序可能会前后调整；

（5）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准；

（6）旺季及重大节假日（春节、国庆、7、8 月份等）期间，当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损；

（7）70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；

（8）接送机/站仅司机接送，无导游接送；

注意事项

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；为保证旅游安全，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、行程所列景点游览时间仅供参考，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

5、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

6、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用旅行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

8、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

9、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；请游客如实填写《意见单》，这是您对此次游览质量的最终考核标准，我们将以意见单作为服务质量标准；在行程中，游客如对接待服务有异议，请在当时当地提出异议，我社将全力解决。如虚假填写、不填写默认为无接待问题，回程后再行投诉，我社不再受理。

联系我们

————————

FUN  TRAVEL

    关注趣途行定制旅行

 


文章编号: 62c1741c7dda6a9b60beeb45493ca213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (事业编制！广西海洋科学院正处级单位招聘，待遇优) 2025-04-15 公需普法助手   公需普法助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI4ODI1OQ==&mid=2247575303&idx=3&sn=a9bab36866d26f45228043ec63faed4a






 马上转给身边需要的小伙伴

         01

         一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人，招聘公告长期有效。

         02

         二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求（符合其中一项）：（1）博士学位；（2）硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求：海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求：有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数：1人。

         03

         三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

         04

         四、报名

（一）报名时间：长期接受报名

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

         05

         五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

         06

         六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

         07

         七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

         08

         八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

         09

         九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订劳动合同。

         10

         十、相关待遇

（一）符合政策的博士或副高职称以上人员，可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准），享受自治区相关事业单位待遇。

（二）符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费（个人生活补贴10万，科研经费30万，具体以自治区相关政策为准）。

（三）博士安家费25万元。

（四）根据工作业绩享受绩效奖励，上不封顶。

（五）符合条件规定的人员，可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准）。

（六）缴纳五险一金，享受带薪年休假，每年单位组织免费体检一次。

（七）职称晋升渠道通畅，发展前景广阔，出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准）。

......

来源：广西中公教育【版权归原作者所有，如有侵权请联系删除】商务合作、投稿 请加QQ：158945720

 点击下方小程序进入2024年神器：(网页版：www.gxpfsq.com)

     本公司历经多年的广西工程系列、中小学教师系列职称和课题申报指导，欢迎点击“关注”，为您分享职称那些事，专业的人干专业的事，助您职称申报轻松通过！

 


文章编号: 1b90316860eef69afd0394dc73b53d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (台湾风电的困局与破局，兼论回归后的能源优势) 2025-04-15 经济家学   经济家学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDQ5OTY3OA==&mid=2247484275&idx=1&sn=0640e7d33538ac0c1d43fafbf85332d7






     台湾海峡的风，吹拂着这座岛屿的能源焦虑。作为全球风能资源最密集的海域之一，台湾海峡年均风速达11米/秒，年满发小时数超过4000小时，理论上可支撑数亿千瓦级风电装机。然而，这座孤岛的风电发展却长期在政治、技术、民意的夹缝中艰难生长。  

      自2001年起，台湾省积极推动陆上风电，但截至2021年仅建成168台风机，总装机量不足300MW。居民抗议、环保争议与土地资源稀缺，令陆上风电陷入停滞。2012年“苑里反疯车”事件爆发，民众以“破坏风水”“噪音污染”为由抵制风机建设，最终迫使开发商拆除争议机组。如今，台湾陆上风电年增长率仅4%，发展空间逼近天花板。  

      与陆上困局形成鲜明对比的，是海上风电的跃进。2017年台湾首个海上风场投运，2025年云林640MW项目并网，沃旭能源的900MW大彰化风场更成为亚太最大单体项目。官方规划到2035年海上风电装机达20.6GW，2050年冲刺55GW。然而，这一蓝图背后暗藏危机：核心设备被西门子歌美飒、维斯塔斯等外资垄断，本土产业链仅能参与塔筒、基础结构等低附加值环节；严格的本地化政策推升电价，采用100%本土设备的海上风电电价是国际市场的两倍；另外风场选址屡遭渔民抗议，电网接入能力不足导致弃风限电风险。  

     但若台湾回归祖国怀抱，这座风能宝库的战略价值将彻底释放。这不仅关乎能源安全，更是一场重塑东亚清洁能源格局的棋局。  

1. 产业链的“破壁整合”  

     大陆风电产业链的成熟度全球领先。明阳智能的16MW海上机组、三峡能源的漂浮式技术，可迅速填补台湾技术空白。福建宁德时代、中集集团的储能与海工装备，能与台湾台中港、高雄港的制造基地形成互补。以中车、金风科技为代表的企业，有望通过合资、技术授权等方式，将台湾打造成亚太风电装备出口枢纽。  

2. 台湾海峡的“超级风场”  

     台湾海峡风能资源若与福建协同开发，可形成全球最大海上风电集群。当前福建规划海域装机1.4亿千瓦，叠加台湾海峡的2亿千瓦潜力，年发电量可超1万亿度，相当于10个三峡电站。此举不仅能替代台湾40%的化石能源发电，更可为长三角、粤港澳输送绿电，缓解大陆东部用电压力。  

3. 地缘战略的“能源锚点”  

     巴士海峡与南海的漂浮式风电开发，将赋予台湾新的地缘角色。每座漂浮式风电机组均可作为“海上哨站”，结合制氢、储能为往来船舶供能，强化区域经济活动与主权宣示。而台湾海峡风场的军事防护需求，亦将催生风电与国防工业的融合创新，例如风机基座搭载监测设备、海上风场为岛礁供电等。  

     红利虽大，但整合过程绝非坦途：台湾电网频率（60Hz）与大陆（50Hz）不兼容，需投入千亿级资金升级换流站与跨海电缆；外资风电巨头或借“技术壁垒”阻挠本土化进程，台积电等高耗能企业可能抵制电价市场化改革；而且因中华白海豚栖息地、候鸟迁徙路线需与风场规划平衡，稍有不慎便会引发国际环保组织抗议。  

     台湾风电市场的困局，本质是孤岛经济与政治格局的缩影；而其回归后的潜能，则是中华民族伟大复兴的一枚关键落子。当福建平潭的风机与苗栗外海的叶轮同步旋转时，吹动的不仅是清洁能源，更是大国统一后全产业链面向太平洋的底气。  

 


文章编号: 4264f4c4819f2a2fa297fe76d620375e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (地方关注：美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）印发！) 2025-04-15 数智深蓝   数智深蓝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247529060&idx=3&sn=983fdaad91bb373beeaeac8c32576d43






美丽广西建设三年行动计划

（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

 


文章编号: 25e124bff29e35ef1b2b72efff8c566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (物价超低！严重被低估的看海小城，20℃暖冬，不如选择这个低调的海滨宝藏地) 2025-04-15 微户外旅行   微户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247727511&idx=1&sn=a61760b0ca4289d06d61d43084977897






    浪漫海湾＆粉色海豚

    ABOUT TOUR ROUTE

    深冬时节到处寒风凛冽

    这里却温暖如春

    即使在最寒冷的一月份

    温度也始终保持在20℃左右

    有蓝天、白云、暖阳、碧海

    星空、日落、海豚、海鲜美味……

    五一的旅行

    不如选择这个低调的海滨宝藏地

       南海之滨，北海隔壁

       这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

       这里虽没有涠洲岛的名气

       但与北海同享一片海域

       这里有号称“中国最美内海”的海

       人少景美，风光无限

       漫步海边吹风追日落

       随时闯入一场场海边童话世界中

       那么惊喜，那么壮观

        行程亮点

        ▼

         ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

         ⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

         ⭐ 精选住宿：4晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

         ⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

          PART

         01

          严重被低估的看海小城

          冬日避寒海滨之旅

           ///

         ❶

         / 三娘湾 /

          因为地处偏远，本地人也很少去

          外地人更是鲜有人知

          可是这里却是广西十佳景区之一

          和桂林漓江齐名

          这里有碧海、沙滩、奇石

          绿林、渔村、海潮等自然人文景观

          生活着珍稀的白海豚

          有“中华白海豚之乡”的美誉

          在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

          乘船出海观看珍稀的白海豚

          它们的肤色根据生长年龄的不同

          呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

          “五彩海豚”共同在海里嬉游

     ❷

     / 犀丽湾 /

      犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

      漫步沙滩上，对大海自由呼喊

      与所有的美景不期而遇

      感受面朝大海的欢乐

      这里是赶海胜地

      每当海水退潮的时候

      车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

      天然海产品应有尽有

      拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

      大海、浅滩、白浪

      将美景尽收眼底

      夕阳将海面染成了一片金黄色

      波光粼粼的海面美轮美奂

      尽观落日晚霞，极其舒适惬意

       PART

       02

        感受震撼与宁静之美

        巨型瀑布&山水画卷

         ///

       ❶

       / 德天瀑布 /

        瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

        浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

        那气势犹如万马奔腾

        令人心潮澎湃

        水花四溅，如雨滴般散开

        在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

        “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

        此场景的真实写照

        划着竹排靠近瀑布

        河流仿若站立起来

        轰隆作响的水声

        在耳边奏响大自然的激扬乐章

        热播剧《花千骨》曾在这里取景

        随着电视剧的播出

        德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

         ❷

         / 明仕田园 /

          与德天瀑布不同

          这里展现出的是一种宁静祥和的美

          有种陶渊明笔下田园的韵味

          远山重叠，碧水悠悠

          绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

          小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

          山水之间，农舍错落有致

          碧绿清澈的河流穿梭于

          一片片良田和一栋栋美屋之间

          令人沉醉在如诗如画的美景中

        PART

        03

         N种体验

         海边治愈玩法

          ///

        ❶

        / 出海看海豚 /

         在碧海蓝天下乘船出海

         可能有幸遇见可爱的海豚

         它们在海中自由嬉戏打闹

         记录下它们跃出水面的壮观景象

   ❷

   / 趣味赶海 /

    蓝天白云，海风温柔

    在犀丽湾大家可以拿上工具

    在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

    赴这场冬季的趣味赶海

   ➌

   / 日出日落 /

    在美丽的海湾

    等候一场浪漫的日出日落

    霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

    共同组成一幅唯美的画卷

    此时身心皆是一种享受

   ➍

   / 摄影打卡 /

    海边设置有各种打卡拍照点位

    大家可以穿上漂亮的衣服裙子

    拿上拍摄道具

    自由行摄拍美照

    分分钟惊艳你的朋友圈

  ➎

  / 夜观星空 /

   夜下，眺望远处的大海宽广静谧

   抬头满天繁星，银河深邃

   放松心情细细感受

   仿佛世界只剩下了自己

   轻松又安静

   这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

       PART

       04

        炫不完的美食

        装满你24G的胃

         ///

       ❶

       / 赠送海鲜大餐 /

        钦州海产资源丰富

        所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

        味道鲜美，闻名已久

        此次行程

        我们将赠送大家一顿海鲜大餐

        美美吃上一顿才不枉来一趟

   ❷

   / 南宁美食街 /

    吃货必打卡的美食街

    建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

    各种你能想到的美食小吃

    在这些夜市街里几乎都能找到

    当地人都爱逛

    卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

    酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

    装满你24G的胃

    部分图片来自网络，若侵权，请联系删除

⊙报名入口⊙

成都集散

▼

南宁集散

▼

             ⊙兴趣社群⊙

             ▼

             旅行活动群丨优质单身群丨B线徒步群

             在校大学生群丨自驾约伴群

 


文章编号: 50d568392d402a3f0be7d06fe4c059c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【头条】开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-15 中国造纸杂志社   中国造纸杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MzEzMg==&mid=2654794906&idx=1&sn=bafcc4360a71304e74e47e3478a49b14




2025CPA聚势谋远 智创未来！福建厦门·4月10—11日开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日，备受瞩目的浆纸行业大会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题，由中国造纸协会主办，厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办，上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会（PPPC）、金光集团（APP）中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。01✦ 新幕恢宏全球智慧共振啔新章✦行业领导、专家学者和业界精英齐聚福建厦门，直面关税挑战与供应链变革，共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策，携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生，上海期货交易所副总经理陆丰先生，厦门建发股份有限公司董事长林茂先生，厦门建发股份有限公司总经理程东方先生，中国造纸协会副理事长、金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生，中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生，中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生，PPPC总裁顾问李荔平先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生，Arauco销售总监Paul Yeomans先生，CMPC亚洲区销售总监Javier Montes，依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁Alexey Chernyaev先生，国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生，以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。02✦ 开放共赢领军致辞共啔融合新章✦大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解，彰显新程拓新之气魄，共同擘画产业链协同发展新蓝图。林茂厦门建发股份有限公司董事长林茂在致辞中表示：过去五年，中国浆纸行业在“十四五”规划引领下，积极应对国家“双碳”目标，推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇，行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命，以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题，响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商，建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措，彰显着国有企业的责任与担当，诚邀行业同仁并肩前行，以开放姿态拥抱变革，以融合智慧共创未来。陆丰上海期货交易所副总经理陆丰在致辞中表示：党和国家高度重视期货市场发展，服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来，在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效，对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市，有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备，同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来，上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点，不断深化产业服务，持续优化市场功能，鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险，助力造纸产业高质量发展。翟京丽金光集团APP（中国）副总裁翟京丽在致辞中表示：全球浆纸产业格局加速重构，竞争日趋激烈的背景下，中国浆纸行业需要不断践行高质量发展，通过赋能升级，以提升抗风险的能力。具体而言：一是赋能供应链转型升级，打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下，持续深耕供应链优势，打造黄金供应链，使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级，完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合，提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新，拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新，拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03✦ 权威报告智啔未来重构产业生态✦赵伟  中国造纸协会理事长赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中，发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据，以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径，并高屋建瓴地提出“以创新破局，以融合立新”的发展思路，为行业发展提供了宏观指引。核心数据：2024年全国纸及纸板生产企业约2500家；纸及纸板生产量13625万吨，较上年增长5.1％；消费量13634万吨，较上年增长3.56％，人均年消费量为96.8千克（14.08亿人）；纸浆生产量12415万吨，较上年增长4.16%；制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨，较上年增长1.56％。全年国内回收废纸6970万吨，较上年增加243万吨。李荔平 纸浆纸张产品理事会（PPPC）总裁顾问李荔平基于多个权威数据源，深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革，为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。余斌 国务院发展研究中心原副主任余斌立足宏观经济层面，深入剖析国家宏观经济形势，强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势，并从“内外双循环”战略角度出发，探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道，以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。孙星 上海财经大学博士生导师、副教授孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动，以及主要供需国家的市场结构和贸易差异，揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位，中国和日本作为主要进口国的关键作用，并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性，以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。Javier MontesCMPC亚洲区销售总监Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势，特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性，包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者，其2030战略不仅着眼于短期市场变化，更着重于推动长期的可持续发展与创新。Alexey Chernyaev依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程，并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一，强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长，并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任，以及市场潜力和明确的未来发展方向。张驰 中远海运特种运输股份有限公司副总经理张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例，展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来，需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。胡可嘉 牛津大学塞德商学院副教授胡可嘉分享了人工智能（AI）如何推动纸浆行业的转型与进步，重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用，通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力，并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。Emanuele Bona纸浆纸张产品理事会（PPPC）欧洲区副总裁Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用，分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测，并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞金光集团APP（中国）文化用纸事业部内销副总经理张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势，强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇，并提出了高质量发展策略，为造纸行业从业者提供了决策参考。程悠 上海期货交易所商品二部经理程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展，以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值，并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。刘宇 中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索，以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用，为相关企业和金融机构提供了实践参考。黄靖 国际著名战略学者黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中，在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下，从中美战略竞合的“强弱之争”到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕，并从国际政治板块的漂移轨迹，对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读，为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04✦ 高端对话凝聚共创未来的磅礴力量大会精心设置了“高端对话”环节，特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持，与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生，金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂，围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题，展开了深度思想碰撞，共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径，为行业发展持续注入创新活力。05✦ 精彩掠影直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式，成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台，有力促进了业内外的深度交流与广泛合作，为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。未来，中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴，以创新为驱动力，以绿色发展理念为指导，深化全球产业链的协同创新，打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体，为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”领航生态保护大会开幕式上，中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，共同发起‘中华白海豚保护倡议’，号召业界以实际行动捍卫海洋生态，展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区，运用全真模拟技术，1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景，其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生，令参会嘉宾流连忘返，沉浸其中“零距离”体验。 AI机器人代言人形机器人空降会场，穿梭于会场，萌态形象与硬核技术碰撞，参会嘉宾纷纷打卡互动。绿色主题茶歇由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会，选用环保餐具与本地食材，践行“零碳会议”理念。

CPA与您一路同行！2025年以开放破局锚定绿色航向，以融合共生重塑产业生态，携手共进稳链强基创未来！2026年·西安共赴千年丝路古都之约，见证行业发展的新纪元！

（来源：中国造纸协会）

中国造纸杂志社

行业推荐优秀公众号




文章编号: 755422da92734352909daebd2a902e6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【复活节假期】｛特惠｝ 4 月 18 日-21 日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾，亲民价格，贵族体验) 2025-04-15 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247590405&idx=4&sn=d391dd2b43422a21585c17ae01a0cb7d






广东作为中国

拥有最长海岸线的省份

去海边

是广东人假期快乐的源泉

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班”

 能让你的假期，快乐加倍 

现在您只需要腾出4天五一假期

跟随我们一次打卡

这两个惊艳时光的小众圣地

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。

这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋，没有人山人海

就能在广东那琴半岛

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」

▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店

既是配得上这片海的五星级酒店

又有超豪华海鲜自助晚宴

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期

这次的旅程能让

你们的五一小长假闪闪发亮

下面就跟着我们

集合啦！向快乐出发吧！

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅

精华4日，风景美食，为你一网打尽

√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水，打卡海上天空之境

√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风

√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚

√阳西拖地网，这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征

√广东大草原，称之为广东千岛湖，在广东的呼伦贝尔大草原

√梅家大院，《让子弹飞》的取景地，还是热剧《狂飙》的取景地

√都斛海鲜街，平靓正！驰名深港澳的都斛海鲜街

√三十三街墟，电影《误杀》的取景地，还是热剧《狂飙》的取景地

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地

1

蓝色圣地，那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

2

既要吃得地道，也要住的精致

自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。

/ 吃点好的 /

马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！

活动用餐实拍图左右滑动查看更多

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦

一说到草原，

大家都会想到内蒙古，

还想起那句“风吹草低见牛羊”，

但山长水远没假期，

那小遍就告诉你，

广东也有漂亮的大草原，

每一个都是风景美如画！

台山凤凰峡寻皇大草原

寻皇大草原位于凤凰峡

凤凰湖内有138个翠绿小岛

旁边就是广袤草原

随手拍下一张照片

都让人以为在呼伦贝尔大草原

有牛有马，有草有水，还有湖泊

一马平川，景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象

虽处闹市中，但它的美却让人念念不忘

在这里，你可以拍照、

放风筝、露营、野炊，钓鱼

于风中感受策马奔腾的快感……

/住的舒适 /

全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！

阳江华邑五星级大酒店

资深金牌自驾游领航员—靓妹（图左二）全程陪伴，

帮你轻松抵达，避开坑点，省心省力

               车友交流群

报

名

联

系

ACTIVITY

关于行程

活动日期

复活节专场

4 月 18 日-21 日

（4天自驾游）

活动费用

成人 2180元/人

大童（1.1-1.4m不占床）968元/人

398元/人（1.2m以下不占床位）

费用包含

住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚

（2人1间房，儿童不占床）

门票：行程所列景点首道大门门票

用餐：7正3早

领队：全程优秀领航员陪同服务

特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险

费用不含

【活动用车】

【车辆救援、违章等费用】

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】

【景点内的小门票及一切个人消费】

【行程用餐酒水消费】

行程安排

DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店

早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】

12：00  享用午餐

13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水

16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】

18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】

晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池

DAY2：早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店

没有morning call 睡到自然醒，然后享用酒店早餐

12：00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮！

14：00  阳西特色作业“拖地网” 

18：00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店

DAY3：早餐-江门大草原-君海凤凰酒店

没有morning call 睡到自然醒，然后享用酒店早餐

12：00  带大家稳食台山地道美食

14：00  “广东千岛湖”

18：00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店 

DAY4：早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程

早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐

中午：带大家稳食台山都斛海鲜地道美食

下午：三十三街墟

自由前往游览结束后，自由返程

RECOMMENDATION

必读事项

报名须知

1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。

退改签规则

1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；

2、5天内退团，退所交团款的50%；

3、5天以上退团，退所交团款全款；

4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；

5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；

6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；

8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。

自驾守则

1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；

8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。

9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。

10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。

12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。

(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

- END -

微信号｜SZQCZJYJLB

新浪微博｜深圳啔程自驾游俱乐部

咨询报名  扫二维码，

添加微信，为您提供更详细的行程讲解

                    深圳啔程自驾游俱乐部

图片：往期啔程自驾游俱乐部活动实拍

以及网络（联系侵删）

 


文章编号: 36c74728b2e45d11d6d35bed1a6bb924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (走出课堂，走近天空海洋：让视野在天地间无限延伸) 2025-04-15 斗门青少宫发布   斗门青少宫发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQwODYyOA==&mid=2247491590&idx=1&sn=00df1651d5bd8a64a0e02eb8ecad8b28






探索宇宙海洋 共筑科学梦想

珠海研学一天营

4月26日按青少年宫计划

没有安排培训课程

小宫主特此策划了一场

“蓝色天空海洋”研学路线

你还不来报名吗！

活

动

详

情

01

中华白海豚科普馆

馆内包含

海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等

着实让孩子们

感受海洋的波澜壮阔

聆听珠江口的中华白海豚故事

02

珠海海洋科普中心

科普中心围绕

“海洋观测技术迈进智能时代”

“发现海洋中的未知奥秘”

“珠海，向海而兴”等主题

结合互动体验设施

激发孩子们对海洋世界的探索欲

03

珠 海 太 空 中 心

珠海太空中心以三大主题馆为核心

结合走廊空间专题展示

聚焦航天、航空、国防三大领域

让孩子们感受宇宙奥秘

激发科学兴趣

1

主办单位

共青团斗门区委员会

斗门区青少年宫

2

协办单位

斗门区井岸镇明朗教育服务中心

3

活动时间

4月26日（星期六）

8:30-17:30

4

报名时间

即日起至4月23日（报满即止）

5

活动名额及对象

30名

7-14周岁少年儿童

6

活动费用

260元/人

（费用由明朗教育代收）

7

退费说明

            1.报名期间提出，费用全退 

            2.截止报名后提出，退总费用的90%

            3.活动开始后提出，不予退费

8

报名方法

扫描下方二维码报名

缴费并加入活动群

9

活动须知

       1.报到时间:4月26日（星期六）8:15-8:30

       2.报到地点:区青少年宫展演厅

       3.如有特殊情况（如闭馆、预约不上等），则更换项目；如原属于收费项目变为非收费项目，该项目费用全额退还。

       4.注意事项:患有心脏病、哮喘、癫痫、传染病、皮肤病和病后初愈等不适合参加户外活动的孩子，谢绝报名！

版权声明

斗门区青少年宫

撰稿：王晓燕

编辑：王晓燕

一审：何苑滢

二审：丘永权

三审：吴诗韵

文章如有任何不妥，请联系我们。

如需转载，请注明出处！ 

 


文章编号: 818b2c3871e26b3029e0ac04c37b2d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【高栏岛】每周六/日出发：徒步广东最美风车山—珠海高栏岛 观绝色山海风1日) 2025-04-15 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247521753&idx=4&sn=4c61c35ef8827c11de2db098fd4fe55d






活动排期

4月19日  火热报名中

4月20日  火热报名中

活动费：79元/人  大小同价

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、活动介绍

     高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

    穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动咨询报名

请咨询您身边的户外旅行顾问！祝您出行愉快！

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）

【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）

            2、微信转账：香草15876500911

三、行程介绍

【强难级别】：★★☆☆☆登山2+星，一半路程需要攀爬大石头

【徒步时长】：约10公里

【最高海拔】：约216m

【累计爬升】：约350m

【用餐情况】：建议自带午餐、水果、面包等干粮，约晚上20:30点左右回到广州；

简易行程：

（下单后，请主动联系客服微信，方便建活动群或发出行通知，如在出行前一天20:00前仍还没收到出行通知请主动联系客服）

一天往返

07：40 地铁3号线珠江新城A1出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；

11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

★注意★：

特别说明：如果遇到大雨/堵车（节假日高速车流量比较大）/封路等突发原因，领队根据现场情况对行程进行调整，一切以安全、顺利为原则，报名请知悉，

谢谢理解和配合，报名即默认接受我们的安排，

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用

活动费：79元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

费用不含：

1.活动期间其它个人消费等。

2.飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）

赠送：旅游保险（2万医疗，20万保额）需真实名字和正确身份证号，如需增加保额需自行购买。

五、退款条约

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

六、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

免责声明

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织赠送旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

 


文章编号: 453fc54340d36949b7518aa8fc37aaa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (图书馆里的未来学π) 2025-04-15 梅华同华社会组织服务社   梅华同华社会组织服务社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjg1NTkxOA==&mid=2667734797&idx=1&sn=ae2f4f0224d9d7197ab310e0dd73c5a0






      图书馆里的未来学π

           当“图书馆”与“未来学”相遇

           会碰撞出怎样的火花？

           《未来漫步》《未来学导览》《未来沟通工具》

           《谁是未来学家？》《未来美术馆与博物馆》

             五大主题

           带你从思维到实践，解码未来趋势！

             活动详情

时间：2025.4.17（周四）14:00-15:30

地点：香洲区上华路35号 

         梅华市民艺术中心一楼

         白海豚书屋

 


文章编号: 9b7dab2416132582c8947881a860c626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (兰缘盛荟 | 即将开幕！越秀东方美学已经是Next Level) 2025-04-15 越秀青年正能量   越秀青年正能量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMjU4MA==&mid=2654524925&idx=1&sn=486b1044e271aab9020bb8b303a96e4f




一场古风文旅盛宴

即将开幕！

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会期间，越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、

东方宾馆、五仙观等地举办

🙌🙌🙌

以兰花为纽带

打造“古风十雅”沉浸式场景

围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块

融入科技、产业、商贸、体育等元素

让市民游客沉浸式体验东方美学

感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌

 ps.文末附打卡攻略 

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动

代表十大雅事的人物形象全新亮相

🤩🤩🤩

“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，雅事信手拈来，园中一步一景。

同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动，展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事，传承传统文化，展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛

U16女子足球赛

将于5月在越秀区举办

在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间

越秀区特别策划了

“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”

开展十五运预热

这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演，主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场

幽静的兰棚里

同样能感受全运的魅力

广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间，融古典韵味与现代时尚为一体，开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外，由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间

兰圃将化身非遗传承的大舞台

汇聚非遗项目传承群体

通过“展、演、创、传”联动

为群众奉上一场可触、可感、可传的

广府文化沉浸式非遗盛宴

🌟🌟🌟

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上，刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外，广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺

游客们还能在寻幽探景中

时时处处发现惊喜

👇👇👇

🌺在兰亭广场，不妨体验“曲水流觞”飞花令，与友人酌酒赋诗，一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀，欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演，邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春

万紫千红春满园

兰缘盛荟从兰圃园内

延伸到了更多场馆

👇👇👇

期间，广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间

越秀区以广州兰圃为试点

首次推出“越AI游”智能体

打造兰圃专属的“数字导游”

AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰猫”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。

扫描二维码

即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品和体验，增强微观营商环境服务供给。此外，还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达，兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆，打造“兰缘珍馐”美食荟，推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会，广交会嘉宾也将走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，体验非遗精粹，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区，文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示，“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例，通过融合东方美学和国潮新风，设计打造文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日-20日

快约上亲朋好友

来越秀

共赴这场雅事

       素材来源 | 广州越秀发布 

             编      辑 | 郑培烁                

         责任编辑 | 白岩灵             

审      核 | 郑信得   

欢迎投稿：yuexiutuanwei@163.com




文章编号: 283db44ad150f3ffb188f980bf59645b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【电台节目】检察官在身边 | 第三期：守护国门安全 共筑平安家园) 2025-04-15 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656433537&idx=1&sn=8203316b52d3933a6b57d17cdbc80222






国家安全不是遥远的“国家大事”，从反诈防谍到保护生态环境，从维护网络安全到防范数据泄露，国家安全就藏在咱们日常的衣食住行里。

为深入推进平安珠海、法治珠海建设，营造“平安护我、我助平安”“人人有责、人人参与”的社会氛围，推进普法与社会治理有机融合，珠海市人民检察院与珠海电台联合开办“检察官在身边”法治宣传栏目，每月都将邀请嘉宾聚焦关乎你我的法律法规，分享实用的法律知识。

4月15日，

是第十个全民国家安全教育日，

珠海市人民检察院的检察官

走进珠海电台FM95.1，

开展《检察官在身边》第三期直播活动。

本期节目活动主题为

“守护国门安全 共筑平安家园”

国泰民安

是人民群众最基本、

最普遍的愿望，

也是检察机关工作的职责和使命。

夏雪莲

珠海市人民检察院

第一检察部检察官

我们把“高质效办好每一个案件”作为基本价值追求，一方面严厉打击危害人民群众人身和财产安全的传统犯罪；另一方面也通过充分发挥检察职能，从严惩处敌对势力对我国渗透、破坏、颠覆、分裂的活动，严厉打击各类危害国家安全犯罪。

随着时代的发展，危害国家安全的犯罪也呈现出新特点：

           0

           1

           伪装手段更加多样化

           除了使用感情拉拢、金钱诱惑等传统策反手段开展窃密活动以外，境外势力还越来越多地使用合法形式掩护窃密活动。比如，以海洋公益组织的形式，通过微信公众号、志愿者网站等渠道招募人员，在我国境内海岸线上设立大量监测点观测我国的海军活动、海洋流量等重要信息。

           0

           2

           技术手段更加隐蔽化、科技化

比如，我国曾经查获过伪装成充电宝的窃听设备，以及利用无人机在边境架设“飞线”传输数据的窃密活动，这些技术型窃密活动往往采取人与高科技设备相分离的信息化方式，需要我们时刻保持警惕。

           0

           3

           向非传统安全领域多方位渗透

以往我们提到国家安全的时候主要说的是国防安全、政治安全这些重点领域，但随着国际形势变化，境外势力针对我国的活动也逐渐向经济、生物、科技等非传统领域渗透，比如通过境外基金会以“大湾区经济研究”名义，收买企业高管搜集新能源产业数据，甚至在互联网活跃着的一些专门散布虚假信息、煽动对立的“网络水军”，其背后是刻意扰乱我国舆论环境的境外势力。

教大家三个“警惕”：

           0

           1

           要警惕异常信息收集

比如陌生人支付高酬劳，以雇佣摄影师、“水质检测员”等名义搜集军事基地周边照片、企业内部文件。

           0

           2

           要警惕网络空间异常接触

谨防部分紧盯我国网络评论区、聊天群组中的异常人员，境外情报人员可能会佯装成军事、科技等领域的爱好者，以询问、辩论、交友等方式刺探我国秘密。

           0

           3

           警惕可疑设备

在海边、军事基地周边等重要场所发现不明电子设备，或者免费提供“行车记录仪”等可以采集我国地理、公共交通数据的电子设备，要保持警惕。

国家安全涉及方方面面，

当前，

新型毒品种类不断翻新、

犯罪手段快速变化，

打击新型毒品犯罪任务艰巨。

万媛媛

珠海市人民检察院

第一检察部检察官

毒品问题其实是一个全球性的问题，由于贩毒网络日益灵活和隐蔽，目前毒品管控工作仍然是我们安全工作的重中之重。去年我市检察机关办理的毒品案件中就大量出现了新型毒品或者新型的贩毒运毒方式。

毒品的危害性大家都是耳熟能详的，新型毒品不仅具有成瘾性和对人体健康的伤害性，而且相较于传统毒品，价格较低、伪装更有迷惑性。    

年轻人的分辨能力较弱，容易误入新型毒品的陷阱。一些年轻人时常出入酒吧、夜店等娱乐场所，出于追求新潮、刺激或好奇，在朋友的怂恿、鼓动之下，更愿意“尝鲜”，又“好面子”“讲义气”，容易误认为新型毒品“不会上瘾”，殊不知新型毒品一旦沾染就难以戒断，对年轻人的身心造成重大不良影响。

在这里有几句顺口溜分享给大家：相信科学不传谣，毒品害人无一好。涉毒人员莫结交，无毒圈子要守牢。时髦刺激要不得，端正三观走正道。想想这几句话，及时远离新型毒品的陷阱！

           0

           1

           不好奇

自己不清楚的药品、食品、饮料、香烟等，尽可能不要尝试，尤其是陌生人无偿提供的礼物。

           0

           2

           不侥幸

 不要以为“试一下没关系”，只要沾上毒品，就很难自拔。青少年应该少去人员复杂、环境嘈杂的娱乐场所，这些地方出现毒品的风险较高，一不小心就容易受到毒品的危害。

           0

           3

           不轻信

要谨慎交友，远离有不良习惯的朋友。当身边的朋友向你推介疑似毒品的新东西，一定要找借口拒绝。

           0

           4

           不封闭

要保持积极向上的心态，不要因为生活的艰辛或者意志消沉而用毒品来麻醉自己，有问题可以多向身边的朋友和亲人倾诉。

随着粤港澳三地的联系与合作

越来越紧密，

人员和经贸往来日渐频繁，

 涉及边界的违法活动也趋于活跃多变，

 珠海作为“南国明珠”，

也面对反偷渡犯罪的新挑战。

倪伟川

珠海市人民检察院

第一检察部检察官助理

自港珠澳大桥通车后，珠海成为内陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市，一些犯罪分子利用便利的交通条件进行偷渡。

偷越国（边）境行为对国家来说，会影响正常的国家、地区间的人员交往，扰乱边境管理秩序，进而对整个国家安全带来隐患，而且组织偷渡活动的背后也往往和电信网络诈骗、赌博、组织卖淫，甚至是人口贩卖、贩运毒品、人体器官贩卖、绑架等这些跨境违法犯罪活动牵涉在一起，进一步危害社会稳定。偷越国（边）境除了危害我国安全稳定以外，对偷渡者本身也有着很大的危险。

           偷渡行为会承担严重的法律后果

轻则被罚款或者拘留，情节严重的话还涉嫌犯罪。《中华人民共和国刑法》第三百二十二条【偷越国（边）境罪】规定：违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。

今年，珠海市检察院联合港珠澳大桥海事局、海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为的工作机制，通过协同发力，加强对“三无”船舶的查处打击、非法捕捞和非法通航的监管，同时也对中华白海豚加强保护，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

此外，针对不法分子打着虚假口号诱骗他人非法出境的行为，我们也联合公安、网信、出入境管理部门，从线上线下进行专项整治。比如，大家在小红书、微博等平台看到的用“走线”“境外高薪工作”等偷渡话题吸粉引流、“造热点”“蹭热点”“带节奏”的，及时进行清理和打击，避免有群众上当受骗。

国家安全并不是遥不可及，它就在我们的身边！维护国家安全，对每一个公民来说既是宪法义务，也是法律底线。我们要时刻提醒自己和身边人，不要被不正当的眼前利益诱惑，决不做危害国家安全的事。

国家安全关乎你我

让我们共同筑牢

“反间防谍不麻痹、识毒拒毒不侥幸、守法守边不越线”

的三重防线

用法治阳光照亮平安中国

来源：听珠海

 


文章编号: 16790562c4490cb525df8b7571099479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办) 2025-04-15 中国湿地保护协会   中国湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI2MzUwMQ==&mid=2247490901&idx=1&sn=323dd9d55e9458c5f1b1767682c942c7






春日的珠海，绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告，并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省湿地版图上，既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”，也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地，是生物多样性的天然宝库，更是“绿美广东”的绿色根基。

珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠，全市湿地总面积超过4万公顷。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”，截至2025年4月，全省已建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。代欣还寄语协会以“链”促创，激发科技动能；以“链”聚力，深化行业协作；以“链”传声，凝聚社会共识。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会上，广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题，提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量，带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上，《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。现场发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外，有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖，为协会专家库专家颁发聘书，并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度专家聘书

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后，代表们走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

内容来源：广东省湿地保护协会

***************************************************************

       

长按二维码关注我们吧

更多精彩不要错过

 


文章编号: 8f2c2298280cbdbea0e7848339333a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“探索娃在行动”科学节目第43期：保护珍稀物种 守护岭南精灵) 2025-04-15 华阳少科院   华阳少科院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzkzMzgwOQ==&mid=2247546291&idx=1&sn=b6c76fe5856b671b4daa87cd8b3eb2c2






      中国，这片神奇的土地，孕育了万千物种。然而，有的物种正面临着生存危机，它们会成为人类的回忆吗？面对物种消失的危机，国家在行动，我们在行动！  

      作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东省历来高度重视生物多样性保护。除了创建南岭国家公园，设立华南国家植物园，设立穿山甲保护研究中心，开展华南虎、中华白海豚人工繁育等举措外，广东省还组织了青少年生物多样性调查活动与各项主题竞赛，把“保护珍稀物种”的种子，播散在每一位青少年的心田。

      四年以来，我积极参加教育局举办的科普调查及广佛肇生物多样性主题竞赛，获得广州青少年调查研究报告一等奖、广州创意环保竞赛一等奖等多个荣誉奖项。

与你同行

       广东，这片被北回归线穿过的土地，孕育着无数独特的生命。它们是自然的馈赠，更是岭南文明的见证者。

      保护珍稀动物，守护岭南精灵，期待与你同行！

华阳少科院

主讲人：郭芷筠

指导老师：余志敏

撰稿：马诗敏（郭芷筠妈妈）

编辑：马诗敏、邝紫颖

审核：余志敏、黄小育

 


文章编号: 21c5b49a48ad66b4cfc48c8e685e4bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (预警！海洋免疫系统正在弹窗求助) 2025-04-15 南师海洋   南师海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAwMDIxNA==&mid=2247510096&idx=1&sn=15bec88ae37081c97a4f9825814b9fdc






海洋是国家安全的重要屏障，海洋安全事关国家总体安全和长远建设。海洋是地球的“蓝色肺叶”，也是调节气候、维持生态平衡的天然免疫系统。但如今，这套系统正在频繁报警。

数据警报：正在退化的海洋免疫系统

海洋虽然有强大的自净能力，但人类活动带来的污染负荷已濒临其承受上限。你知道吗？每年约有1100万吨塑料垃圾流入海洋，相当于每分钟有一整车垃圾倾倒入海中，中国近岸海域每年发现塑料垃圾超300万吨；作为海洋天然“抗体”的红树林，目前全国面积仅剩3.03万公顷；海鸟被缠、珊瑚白化，塑料甚至进入我们每天吃的鱼类体内；2023年我国海域共发生赤潮46次，面积超过1500平方公里……

红树林退化

（图源：央视网CCTV新闻）

珊瑚礁白化

（图源：新华社路透）

当红树林根系萎缩、珊瑚白化蔓延、赤潮如野火肆虐，海洋的“自愈屏障”已亮起红灯！

追根溯源：谁在摧毁海洋安全阀？

全球气候变化：生态系统的“高温警报”

温室气体排放引发海水酸化，加速珊瑚白化与红树林退化。气候变暖还导致海平面上升，极端天气频发，进一步削弱海洋的自净能力。

全球变暖中的海平面上升

（图源：联合国官网）

2024年全球主要极端天气气候事件回顾

（图源：中国科学院大气物理研究所）

资源过度开发：吞噬性开发的“压力失控”

渔业资源中部分大型掠食性鱼类自工业化捕捞以来已下降超过90%，过度捕捞破坏了食物链稳定性，超出了生态系统的承载极限。

过度捕捞

（图源：联合国官网）

环境污染：海洋生态安全的“致命威胁”

从工业废水到塑料垃圾，从农药残留到石油泄漏，人类活动产生的各类污染物正持续冲击着海洋生态系统，如微塑料这种新型污染物尤为隐蔽而危险——全球每年约1100万吨微塑料入海，其中大部分最终会降解为微塑料，对海洋生物和人类健康造成巨大的威胁。更严峻的是，传统污染物与新型污染物的协同效应，亟需创新治理方案。

海洋塑料垃圾

（图源：人民日报）

社会发展需求：短视规划的“安装错位”

研究表明，大于100m的红树林可以抵消50%的风浪能量，1m高的海浪通过1500m宽的红树林后，海浪高度仅余0.05m，但填海造陆、码头基建、围滩养殖等给红树林带来重创。根据《中国海洋环境深度报告》显示，与20世纪50年代相比，我国红树林面积丧失了73%，削弱生态缓冲功能。

填海造地现场作业图

（图源：新华网）

生态修复：重建人类生存护盾

面对海洋生态的预警，人类正掀起一场"蓝色修复革命"，用科技与智慧为海洋重筑防线。

“厦门实践”生态保护修复经验

厦门以“陆海统筹、系统治理”理念创新推进海洋生态修复，打造了多个示范性工程：下潭尾滨海湿地建成全国首个红树林生态修复PPP项目，年固碳超4000吨；五缘湾通过综合整治使珊瑚覆盖率提升至32%，中华白海豚重现频次增加5倍。厦门创新“立法先行+智慧监管+全民参与”模式，为全球海湾型城市提供了生态修复的“中国方案”，生动诠释了经济发展与生态保护的和美共生。

厦门市下潭尾红树林公园

（图源：新华社）

五缘湾生态修复和综合开发工作

（图源：新华社）

盐城市侵蚀性海岸治理规划

近年来，盐城市海岸侵蚀问题日益严重，已对国土安全、生态安全以及区域经济发展构成重大威胁。省委、省政府高度重视，专门就盐城市海岸侵蚀严重影响国土安全问题作出了重要指示。南京师范大学徐敏教授团队经过一年多的现场调查、地形水文测量、专题研究、广泛意见征集和多轮专家交流讨论，形成了系列数据资料、专题研究成果，完成了《盐城市侵蚀性海岸治理规划》编制，有效应对了海岸侵蚀问题。

盐城海岸侵蚀强度与风险评价岸段分布图

（来源：盐城市人民政府办公室《盐城市侵蚀性海岸治理规划》）

安全行动清单：你也是生态防线工程师

1

低碳出行：减少碳排放，缓解海水酸化（每少开100公里车，即减少25kg二氧化碳排放）。

低碳出行

（图源：南京师范大学罗鑫拍摄）

2

智慧消费：认准MSC/ASC认证海鲜，拒绝濒危鱼种（1人/年可持续消费可保护约200㎡海洋栖息地）。

（MSC&ASC认证图标）

3

零塑生活：使用可降解用品，减少塑料污染（1个家庭年减塑=减少800米渔网入海风险）。

“以竹代塑”

（图源：新华社 ）

4

青年行动：大学生利用专业知识，参与生态修复社会实践，开展海洋生态安全知识宣讲，提高公众保护海洋生态的意识与责任感。

海洋知识科普

（图源：南京师范大学“海狮宣讲团”）

今年的4月15日是第十个全民国家安全教育日，海洋安全不仅是国家主权和领土完整的重要领域，更是总体国家安全观“五大要素”“五对关系”在蓝色国土上的生动体现，从保护一片红树林到可持续利用每一份海洋资源，每一个环节都关乎国家发展的全局，守护海洋安全，就是守护人类共同的未来！

投稿：海狮宣讲团

编 辑：谭卓贤

责 编：谭卓贤

审 核：蔡瑞雪

 


文章编号: edd9dc32ffaed5200ceb739ce14ccf1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (我为景区送服务 | 走访理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园和古兜温泉度假区) 2025-04-15 广东省景区行业协会   广东省景区行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkzNTA3NA==&mid=2247537621&idx=1&sn=9b89eeddd42cfb01e369d7310052899d






为进一步强化协会的会员服务职能，深度洞察景区发展现状与实际需求，搭建起景区与相关资源供应商之间沟通的坚实桥梁，推动资源的高效整合与精准对接，广东省景区行业协会于 2025 年精心策划并开展了专题性旅游产品走访调研及资源对接活动。近期，在前期充分了解景区发展需求的基础上，协会副秘书长肖江亲自带队，遴选一批优质的相关供应商，走访了理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园和古兜温泉度假区，围绕低空经济、景区设备设施提升、活动策划等多个关键领域展开了深度交流，全力为景区发展挖掘新契机。

第一站：走访理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园

走访团第一站来到那琴半岛地质海洋公园。本次走访聚焦低空经济在景区的应用展开深入探讨，不仅旨在为景区发展开辟新的增长路径，还对当地旅游产业的多元化发展进行了全面剖析。

台山市那琴半岛地质海洋公园是国家 AAAA 级旅游景区，坐落于台山市北陡镇南部海湾的中华白海豚自然保护区之上，是海上丝绸之路的重要节点。景区海岸线绵延 6060 多米，拥有 5 个天然海滩，半岛风光迷人，沙质细腻的海滩、景色秀丽的海湾、奇特的山景石林交相辉映。当地流传着 “不到坐官出，在到那琴行” 的传说，为景区增添了几分神秘色彩。这里集度假、商务会议、休闲娱乐、运动、探险、海钓、美食等功能于一体，是珠三角地区的旅游胜地，也是世界上观赏海洋生态的绝佳场所之一。其丰富的旅游资源和广阔的发展潜力，使其成为探索低空经济应用的理想之选。

协会走访团受到了景区副总经理吴福响等负责人盛情接待。景区方面积极表达了自身的发展需求与想法，希望借助引入低空经济项目，丰富旅游产品体系，全方位提升游客的游玩体验。例如，将低空项目与酒店住宿、餐饮服务、婚纱拍摄等业务有机结合，吸引更多游客前来。同时，通过低空经济项目提升景区吸引力，提高门票收入，增强门票价格竞争力，从而实现景区的可持续发展。

供应商单位蜜蜂通航科技（广东）有限公司董事总经理郑杰一行实地考察了景区场地条件，对景区发展低空项目的可行性与面临的挑战进行了深入分析，并结合自身业务规划和优势，提出了一系列具有建设性的合作模式。此外，双方还就海上项目等的发展进行了讨论，在思想的交流与碰撞中达成了诸多共识。

第二站：走访理事单位江门市古兜温泉度假区

古兜温泉小镇地处风光旖旎的古兜山下，远离城市的喧嚣，靠山面海，拥有山、泉、湖融为一体的自然风光和丰富的地下温泉资源，是国家 AAAA 级旅游景区。在粤港澳大湾区的旅游版图中，古兜温泉度假区占据着重要地位。

协会携手四川金界旅游开发有限公司总经理余镐丞一行来到古兜温泉度假区，围绕其发展的多个方面展开了深入交流。在景区副总经理麦翠兰的陪同下，走访团全面了解了景区的发展现状。景区凭借优质的温泉资源和丰富的配套设施，在大湾区旅游市场成绩斐然，但也面临着激烈的市场竞争，目前正积极推进升级改造工作。

走访过程中，围绕设施提升、活动策划、运营模式创新和外部合作等关键议题展开了热烈讨论。在设施提升方面，为温泉区、水乐园、玻璃桥和缆车升级提供可行方案。活动策划方面，度假区计划举办多种特色活动，四川金界也分享了活动策划与执行的全流程经验。在外部合作吸引投资方面，协会将发挥桥梁作用助力牵线搭桥。

此外，针对拓展港澳市场，各方给出了一系列具有针对性的建议，包括设计港澳游客喜爱的特色活动、推出专属旅游套餐、加强与港澳地区的旅游合作以及利用社交媒体进行精准营销等。

此次走访活动，为各方提供了一个深入交流的平台。通过探讨低空经济在景区的应用以及其他旅游项目的发展，各方在思想碰撞中达成了诸多共识。未来，协会将继续发挥纽带作用，推动解决景区发展中遇到的问题。

协会秘书处将持续开展以 “景区走访 + 资源联动 + 活动共建” 为核心模式，深入开展专题性旅游产品走访调研及资源对接活动，致力于构建 “信息共享、场景共创、利益共赢” 的行业生态圈，推动旅游行业内不同主体间的深入交流与紧密合作，广泛分享成功经验，共同探索旅游产品的未来发展方向，助力广东省旅游行业实现整体创新升级。欢迎各单位积极参与。

 广东省景区行业协会是由各类旅游景区及旅游景区规划设计、景区产品供应商、景区研究机构、旅游投融资等相关企事业单位、社会团体自愿组成的行业性、非营利性的社会组织，具有独立的社团法人资格。宗旨是代表和维护全行业的共同利益和会员的合法权益，研究和探索旅游景区发展中的有关问题，提高旅游景区的管理和服务水平，成为会员单位联系沟通和交流合作平台，政府、企业和社会的桥梁和纽带。

广东省景区行业协会 秘书处

电话：020-88520695  

邮箱：t87514067@126.com

 


文章编号: 8fca4fd34d5755922f2415a7e6324cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (自学6年剪辑、把旅行拍成综艺、抖音涨粉39万，归来仍是“小孩姐”？) 2025-04-15 抖音创作小助手   抖音创作小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUzMTEzNA==&mid=2247484763&idx=1&sn=be0f4a2f769d5b1fabf44f25bcd27aba






“你就是招聘需要的那种，应届毕业生但又十年工作经验的人吗？？”

在抖音精选作者@笨豆 的评论区，这种“哀嚎”十分常见。作为一名标准的10后，现在上初中的她，从四年级开始就在自学剪辑，五年级开始做视频账号，如今已经成为了拥有6年剪辑经验、手握百万点赞爆款视频的成熟自媒体人。

而一切的一切，都要从“把国家一二级保护动物做成抽签，抽到谁就去找谁”，这句标准的视频开头讲起。去年8月14日，她开啔了视频合辑“抽签决定寻找的保护动物”的更新。

在一期点赞超过130万的视频中，她抽中的是印度犀，搜寻资料之后她发现，想要确切的找到它们，最保险的办法就是去尼泊尔奇特旺国家森林公园，但正值当地山洪暴发，恶劣天气的影响，加上网上众说纷纭的旅行体验，即便是成年人看了也会有些犹豫。可是，她用超乎年龄的果断和执行力，决定即刻啔程。

从首都机场飞往成都，转机抵达尼泊尔加德满都，飞机延误、闷热天气、语言不通......一路颠簸终于抵达森林公园。在她的记录下，人们不仅看到了印度犀的真容，还看到了热带山地森林生态系统中各种珍稀鸟类的身影。更难得的是，在完成这趟收获颇丰的旅程后，她也对生活有了更深刻的体会：很多时候人们要理性的思考，辩证地看待问题，才能更好地了解世界。

如今，许多用户叫她“小孩姐”，会开玩笑的说“姐，你比印度犀更小众啊”，更多人忍不住感慨“好强的执行力和沟通能力，视频本身就很有意义，等我小了也要像你一样”......

印度犀牛、凤头蜂鹰、中华白海豚以及即将更新的斯里兰卡豹，这些听起来冷门的珍稀物种，激发着她对世界的好奇心，而在旅途中保持思考，沉淀许多细微感受，也让她的视频也有了许多深刻意义。

比如找寻凤头蜂鹰的这期视频，她在中秋节前一天下课直接登船赶往700公里之外的大连，在老铁山上“蹲守”的那几个小时，她毫不避讳地表达自己耐不住性子的心情，可始终没有放弃等待。终于拍到凤头蜂鹰和其他几种鸟类后，视频里她明显雀跃的语气，是对自然直白又赤诚的热爱。

而当她为了近距离观察凤头蜂鹰，抵达旅顺口鸟类救助站的时候，看到那些受伤的小生命，更多细腻的表达自然流露，她希望用自己的创作，让那些坚守公益慈善的人不在困难的路上落寞孤单。

救助站是温暖的家，却不是自由的家。他们与笼子之外的鸟类有着截然不同的命运，她希望这些鸟儿：

截至目前，她的视频合辑播放量已经超3200万，许多成年人会被她的创作深深触动，更会惊讶于她超乎寻常的规划能力和视频制作能力。据她介绍，自己从查资料确认地点，到规划行程、整理素材、后期制作剪辑等全套流程下来，通常要花费50个小时的时间。

在不耽误课业的情况下，她的创作比许多成年创作者或许需要更多毅力和决心，而她新颖又有趣、节奏丝丝入扣的视频风格，也让人们看到了她的创作天赋与才华。

正如热评所说：“后生可畏，这就是互联网的意义！！”她把自己看到的世界带给用户，也让更多人认识了这个不一般的高能量“小孩姐”。

上抖音精选，和@笨豆 一起寻找更多保护动物，开啔更多奇妙旅程吧~

 


文章编号: d906e727d0ac592375ef93a1cc33a9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (矫正鞋如何减轻孩子足部压力？科学设计轻松步伐) 2025-04-15 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485344&idx=1&sn=3d91ef3b5074974419b934dd329db71f






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

上期我们探讨了矫正鞋如何改善孩子平衡能力，许多家长关心：“矫正鞋能否减轻孩子的足部压力？” 足部压力影响儿童的舒适与健康，本文将分析其作用，助孩子足部更轻松，成长更活力。

足部压力的来源

足部压力源于行走、站立或运动时的受力分布。扁平足、足内翻或 X/O 型腿等问题可能导致压力集中，例如足弓塌陷使前掌或脚跟超负荷，引发酸痛。儿童 3-12 岁足部发育期，异常压力若不缓解，可能加重问题。矫正鞋通过优化受力减轻压力，定制款结合步态分析，精准匹配足型，提供科学支持。

对足部压力的减轻

· 压力分散：鞋底弧度与支撑结构平衡足底受力，缓解局部压力点。

· 足部矫正：针对症状设计，定制款稳固足弓与脚踝，减少异常负荷。

· 腿部优化：改善腿型对齐，降低足部代偿压力。

定制款因设计贴合，能有效减轻足部压力，提升舒适度。

如何发挥作用？

1. 日常佩戴：每日穿定制款数小时，尤其活动频繁时，减轻足部负担。

2. 精准支持：定制款根据足部及腿部症状调整，确保压力分布科学。

3. 逐步适应：初期每日数小时，约 1-2 周增至全天，观察足部感受。

定制款通过足型数据优化，使孩子行走更轻松，压力显著减少。

长期价值

儿童骨骼至 18 岁才稳定，足部压力若不缓解，可能导致疲劳甚至畸形。定制款矫正鞋持续改善足部及腿部状态，减轻压力隐患。家长常反映，孩子使用后足部酸痛减少，活动更持久，腿型逐步优化。这种科学设计，既护足又增舒适，为健康成长加分。

使用建议

· 观察变化：穿后足部轻松、酸痛减少，说明鞋子适用。

· 合理使用：活动量大时优先穿矫正鞋，轻度活动可搭配日常鞋。

· 定期评估：每 3-6 个月检查鞋子贴合度，确保随足部生长有效。

矫正鞋不仅是矫正工具，更是足部压力的缓解者。定制款矫正鞋结合步态分析，精准支持孩子需求，让足部健康稳步提升，步伐更轻盈。

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: e28b607be173d54cc8eb085274ea37bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (新区冲榜必看！《猫狩纪》新服霸榜攻略：从零氪到土豪的逆袭指南) 2025-04-15 千晓互娱   千晓互娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgzNDg4OQ==&mid=2247483730&idx=1&sn=e1c36efac476834b0ab0914af60821e8






　　进游限时福利：

648代金券+代金券****

　　超多福利礼包

 速览：新区冲榜核心逻辑

新区冲榜的核心是“资源集中+效率最大化”。榜单排名与战力、关卡进度、活动积分挂钩，需通过快速推图→集中培养主C→冲刺限时活动三步走，结合性价比充值策略抢占先机。

 霸榜四步走：从开局到登顶

▶ 第一步：首日必做——抢跑资源红利

1️⃣ 首抽锁定核心红将：

必选吕布：首充0.1元送吕布，搭配开局十连保底红将（优先选吕布/周瑜），首日速升800级解锁吸血被动，单挂推图效率翻倍。

替代方案：选周瑜（吴国灼烧流）或关羽（蜀国爆发流），搭配貂蝉/刘备保生存。

2️⃣ 速推关卡解锁功能：

挂机加速：首充后购买“烤鱼”加速战斗，1小时内突破300关，解锁爬塔、副本、公会等核心玩法。

优先级任务：完成主线至50关解锁副本，优先扫荡“猫将塔”获取银鱼、招募令，兑换主C升星材料。

▶ 第二步：资源集中——主C养成无短板

1️⃣ 装备&鱼灵定向强化：

吕布专属配置：武器穿“无双狂战套”（暴击+15%），鱼灵选“长生仙”（释放技能回怒）或“梦鲸”（暴击附加真伤）。

周瑜/关羽配置：周瑜优先“白海豚”（灼烧增伤），关羽必备“虎斑鲨”（连击增攻）。

2️⃣ 升星与改造优先级：

微氪党：万能碎片全给主C，800级后升星至3觉解锁质变技能（如吕布心魔吸血）。

中氪以上：购买“满星专享礼包”（258元直升满星）和“改造专享礼包”（98元解锁终极天赋）

▶ 第三步：活动冲刺——限时榜单积分翻倍

1️⃣ 必冲三大榜单：

战力榜：前3名奖励全体属性+5%，需集中钻石抽卡、强化装备、升级鱼灵

猫将塔榜：每日重置爬塔次数，购买额外挑战券冲层，首名获专属称号

招募榜：囤积占星罗盘（爬塔产出），活动期间一次性消耗完成5轮达标，兑换红将碎片

2️⃣ 限时活动资源囤积：

火攻令/战魂令：开服第7天“赤壁喵火”活动，兑换周瑜专属武器“朱雀羽扇”；“全民封魔”刷麒麟战魂（输出核心）。

双倍掉落周：4月15日-21日副本材料翻倍，提前囤体力药水扫荡升阶素材

 充值策略：从6元到万元的科学氪金法

1️⃣ 微氪（200元内）：

必买礼包：首充0.01元→触发礼包0.06/0.3/0.88元（银鱼+招募令）→月卡30元（每日100钻石）→关卡战令30元（推图加速）。

性价比之王：6元周卡（加速挂机）、88元猫界手册（全资源包）。

2️⃣ 中氪（500-2000元）：

核心投入：满星专享礼包×2（516元直升双红将）、皮肤战令（98元攻将皮肤+技能特效）、转盘活动（120元抽4条金鱼）。

细节提升：红色兵符×10（64.8元合成2金符）、宝石升12级（约100元）。

3️⃣ 大氪（1万+）：

终极配置：炫彩兵符（1600元/个）、猫将碎片礼包（648元/100碎片）→全红将满星+改造；鱼灵升粉色2星（258元+588元礼包）。

活动直充：开服7天累计充值返利（最高返50%代金券），配合“战力冲刺礼包”秒升榜单。

 高阶技巧：细节决定排名

1️⃣ 阵容灵活切换：

推图：吕布+貂蝉+水镜（控场）+刘备（解控）+华佗（治疗）。

BOSS战：曹操（重伤流）+郭嘉（降怒）+司马懿（反击）。

2️⃣ 社交资源掠夺：

公会争霸：每晚20点攻城战，优先占“咸鱼宝藏”（银鱼+钻石），掠夺对手粮草时贴“嘲讽猫爪”表情干扰心态。

农场偷菜：每日3次偷取盟友“猫薄荷”，兑换SSR将魂。

⏰ 时间规划：7天冲榜日程表

   天数

   核心目标

   资源分配

   Day1

     推关至500，主C升800级

     钻石抽卡→银鱼升阶

   Day2

     爬塔100层，激活金鱼灵

     扫荡副本→强化装备

   Day3

     冲战力榜前10，囤火攻令

     购买限时礼包→参与猫盒达标

   Day4

     公会战抢资源，升红装

     捐献公会→锻造橙装图纸

   Day5

     双倍掉落扫荡，升5星

     体力药水→升阶材料

   Day6

     冲刺赤壁活动，拿神装

     火攻令→朱雀羽扇

   Day7

     终极阵容成型，稳坐榜首

     调整站位→强化控制链

⚠️ 注意事项：避坑指南

拒绝平均养卡：资源优先堆主C，副将只需升100级开被动技能。

谨慎分解装备：蓝装以下可分解，紫装以上留作淬炼材料。

限时礼包陷阱：避开“银鱼福袋”“绿箱子”等低性价比商品，优先买招募令/红色官印。

 文末福利：新区专属礼包码

输入下方暗号，开局领吕布+648代金券

MAOSHOUJI666：黄金招募令×10 + 钻石×1000

VIP888：香柠烤鱼×5 + 红装图纸×1

DJQ648：648元代金券

（更多隐藏礼包关注公众号后获取！）

 结语：霸榜不是肝，而是策略！

掌握资源分配、活动节奏与氪金技巧，零氪党也能跻身榜单前列！点击【下方二维码】下载游戏，领取你的开局神装，成为新服最靓的猫主公！

感谢您认真看完，有什么错误分析的，希望各位家人们指出来，谢谢，顺便点点关注~

攻略分享

获取更多游戏福利

 


文章编号: ca7126a6eb351d58ed07e0991a14ee73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物邮票，限时捡漏！) 2025-04-15 中汇钱币   中汇钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzODQxMw==&mid=2650903110&idx=1&sn=dc46aa4fcd805e237f5e5bef1e1f3f93






点击上方 蓝字 关注我们

今天为大家带来中国邮政时隔二十余年，再次发行珍稀野生动物邮票，警醒我们“保护环境！急不可待！”

今日捡漏福利价：仅58元包邮到家！不到2杯奶茶钱，把野生动物“带回家”，给孩子增长知识，更有收藏投资价值！

 点击上方图片▲

 或文末阅读原文即可下单！

珍稀野生动物邮票

 一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。

 2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。

 包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。

 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。

 2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。

 点击上方图片即可下单▲

荧光超美

第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。

“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。

邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。

 此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

专业鉴定封装

 今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！

 CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~

封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！

数量不多，感兴趣的朋友千万别犹豫，一次收齐整套1-3组：

 点击上方图片▲

 或文末阅读原文即可下单！

在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。

支持我们请点右下角“在看”

    点阅读原文进入商城

 


文章编号: cec070aad10b485a7c8298b371f36a7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (特邀专家【解说员梓鑫】金胆双收再轰大满贯！昨日6√5！金胆整体40√34！招牌25√24！今日公推：多特蒙德VS巴萨) 2025-04-15 疯狂红单   疯狂红单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkwMTYyMQ==&mid=2247566372&idx=1&sn=ad8e2ba98bbed1dbfe5a7523456a560e






点击蓝字，关注我们

兄弟们好！我是王梓鑫，江湖人称“自信哥”，是一名资深足球从业者。咱从事足球行业十余年，自18年世界杯起作为记者奔赴赛场前线，也在咪咕等平台有过解说经验，线上线下观赛千余场，对于赛事有自己独到的看法，尤其浸淫J联赛多年，经常去岛国现场观赛。当然主流的比赛咱也是信手拈来，都能聊都能分析！感谢兄弟们的关注！咱们有不懂的比赛有需要方向的朋友随时私信或在直播间互动！每天的看法都会和兄弟们分享！

近期回顾

梓鑫【最强金胆】昨日继续通吃！意甲晚场卢员外发威白海豚吞噬恩波利！附赠场次老虎城全线玩法大满贯！近期金胆拿下40√34的出色战绩！希望兄弟们多多关注！我们一起揣兜揣兜揣兜！抓紧上车！承蒙厚爱！实力足以证明一切！！

昨日主任场次整体6√5！1场通吃！

【金胆】意甲/那不勒斯3-0恩波利/主胜√

【金胆】英冠/赫尔城1-1考文垂/通吃√

 今日金胆必杀场已经安排兄弟们放心上车！

直播预约

 001 欧冠 多特蒙德VS巴萨

 002 欧冠 维拉VS巴黎

今天梓鑫继续给大家聊聊信心场次！

来我直播间获取免费福利！！！

球分享

球点赞

球在看

          温馨提示：

本篇文章内容信息参考数据来源于互联网其他平台，参考信息仅为个人观点之表达，不构成任何投资建议。注意合理客观地看待比赛结果，以免产生不必要的情绪波动。如采纳观点建议，请前往您个人附近线下实体合法网点。

       疯狂红单

       盈利其实很简单！

       作者微信：Europeancup2024

 


文章编号: b21b4179dba7e02cb8d986cd69ee1b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (志愿者招募：捡垃圾，也捡答案) 2025-04-15 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650098075&idx=1&sn=c8f5c58e6e7ed624cb9394026e188233






2025年，在中华环境保护基金会“派克德海洋资助项目”的支持下，美境自然将在钦州沿海开展海洋保护系列活动，希望你能加入我们，共同守望这片海岸。

志愿者报名方式请见文末。

垃圾乱堆的问题，竟然是靠财神爷解决的？

事情要从2022年说起，我们进入广西钦州的三娘湾，开展保护工作。

三娘湾，一个天然小渔村，4A级景区，还没过度网红化、商业化，角落里仍藏着故事的味道。村子像海潮一样，以我们肉眼不可见的速度缓缓涨落，那是一种AI模仿不出来的人味儿。

三娘湾面朝的大风江海域，是中华白海豚的核心分布区域，附近的螃蟹档更是我们识别出的幼鲎重要栖息地。但我们关心的不只是这里丰富的生物多样性，还关注当地人的生产生活，以及他们与自然环境之间的联系。

三娘湾海滩 | 拍摄：触触

   “圾”中生智

“自然保护问题”的全称，实际上是“人们如何参与自然保护的问题”。外来的公益组织终究只是过客，真正与自然共生、承其馈赠也受其影响的，是当地社区的居民。我们一直在思考，怎么带动当地人参与到自然保护中。

在渔海共生的三娘湾，我们瞄准了垃圾处理问题。

对当地人来说，垃圾和“生物多样性”之类陌生又宏观的概念不同，每个人日常都会接触，有一定的认知。另外，垃圾管理确实是三娘湾面临的难点，有实实在在的需求和动力去解决它。

这些不起眼、容易被淹没的需求与动力，在我们眼中都是宝贵的共识。在我们的协助下，景区管委、社区居委、住户和商户共同努力，让垃圾共管的规范得以在三娘湾落地。

三娘湾社区垃圾共管活动 | 拍摄：叶子

   捡垃圾，也在捡答案

垃圾共管只是个起点。

三娘湾面临的垃圾处理难题并不是个例，村镇在垃圾收集、转运方面普遍缺乏资金和基础设施，许多村上还在使用露天的垃圾池，距离标准化的垃圾分类亭还有很长的路要走。

渔村的露天垃圾池 | 拍摄：木榄

此外，沿海渔村还深受海漂垃圾的困扰，这些垃圾漂浮在海面上、堆积在沙滩上，不仅会导致生物纠缠或误食，威胁航运安全，还会产生微塑料等有害物质，沿食物链富集，最终进入人体。

白海豚平时吃的是这种“鱼”吗？ | 拍摄：木榄

因此，今年我们会持续探索当地其它悬而未决的垃圾难题，并尝试带动更多周边社区。

我们希望从“净滩行动”切入，和志愿者、社区居民一起清洁海滩，了解渔业社区的海滩有多少垃圾、有哪些种类、来自哪里、会造成什么危害。

把垃圾清上岸并不是结束，捡拾的每一片垃圾，或许都将成为解决方案上的一块拼图，为后续保护行动提供支持。开篇那块简单的“垃圾不落地”宣传牌，就是社区垃圾管理的缩影，它能改善垃圾乱堆的现状，是渔业社区共同参与、多家管理方交流商议的结果，其中也少不了大量基础调研的功劳。

在此诚邀你加入，清理海滩垃圾，或担任社区活动的协调员、乡村小学自然教育活动的助教。不管你是学生、打工人、还是渔村居民，都有着独到的视角和优势，为海洋保护带来更多可能性。

   报名须知

志愿服务内容

主要为海滩垃圾清洁及垃圾调查。

同时，我们希望带动社区居民在内的更多志愿者参与净滩及其他公共活动，欢迎发挥你的特长，在活动中担任协助者或领队，探索新的方向。

活动地点

广西钦州三娘湾村、乌雷村、大环村等。

活动时间

2025年4月-10月，平均每月1场活动，一般安排在周末或节假日，具体活动时间将在志愿者社群内通知。

最近一期活动将在4月19日（周六）开展。

报名条件

年满18周岁可自主报名，未成年人需有监护人全程陪同；

身体健康，能接受部分户外志愿工作。

你将获得

亲身参与一线海洋保护行动的机会；

海洋垃圾、海洋保护、当地文化等有关知识；

解压的垃圾清洁活动体验；

志同道合的朋友，一起交流和成长；

一份精美的志愿者证书；

桂志愿服务时长。

另外，如果你对海洋保护议题感兴趣，希望能自主开展活动，美境可以为你提供额外支持。

报名方式

活动不向志愿者收取任何费用。

扫描海报二维码，或点击“阅读原文”，填写报名表。报名后，将进入美境自然海洋保护志愿者社群。报名通道将一直开放至今年10月，可以随时报名。

常见问题Q&A

Q：美境自然支持哪些费用？

A：美境将为志愿者购买短期意外险，并统一安排志愿者活动期间的用餐和交通，（“活动期间”指从集合到解散期间）。

Q：能不能只参加其中一场活动？

A：可以！本次招募不限制志愿者活动参与次数，只要报名某一场活动后能完整参与、不迟到早退即可。

Q：常住地不在钦州，可以参加吗？

A：欢迎参加！不过活动时长一般为半天到一天，如果担心时间太短、体验不够丰富，或者担心来回交通费过高，建议谨慎考虑。

Q：可以带孩子参加吗？

A：未成年人也可以参与活动，但也需要正式报名，以便我们购买保险、组织活动。活动过程中未成年人需监护人全程陪同。

感谢你对海洋保护的关注，期待与你同行。

再微小的行动，海都会记得。

  支持方 

  合作单位 

钦州市海洋局中华白海豚保护管理处

共青团北部湾大学委员会

北部湾大学海洋协会

三娘湾社区居民委员会

乌雷社区居民委员会

大环社区居民委员会

 加入月捐，成为美境挚友

 和美境一起行动

    关注美境关心广西人与自然

 


文章编号: d547064c284b0d2495b0f325d8536e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【试卷·高二·期中】山东省青岛市黄岛区2023-2024学年高二下学期4月期中语文试题（含解析）) 2025-04-15 涵妈伴读   涵妈伴读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQzOTI1Nw==&mid=2247493308&idx=6&sn=2609b80cffe483e96a797f2b33a98d8f






本套试卷为 去年同期的【高二】试卷，含答案。

感兴趣的可以看一下试卷内容。

山东省青岛市黄岛区2023-2024学年高二下学期4月期中语文试题

一、现代文阅读

阅读下面的文字，完成小题。

材料一：

在叙事性抒情长诗《离骚》的下半部分，屈原以大段篇幅，写到了诗篇主人公因在楚国处处碰壁，很不得志，而不得已离开人世远游天国的情节。他在向重华陈辞后，踏上了“往观乎四荒”的征程，《离骚》后半部分的大部分篇幅里，诗篇的主人公都在幻想的广阔天国遨游，上下求索，“览相观于四极兮，周流乎天余乃下”，只是因为仍然心系楚国，不忍心去而不返，才中止了天国之行，最终回到了现实人间。

毫无疑问，《离骚》中这部分远游天国的情节，乃是诗人屈原展开想象翅膀，让诗篇主人公神游天国世界的生动表现，是诗人想象力丰富的充分体现。不过，在屈原那个时代，人的想象力是否已达到了如此惊人的地步，居然可以离开人世，去往宇宙天际？为何之前的《诗经》，以及同时期北方地区的诗歌或歌谣中，却罕见类似艺术性的夸张描绘或表述？这就使我们想到了楚国的历史、风俗和文化，想到了楚国的历史史料，其中尤以楚国本土出土的文物最有说服力，它们是第一手的原始资料，最能说明屈原时代的文化背景和楚人的民风、民俗。

我们先从楚国出土的工艺品说起。湖北江陵马山一号墓出土的凤虎纹禅衣的图案与纹饰、江陵战国楚墓出土的楚漆器圆盒的造型和绘画图式，都表现了鸟兽与云霞在天际空间的翱翔飘飞形态，给人们以强烈的漂浮动感，这些都毫无疑问地让人们了解到，楚人在当时已具有了朦胧的宇宙空间意识。

再看楚墓出土的帛画，这是能直接体现楚人企求灵魂升腾上天意识的文物。长沙烈士公园发掘的三号墓的内棺外表丝织物上，其图案为龙凤；湖北随县发掘的曾侯乙墓，内棺上画有鸟身执戈奋翅的羽人，羽人上方有风，这些帛画都表现了一个共同的主题——借龙凤而登天飞仙，离开人世到宇宙天国去。从帛画在当时的功能来说，它主要是为死者祭魂、招魂、安魂、护魂，代表生者对死者的祭奠与祝愿，而这种做法的最终理想归宿，乃是死者灵魂的升入天国，到天国世界去寻找欢乐。

由此，我们再来看屈原《离骚》中的神游，也就更可明白问题的实质了。作为生于楚地、长于楚国的屈原，深染楚风，是不容置疑的，加上他博闻强记，熟谙文史，对天文星象之类，一定深怀好奇之心，并有所专研，正因此，一旦他的思想受到强烈冲击，情绪难以自己，抒发天国神游、寻找理想境界和归宿之情，便是自然而然的了。鉴于此，我们可以断言，屈原《离骚》中的神游描写，与出土的楚国文物有着密切的内在联系，出土的楚国文物，为我们寻求屈原神游思想及其创作表现，提供了最好的来源和富有说服力的实据。

（摘编自徐志啸《从楚国出土文物看〈离骚〉的神游》）

材料二：

所谓的神游，就是超越时空，出入古今，在时间隧道中穿行，在虚实相兼的空间中漫游。对于先秦楚辞抒情主人公神游的精神寄托，古今楚辞学者所作的论述可谓多矣，其中不乏真知灼见。但是，先秦楚辞抒情主人公神游叙事一个重要的指向往往被忽略，那就是在时间隧道中的逆向穿行，追本溯源，最终把楚族祖先圣地作为精神家园。由对时间隧道的逆向穿行而导致精神依托空间挪移，表现出深沉的恋祖情结。

《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海。西海是楚族的发祥地，传说颛顼就在那里出生。西海是孕育楚族的摇篮，屈原把那里称为旧乡，可谓名副其实，恰如其分。抒情主人公神游太空，来到西海的上方，当他俯视到自己祖先出生之地，就悲伤怀恋而不离去。言外之意，抒情主人公要在这里驻留，守护楚族发祥的圣地。正因为如此，乱辞称“又何怀乎故都”，他认为自己决定在楚族发祥地驻守，就没有必要再怀念当下楚国的首都。由此可以断言，《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结，即对楚族发祥地西海的眷恋，也是对祖先的崇敬和守护。这是他在现实生活中屡受挫折之后所作的选择，以此作为心灵的安慰和精神的寄托。

把屈原定性为忠君爱国诗人，这个历程从贾谊、司马迁就已经开始。到王逸为楚辞作注时，这种看法被渗透在楚辞注解的各个方面，并且得到古今注家的普遍认可。二十世纪三十年代到六十年代，屈原的爱国情怀又被进一步放大，把他说成是伟大的爱国主义诗人。与此形成鲜明对照的是，诗人的恋祖情结则被淡化，乃至被忽略。对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没，很少作为研究的对象。在现实生活中，屈原的确没有离开楚国，这是历史事实。可是，先秦楚辞作为浪漫之作，抒情主人公的神游却是上天入地，远离楚国，并且把自己的最终归宿锁定在祖先圣地，以恋祖情结取代先前的忠君爱国情怀。

文如其人是中国自古以来根深蒂固的理念，人们往往根据作家的立身行事去解读他的作品，而忽视二者之间的差异。从这种理念出发，既然屈原是爱国诗人，最终没有离开祖国，那么，先秦楚辞抒情主人公对自己归属的设定，就只能是楚国故都，而不应该是其他的地方。根据这种逻辑推理，本来是祖先圣地的旧乡，却被说成是当时的楚国，把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

（摘编自李炳海《先秦楚辞神游叙事的恋祖情结》）

1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）

A．比较《诗经》和《离骚》可知，先秦时期中国北方与南方的民风、民俗、文化具有一定的差异性。

B．材料一认为，屈原《离骚》中神游情节主要源于屈原的博闻强记、熟谙文史及对天文星象的钻研。

C．材料二认为，古今楚辞学者对先秦楚辞抒情主人公神游的精神寄托的论述不乏有价值的观点，但不能否认他们对某一重要指向的忽略。

D．材料二认为，王逸等古今注家深受文如其人这一理念的影响，往往从忠君爱国的角度出发解读楚辞作品。

2．根据材料内容，下列说法正确的一项是（   ）

A．《诗经》及同期北方诗歌极少有神游这样艺术性的夸张描绘或表述，说明当时北方地区人们的思想中不存在灵魂飞升意识。

B．材料一以出土的工艺品和帛画等多种文物为例，从宇宙空间意识和灵魂升天意识两方面证明了楚人想象力的丰富。

C．材料二认为，《离骚》正文结尾及乱辞表现了诗人屈原的恋祖情结，这是屈原没有忠君爱国情怀的有力证明。

D．材料二认为，如果根据作家的立身行事去解读他们的作品，必然导致对其作品的片面解读甚至错误理解。

3．下列选项，最适合作为论据来支撑材料一观点的一项是（   ）

A．荆州博物馆馆藏文物玉覆面是入殓时覆盖在逝者面部的楚玉，造型独特，内涵丰富，反映出楚人对自然生命的孜孜探索和浪漫情怀。

B．大汶口文化时期的红陶兽形壶采用夹砂红陶制作，遍施红色陶衣，光润亮泽，造型生动，集实用与仿生艺术于一身。

C．长沙子弹库一号墓出土的反映楚地文化的帛画《人物御龙图》，画面上是人物与飞龙，呈现出人物驾驭飞龙试图上天的情景。

D．出土于湖北荆门包山楚墓的漆奁，其外壁一周的彩绘人物车马出行图描绘了战国时期人物车马出行的场景，色彩艳丽，生动活泼，富有立体感。

4．简要梳理材料二的行文脉胳。

5．材料一和材料二都围绕“神游”进行阐释，但两则材料论述的侧重点不同，请结合材料简要分析。

【答案】

1．B    2．B    3．C 

4．①开篇提出观点：先秦楚辞神游叙事表现出深沉的恋祖情结。②接着从神游的目的地“旧乡”是楚族的发祥地说明《离骚》是表现屈原对祖先的崇敬和守护；然后指出导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没的原因是对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语；把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

5．①材料一关注的是神游天国；材料二关注的是神游“旧乡”；②材料一侧重于分析神游情节与楚国文化的关联，材料二侧重于分析屈原神游诗歌中恋祖情结被遮蔽的原因。

【解析】

1．本题考查学生理解和分析材料内容的能力。

B.“主要源于屈原的博闻强记、熟谙文史及对天文星象的钻研”错误。材料一末段的表述是“作为生于楚地、长于楚国的屈原，深染楚风，是不容置疑的，加上他博闻强记，熟谙文史，对天文星象之类，一定深怀好奇之心，并有所专研，正因此，一旦他的思想受到强烈冲击，情绪难以自己，抒发天国神游、寻找理想境界和归宿之情，便是自然而然的了”，可见“主要”无中生有。

故选B。

2．本题考查学生根据材料内容进行判断推理的能力。

A.“说明当时北方地区人们的思想中不存在灵魂飞升意识”错误，材料一第二段写《诗经》及同期北方诗歌极少有神游这样艺术性的夸张描绘或表述是为了引出楚国的历史、风俗和文化，想到了楚国的历史史料对南方诗歌的影响。

C.“这是屈原没有忠君爱国情怀的有力证明”错误，材料二中的观点是“《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结”，但不能说明屈原没有忠君爱国情怀。

D.“必然导致对其作品的片面解读甚至错误理解”错误，材料二中的观点是不能忽视作家的立身行事与作品之间的差异，并非不能根据作家的立身行事去解读他们的作品，所以“必然导致”说法绝对。

故选B。

3．本题考查学生分析材料的论点、论据及论证方法的能力。

材料一的观点是《离骚》中的神游情节体现出楚国的历史、风俗和文化。

A项强调楚人对自然生命的孜孜探索和浪漫情怀。

B项强调红陶兽形壶实用与仿生艺术结合。

C项“反映楚地文化”“驾驭飞龙试图上天”等内容正符合这一观点。

D项写漆奁上彩绘的战国时期人物车马出行场景，色彩艳丽，生动活泼，富有立体感。

故选C。

4．本题考查学生分析材料的结构的能力。

材料二共四段，首先提出问题，然后从多个角度进行了深入的分析，层层深入，思路清晰。

第一段“所谓的神游……表现出深沉的恋祖情结”提出观点。

第二段阐述提出这一观点的原因，“《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海……西海是孕育楚族的摇篮……《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结”。

第三段和第四段分析导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没的原因，即“对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没”“把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈”。

5．本题考查学生分析和概括材料内容的能力。

依据“诗篇的主人公都在幻想的广阔天国遨游，上下求索”“《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海”可知，材料一关注的是神游天国，材料二关注的是神游“旧乡”。

材料一是从楚国的历史、风俗和文化尤其是楚国本土出土的文物来阐述《离骚》中的神游是神游天国。材料二是重点分析屈原神游诗歌中恋祖情结被遮蔽的原因：对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没；把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

阅读下面的文字，完成小题。

缝隙

朱以撒

①这条蜿蜒的老街还在翻修，处在半完成状态。完成了的那部分已经租出，挂起招牌做生意，从洞开的大门和里边的摆设，可以知晓他们都在经营一些什么，咖啡、甜点、沉香、山区土特产，便觉得没有必要走进去。那些等待翻新的还是大门紧闭，两扇大门早已褪色，加上常年润含春雨又迎来秋风，甚至难以紧闭。神秘被捂在里面，碰巧的是旧日门板上有裂缝，有人就凑近裂缝往里边打量，一眼看到过去。

②缝隙的出现，赐予了这样的机会。

③很多次，我在临写敦煌残经时，想到了那个已经空空荡荡的藏经洞。当时里边堆放了那么多的经卷，只是门面用泥皮糊死了。时间过去，没有谁走过时会想到里面有这么多宝贝——风沙吹老了时日，也吹走了这个密室外观曾经有过的人工痕迹。如果不是后来的自然干裂，让人从缝隙中窥探到内部，也就没有接下来的许许多多传奇。说起来我也是缝隙的受益者，经卷走出密室，散佚到世界各地，也来到书法家的案前，让人狂喜。我挑选了一部分合我情调的经卷，终日临写。它们都是真迹，比挂在王羲之名下的那些作品可靠多了。夜深的时候，我可以感受到这些无名氏的墨迹远比碑刻要有真切的温度和呼吸，是一道裂缝释放了它们。一些物品终于见到了天日，不再成为秘密。与秘密相逢，就获得了与众不同的认知、识见。但前提是，先找到隐藏在寻常中的那一道裂缝吧。

④晋太元中武陵的捕鱼者算得上好运气，他幸运地发现了一道透出光亮的小口，由此开始了他梦幻一般的旅程。在桃花源里，捕鱼者享受了最真诚的款待。当然，桃花源中人也通过捕鱼者打探到了外界的一些秘密。捕鱼者离开时，桃花源中人对他只提了一个要求，即“不足为外人道也”。但捕鱼者是一个善于分享秘密的人，他觉得有责任把秘密首先传达给太守。接下来就是寻找秘密的入口。但最终寻找宣告失败。我一直在想，陶渊明以云淡风轻的笔法描写了桃花源的美感，主旨还是要人守住那道裂开的口子——不能守之以一，就难以让人信服。朱熹曾经评说：“晋宋人物，虽曰尚清高，然个个要官职，这边一面清谈，那边一面招权纳贿。陶渊明真个能不要，此所以高于晋宋人物。”如此说，陶渊明才是君子自守的人物。

⑤我第一次见到桃胶是在乡下，坚硬的桃胶恍如琥珀、玛瑙那般晶莹，抓一把放入盘中，声响如大珠小珠，甚是悦耳。文人笔下喻此为桃花泪，是时光把泪水凝固了。而当口舌触及一碗温度适宜的桃胶时，它柔中含韧舒展开来的弹性，足以称之美味。追溯它的由来，则是从伤口开始的。兀立不移的万千桃树，没有哪一棵是表皮严实无损的，很像人的皮肤，总要在生存的不易中，因人为或天时，被扯开一道道口子，溢出不少汁液来。在我的记忆中，严冬是人的表皮最易开裂的时段，那时在工地、田野劳作的人，对此毫无办法，静等裂开。那时的教科书赞美这样的手和脚——是开裂成就了美好生活。桃胶不断地从桃树伤口的缝隙中涌出，接触空气，成为胶状，为桃树的所有者不断收取，加工成坚硬之物。相比于桃胶，桃花要风雅浪漫多了。曾有人将朵朵桃花寄送给远方的友人，被津津乐道，以为是名士风度的延续。在我看来，桃花是虚的，便于托寄情性，也便于浮想联翩，想到唐伯虎和桃花庵，李香君和桃花扇，真是妙不自寻。而如果寄一箱桃子、一袋桃胶，那真是难言风雅——风雅之举似乎都是轻盈的、灵性的，甚至是虚无缥缈的，让人无从一握手中。这也使人感受到一棵树的多重功用，用于实的，用于虚的，用于精神的，用于口腹的。

⑥有一则旧事是如此展开的——弘一到丰子恺家，丰子恺请弘一坐在一张藤椅上，弘一没有马上坐下，而是先摇晃了几下藤椅，方才缓缓落座。后来又去了一次，仍然是这个摇晃的动作。弘一回答了丰子恺的疑问——这张藤椅旧了，藤条间有许多缝隙，会有一些虫蚁，如果贸然坐下就把它们挤压了。一般人和不一般人的差别不一定都是宏大的，而是在一些细微处，譬如细细的缝隙，也填充了一个人丰富的悲悯。有些人刻意为之，那就辛苦；有些人自然为之，成为一种自觉。一个人要走多远，才可以关注到藤椅中的缝隙？

⑦时日匆匆，我们对于屑屑者已经缺乏察觉的细心了，而对于大，我们的兴致要高昂得多。不知道从什么时候起，有人赠送我的宣纸形制大起来了，我把笔濡墨挥洒的作品也大起来了。其实，书法家的内心都很清楚——大未必佳，但巨大是可以引人注目的。如果我用巴掌大的花笺写一幅小楷，那真会像汪洋中的溺水之人，顷刻被淹没，无处找寻。想想晋宋时期的那些简札，小得不得了，却精彩之至，是有真性情在里边的，别无他倚。这样，就是片纸只字，也甚佳好。

⑧说起来，其翼若垂天之云的鲲鹏，其死生在朝暮之间的虫蚁，所谓的大小，都是天地夹缝里的存活物，没有什么差别，当如弘一那般相待，不可轻慢。

（选自2022年9月16日《光明日报》，有删改）

6．下列对本文相关内容的理解，正确的一项是（   ）

A．藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠，所以才能够走出密室，重见天日。

B．“那时的教科书赞美这样的手和脚”中“那时”一词暗示作者现在并不赞成这种“缝隙”，因为它给劳作者带来了痛苦。

C．文末写弘一法师到丰子恺家两次落座“摇晃”藤椅的细微动作，体现了大师“自然为之”的悲悯之心。

D．文章中作者写跟“缝隙”有关的亲身经历、体验与感受，认识不断变化，观点各不相同，思考渐趋深入。

7．下列对本文艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（   ）

A．文章开头从老街洞开的大门以及旧门板上的裂缝写起，以生活现象入题，易于让读者接受，且自然引出下文。

B．作者写自己在乡下见到桃胶的具体情景是对往事的回忆，属于插叙，如此行文避免了平铺直叙，显得曲折有致，跌宕生姿。

C．文章善用对比手法，如桃胶和桃花的对比，小简札与大尺幅的对比等，使道理更加明确，艺术效果更强。

D．本文综合运用描写、叙述、议论、抒情等多种表达方式，叙中有情，情中有理，杂糅各法，尽得其妙。

8．简要分析本文标题“缝隙”的妙处。

9．有人评价朱以撒的散文是“从历史的幽深处或现实场景中萌发出来的文化生活沉思”，请结合文章内容谈谈你对这句话的理解。

【答案】

6．C

7．B

8．①“缝隙”作为线索贯穿了全文内容。文章围绕“缝隙”先后写了旧日门板上的缝隙、敦煌藏经洞的缝隙、桃花源的洞口缝隙、桃树的缝隙、学生语言的缝隙、天地的夹缝等。

②以“缝隙”为题，表达了文章的主旨。文中主要写了作者由各类“缝隙”进行思考，进而产生对于人生的种种感悟。

9．在本文中，作者是从“历史”与“现实场景”这两个方面组织材料，在对材料的叙写中，萌发产生了对文化生活的沉思：

从历史的幽深处萌发出来文化生活的沉思：

①敦煌的缝隙让封存的过往再现，作者思考到与秘密相逢，就获得与众不同的认知、识见。

②透过语言的缝隙，让作者察觉文思无定，写文章要注重表现自我。

③书法作品上记载的“情思”这一缝隙，作者体悟到了古人的“真性情”。

从现实场景中萌发出来的文化生活沉思：

①由桃胶联想到劳动者开裂的手脚，作者赞美劳动成就美好生活；感悟到一物兼具多重功用哲理。

②由弘一善待藤椅缝隙中的虫蚁，作者体悟到了丰富的悲悯情怀和生命关怀。

【解析】

6．本题考查学生理解文章内容，筛选并概括文中信息的能力。

A.“藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠，所以才能够走出密室，重见天日”错，强加因果，根据“我挑选了一部分合我情调的经卷，终日临写。它们都是真迹，比挂在王羲之名下的那些作品可靠多了”可知，“藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠”是“我”挑选了一部分合我情调的经卷、终日临写的原因。

B.“暗示作者现在并不赞成这种‘缝隙’，因为它给劳作者带来了痛苦”错，作者由伤口联想到皮肤开裂的劳动者，赞美他们用劳动成就美好生活。

D.“思考渐趋深入”错，作者所写到的观点是作者对人生、生活的体味之后得出的不同思考，这些观点之间没有相互的联系，也就谈不上思考的由浅入深。

故选C。

7．本题考查学生分析文章表现手法作用的能力。

B.“属于插叙，如此行文避免了平铺直叙，显得曲折有致，跌宕生姿”错，本文是一篇散文，所记的事情是零散的，“见到桃胶”是一个独立的事情，记述这件事情不是插叙。

故选B。

8．本题考查学生分析文章标题的含义和作用的能力。

本篇散文以“缝隙”为标题，首先在结构上，“缝隙”作为线索贯穿了全文内容。在文中，作者多次写到缝隙，如“碰巧的是旧日门板上有裂缝，有人就凑近裂缝往里边打量，一眼看到过去”“想到了那个已经空空荡荡的藏经洞……如果不是后来的自然干裂，让人从缝隙中窥探到内部，也就没有接下来的许许多多传奇”“晋太元中武陵捕鱼者幸运地发现了一道透出光亮的小口，由此开始了他梦幻一般的旅程”等，从老街上旧门板上的缝隙，写到敦煌藏经洞门上的缝隙，再到桃花源入口的缝隙等，作者围绕“缝隙”组织材料，让“缝隙”贯穿于全文，使文章成为一个整体。

其次，在文章主旨方面，作者通过对“缝隙”的描写和思考，对大与小，虚与实，他与我等哲学问题进行了思辨，正如文中最后所说，“所谓的大小，都是天地夹缝里的存活物，没有什么差别，当如弘一那般相待，不可轻慢”，作者通过对各类“缝隙”进行思考，进而产生对于人生的种种感悟。

9．题考查学生探究文本中的某些问题，提出自己的见解的能力。

在本文中，作者是从“历史”与“现实场景”这两个方面组织材料，在对材料的叙写中，萌发产生了对文化生活的沉思：

历史方面：

①“许多的过往起始都是封闭的，时日把曾经知晓它们的人送走，史册也语焉不详，让后来人止步。经不起时日的鞭打冲刷，一些物品终于见到了天日，不再成为秘密”，据此可看出“缝隙”是指窥见历史、文化的途径，由此可得出，敦煌的缝隙让封存的过往再现，与秘密相逢，就获得与众不同的认知、识见。

②原文提到“从一些语言的缝隙里，我察觉到文思无定居然如此——没有哪两个人的笔端是相似的，客气浮辞的、深婉不迫的、循途守辙的、纵横自喜的，应有尽有”据此可以看出透过语言的缝隙，让作者察觉文思无定；“将史料填纳于文章之内，使我见到古贤人这般说、那般说，独不见这位学生如何说——他被史料的烟云遮蔽，使我找不到他了。这常是我阅读的一个疑问——为何不以自己的话语言说”，表明作者认为写文章要注重用自己的话来表现自我。

③根据“大未必佳，但巨大是可以引人注目的。如果我用巴掌大的花笺写一幅小楷，那真会像汪洋中的溺水之人，顷刻被淹没，无处找寻。想想晋宋时期的那些简札，小得不得了却精彩之至，是有真性情在里边的，别无他倚”，可以看出书法作品上记载的“情思”这一缝隙，展露了古人的“真性情”。

现实场景方面：

①由原文“兀立不移的万千桃树，没有哪一棵是表皮严实无损的，很像人的皮肤，总要在生存的不易中，因人为或天时，被扯开一道道口子，溢出不少汁液”，可以看出作者运用联想，由自然界中的裂缝联想到皮肤的缝隙，由桃胶从缝隙溢出，想到劳动者开裂的手脚，从而体现劳动成就美好生活的观点；然后总结“这也使人感受到一棵树的多重功用，用于实的，用于虚的，用于精神的，用于口腹的”，意在表明“一物兼具多重功用”。

②原文写作者对弘一大师的赞叹，“一般人和不一般人的差别不一定都是宏大的，反而是在一些细微处，譬如细细的缝隙，也填充了一个人丰富的悲悯。有些人刻意为之，那就辛苦；有些人自然为之，成为一种自觉。一个人要走多远，才可以关注到藤椅中的缝隙”，表现了作者对能够发自内心，自然流露出来的悲悯情怀的人的敬仰与赞赏。可以看出由弘一善待藤椅缝隙中的虫蚁，体现了丰富的悲悯情怀和生命关怀。

二、文言文阅读

阅读下面的文言文，完成小题。

材料一：

王景，字仲通，乐浪讲邯人也。少学《易》，遂广窥众书，又好天文术数之事，沈深多伎艺，辟司空伏恭府。后汴渠东侵，日月弥广，而水门故处，皆在河中，兖、豫百姓怨叹。永平十二年，议修汴渠。乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。夏，遂发卒数十万，遣景与王吴修渠筑堤，自荥阳东至千乘海口千余里。景乃商度地势，凿山阜，破砥绩，直截沟涧，防遇冲要，疏决壅积，十里立一水门，令更相洄注，无复溃漏之患。景虽简省役费，然犹以百亿计。明年夏，渠成。帝亲自巡行，诏滨河郡国置河堤员吏，如西京旧制。景由是知名，王吴及诸从事掾史皆增秩一等，景三迁为侍御史。

（节选自《后汉书·王景传》）

材料二：

庆历中，河决北都商胡，久之未塞，三司度支副使郭申锡亲往董作。凡塞河决，垂合中间一埽[注]谓之“合龙门”，功全在此，是时屡塞不合。时合龙门埽长六十步，有水工高超者献议，以谓埽身太长，人力不能压埽不至水底河流不断而绳缆多绝。今当以六十步为三节，每节埽长二十步，中间以索连属之。先下第一节，待其至底，方压第二、第三。旧工争之，以为不可，云二十步埽不能断漏，徒用三节，所费当倍，而决不塞。超谓之曰：“第一埽，水信未断，然势必杀半；压第二埽，止用半力，水纵未断，不过小漏耳；第三节，乃平地施工，足以尽人力。处置三节既定，即上两节自为浊泥所淤，不烦人功。”申锡主前议，不听超说。是时贾魏公为安抚使，独以超之言为然，阴遣数千人于下流收漉流埽。既定而埽果流，而河决愈甚，申锡坐谪。卒用超计，商胡方定。

（节选自《梦溪笔谈》）

[注]埽：旧时用以防护堤岸或塞决口的治河材料。用草、禾秸、树枝或竹枝等夹杂泥沙碎石捆扎而成，而合龙的埽可以做得非常庞大。

10．材料二画波浪线的部分有三处需加句读，请将加句读处的字母写在答题卡上。

人力不能压A埽B不至C水底D河流E不断F而绳G缆多绝。

11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（   ）

A．辟，征召，与《答司马谏议书》中“辟邪说，难壬人”的“辟”词义不同。

B．度，计算、衡量，与《扬州慢》小序中“因自度此曲”的“度”词义不同。

C．迁，升官，与《琵琶行（并序）》中“是夕始觉有迁谪意”的“迁”词义不同。

D．属，连接，与《鸿门宴》中“不者，若属皆且为所虏”的“属”词义不同。

12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（   ）

A．汴渠泛滥，兖州、豫州百姓深受其苦，朝廷因王景自小博览群书，多才多艺，特命他与王吴主持修治汴渠之事。

B．汴渠修成之后，消除了堤岸决口、渗漏的祸患，王景由此声名鹊起，与王吴等参与修渠的官员都得到了朝廷的奖赏。

C．庆历年间，黄河决口，高超主张采用新法“合龙门”，但旧水工认为新法不但不能截断水流堵住决口，反而会大量增加开支。

D．从贾魏公的行为中可以看出，他非常认可高超的建议；而郭申锡没有听取高超的建议，导致黄河的决口更加严重。

13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。

（2）是时贾魏公为安抚使，独以超之言为然，阴遣数千人于下流收漉流埽。

14．修渠与堵决口，是治水的两个重要环节。王景、高超是如何修渠和堵决口的？请结合材料分别加以概述。

【答案】

10．ADF    11．C    12．A

13．（1）于是（光武帝）接见王景，向他询问治理水道的形势和便利之处，论述利弊，王景应对很快，光武帝觉得他很好。

（2）这时贾魏公担任安抚使，独独认为高超的话是对的，暗中派遣几千人到下游收集飘流的埽。

14．①王景修渠：根据地形，凿山开山，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，从而没有堤岸决口、渗漏的祸患。

②高超堵决口：将原来的六十步长的埽分成三节，每节长二十步，中间用绳索连接。先放下第一节，等到它到达水底，才压第二、第三节。

【解析】

10．本题考查学生文言文断句的能力。

句意：人力不能将埽压入水底，河流因此不断，而且绳索和缆绳经常断绝。

“埽不至水底”中主谓宾齐全，单独成句，在A处断开；

“河流不断”和“绳缆多绝”是并列结构，单独成句，在DF处断开。

故选ADF。

11．本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。

A.正确。辟：征召/驳斥；句意：被司空伏恭征召。/驳斥错误言论，责难奸佞小人。

B.正确。度：计算、衡量/写、创作；句意：王景就商量度量地势。/于是自创了这支曲子。

C.错误。两个“迁”都是“升官”的意思，在《琵琶行（并序）》中“迁谪”是偏义复词，偏“谪”的贬官之义。句意：王景三次升迁后成为侍御史。/这天傍晚听到了她的身世，才开始感到被贬谪的忧伤。

D.正确。属：连接/表示某一类，与“若”组合，你们；句意：中间用绳索连接起来。/不然的话，你们都将被他所俘虏！

故选C。

12．本题考查学生理解文章内容的能力。

A.“因王景自小博览群书，多才多艺，特命他与王吴主持修治汴渠之事”错，根据“少学《易》，遂广窥众书，又好天文术数之事，沈深多伎艺，辟司空伏恭府。后汴渠东侵，日月弥广，而水门故处，皆在河中，兖、豫百姓怨叹。永平十二年，议修汴渠。乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。夏，遂发卒数十万，遣景与王吴修渠筑堤，自荥阳东至千乘海口千余里”可知，让王景与王吴一起主持修治汴渠之事的原因是他对治水非常熟悉。

故选A。

13．本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。

（1）“引见”，接见；“问以”，向…询问；“形便”，形势和便利之处；“善”，形容词的意动用法，认为……好。

（2）“为然”，认为是对的；“阴”，暗中；“于”，到。

14．本题考查学生理解文章内容，筛选并概括文中信息的能力。

根据“景乃商度地势，凿山阜，破砥绩，直截沟涧，防遇冲要，疏决壅积，十里立一水门，令更相洄注，无复溃漏之患”可概括为王景根据地形，凿山开山，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，从而没有堤岸决口、渗漏的祸患。

根据“今当以六十步为三节，每节埽长二十步，中间以索连属之。先下第一节，待其至底，方压第二、第三”可知高超将原来的六十步长的埽分成三节，每节长二十步，中间用绳索连接。先放下第一节，等到它到达水底，才压第二、第三节。

参考译文：

材料一：

王景，字仲通，是乐浪讲邯人。年轻时学习《易经》，于是广泛阅读众多书籍，又喜爱天文术数之事，深沉且有多种技艺，被司空伏恭征召。后来汴渠向东侵犯，范围日益扩大，而原来水门的位置，都在河中，兖州、豫州的百姓因此抱怨不已。永平十二年，讨论修治汴渠的事。于是接见王景，向他询问治理水道的形势和便利之处，论述利弊，王景应对很快，光武帝认为他很好。夏天，于是征发几十万士兵，派遣王景与王吴修治汴渠筑堤，从荥阳东至千乘海口千余里。王景就商量度量地势，开凿山岗，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，没有堤岸决口、渗漏的祸患。王景虽然节省劳役费用，然而还是用掉了百亿计的财物。第二年夏天，汴渠修成。光武帝亲自巡视，下诏黄河沿岸的郡国设置河堤员吏，如同西京旧制。王景因此知名，王吴以及各位从事官吏的官职都提升一等，王景三次升迁后成为侍御史。

材料二：

庆历年间，黄河在北都商胡处决口，长时间没能堵住，三司度支副使郭申锡亲自前往监督治理。大凡堵塞黄河决口，接近合龙时中间一段叫做“合龙门”，这个工程的成败全在于此，这时屡次堵住都不能成功。当时合龙门处埽的长度为六十步，有一位名叫高超的水工提出建议，认为埽身太长，人力不能将埽压入水底，河流因此不断，而且绳索和缆绳经常断绝。现在应当把六十步长的埽分为三节，每节长二十步，中间用绳索连接起来。先放下第一节，等到它到达水底之后，再压第二节和第三节。老工匠们争辩认为不行，认为二十步长的埽不能堵住漏洞，白白增加三节，费用会加倍，而且决口堵塞不成。高超对他们说：“第一节埽，水流虽然未断，但势头必然减半；压第二节埽时，只需用一半力气，即使水流未断，也不过是小规模漏水；第三节埽，在平地上施工，足以充分发挥人力。安排好这三节之后，上面两节自然会被淤泥所堵塞，不需要再花人工。”郭申锡坚持之前的意见，没有听从高超的建议。当时贾魏公担任安抚使，唯一认为高超的话是对的，暗中派遣几千人到下游收集漂流的埽。安排妥当之后，埽果然漂流起来，而黄河决口也更加严重，郭申锡因此被贬官。最后还是采用了高超的计策，商胡的决口才最终被堵塞。

三、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成小题。

怀嵩楼①新开南轩与郡僚小饮

欧阳修②

绕郭云烟匝几重，昔人曾此感怀嵩。

霜林落后山争出，野菊开时酒正浓。

解带西风飘画角③，倚栏斜日照青松。

会须乘醉携嘉客，踏雪来看群玉峰。

[注]①怀嵩楼：唐代名相李德裕被贬滁州刺史，曾建“怀嵩楼”，并写《怀嵩楼记》表达怀念嵩洛之情。嵩，兼指嵩山与洛阳，因洛阳又称嵩京，李德裕曾分司东都洛阳。②本诗作于欧阳修被贬滁州期间。③画角，外加彩绘的号角，声音清厉。

15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（   ）

A．首联写诗人看到云烟环绕城郭的景象，不由自主地想象到当年李德裕在怀嵩楼上追怀洛阳的情景。

B．第三句写诗人面对眼前霜打落木、群山萧疏的萧瑟之景，不由得生出一种悲意，烘托诗人被贬的伤感。

C．第四句写诗人情绪振奋，在野菊花凌霜盛开的季节里，与同僚对菊举杯，畅饮醇酒，逸兴正浓。

D．尾联写诗人设想冬日一定要携带宾客，乘兴踏雪，欣赏那冰清玉洁的世界，昂扬之气跃然纸上。

16．本诗“解带西风飘画角”与姜夔《扬州慢》“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”诗句都选用了“角”这一意象，简要分析二者在抒情达意上的不同。

【答案】

15．B 

16．①“西风”“画角”虽然萧瑟、凄凉，但诗人“解带”迎“西风”，听“画角”，更多表现的是诗人的坦荡洒脱。②“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”中“清角”表达了诗人心灵的惨淡心情。

【解析】

15．本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。

B.“诗人面对眼前霜打落木、群山萧疏的萧瑟之景，不由得生出一种悲意，烘托诗人被贬的伤感”错。第三句写秋风瑟瑟，“无边落木萧萧下”，可群山却争相露峥嵘，大自然的勃勃生机是谁也扼杀不了的景象，没有悲意，也没有烘托诗人被贬的伤感。

故选B。

16．本题考查学生鉴赏诗歌景物形象的能力。

①“解带西风飘画角”，意思是西风中飘来画角清哀的声音，我解开衣带胸怀更加豪雄。此处写诗人面对凛冽的西风，解带披襟而笑纳之；耳闻悲鸣的画角，却无“城上斜阳画角哀”之凄凉。“西风”“画角”虽然萧瑟、凄凉，但诗人“解带”迎“西风”，听“画角”，更多表现的是诗人的坦荡洒脱。

②“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”，意思是天气渐渐进入黄昏，凄凉的号角吹起了冷寒，这都是在劫后的扬州城。日落黄昏，凄厉的号角声又四处响起，回荡在扬州城孤寂的上空，也回荡在词人惨淡的心灵间。

四、名篇名句默写

17．补写出下列句子中的空缺部分。

（1）归有光《项脊轩志》中用“      ，      ，      ”三句，描写了叔父辈自立门户后，鸡狗横行、人员杂乱的状况。

（2）唐宋有些诗人仰慕三国名相诸葛亮，常在诗中赞颂他的丰功伟绩，如“      ，      ”两句。

（3）柳永《望海潮》中用“      ，      ，      ”三句，写出了市场的繁荣、市民的殷富，也反映了繁华都市的穷奢极欲。

【答案】

东犬西吠     客逾庖而宴     鸡栖于厅     三顾频烦天下计     两朝开济老臣心（出师一表真名世，千载谁堪伯仲间）     市列珠玑     户盈罗绮     竞豪奢

五、语言文字运用

阅读下面的文字，完成小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是A ：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，因为在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

工作人员都亲切地称连接着在离岸20多公里处倏忽隐没再在6公里外腾空而起的港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，（①）当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，（②），港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，（③）按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，创新提出了“半刚性”沉管的新结构。这一方案B ，缩短了工期。

18．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。

19．请在文中括号内填入恰当的关联词。

20．请将文中画波浪线的部分改成四个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。

21．对文中画横线的句子，表述没有语病的一项是（   ）

A．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形的机理，提出了“半刚性”沉管的新结构。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，提出了“半刚性”沉管的新结构。

C．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，创新提出了“半刚性”沉管新结构的方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形的机理，创新提出了“半刚性”沉管新结构的方案。

【答案】

18．A最具挑战性的超级工程    B与国外经验相比

19．①且  ②但  ③如果    20．港珠澳大桥在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接大桥两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

21．D

【解析】

18．本题考查学生情境补写的能力。

第一空，填空处后文的冒号表示解释说明，列举了一项项工程中遇到的挑战，并总结说明“每一项挑战都前所未有”。由此可见，此处可填“最具挑战性的超级工程”。

第二空，前文首先指出国外经验对于沉管隧道的传统处理方案，然后进一步说明了中国技术人员做出的创新性方案；而后文则以“缩短了工期”进行比较说明，故此处可填比较对象，如“与国外经验相比”。

19．本题考查学生准确运用常见的关联词语的能力。

①“当年开工、当年成岛”是对中国团队“无中生有”造岛创举的进一步说明，两者属于递进关系，故可填“且”。

②前文“传统沉管隧道都是‘浅埋’”强调“浅”，而后文“超过传统沉管5倍”则说明其“深”，前后形成对比转折，故可填“但”。

③“按照国外经验，采用……有可能存在……”是一种想象和假设，故可填相关关联词“如果”等。

20．本题考查学生变换句式的能力。

原句中，“工作人员”是主语，“都亲切地称”为副词+谓语短语，“连接着在离岸20多公里处倏忽隐没再在6公里外腾空而起的港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛为‘贝壳岛’”整体作为宾语成分。宾语的修饰成分较长，故可将这些部分剔出来单独成句。比如，“在离岸20多公里处倏忽隐没”“再在6公里外腾空而起”均以港珠澳大桥为主语，且存在前后继承关系，故可拆分重组成“港珠澳大桥在离岸20多公里处倏忽隐没”“再在6公里外腾空而起”。而对于“港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛”这部分，可以“小岛”为主语，改写为“连接大桥两端的小岛状似蚝贝”。最后，原句中的主谓宾主干成分，可改写成“工作人员都亲切地称其为‘贝壳岛’”。

21．本题考查辨析并修改病句的能力。

画线句的语病有：

第一处，语序不当，应是先“受力”再“变形”，故应改为“受力及变形”；

第二处，成分残缺，“提出”对应的宾语应是“方案”，故应改成“新结构方案”。

全部修改正确的只有D项。

故选D。

22．阅读下面的图文，根据要求完成下题。

新课改以来，实践教学一直是教育工作者研究的重点。为做好实践教学改革工作，海南大学对实践教学的情况进行了调查。调查结果如下：

表1  学生对实践教学形式的选择结果

选项

比例

到实践基地开展现场教学

77.57%

开展学生创业大赛

20.84%

开展学生演讲比赛

16.03%

学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研

56.55%

表2  学生对学校组织的实践教学效果的评价

非常满意

比较满意

一般

不太满意

很不满意

71.94%

23.73%

3.92%

0.28%

0.14%

根据材料内容，概述两个表格的结论。要求不出现数字，表达准确流畅。

【答案】

图表一：绝大多数学生认同到实践基地开展现场教学或学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研的教学形式。

图表二：绝大多数学生对学校组织的实践教学效果非常满意。

【详解】

本题考查学生图文转换和语言表达简明、连贯、准确的能力。

由图表一中的“77.57%”“到实践基地开展现场教学”“56.55%”“学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研”可知，图表一的结论可概述为：绝大多数学生认同到实践基地开展现场教学或学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研的教学形式。

由图表二中的“非常满意”“71.94%”可知，图表二的结论可概述为：绝大多数学生对学校组织的实践教学效果非常满意。

六、作文

23．阅读下面的材料，根据要求写作。

心的通透，不是因为没有杂念，而在于明白取舍。

以上材料带给你怎样的感悟与思考？请写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

审题：

本题是一道引语式作文题。

材料提到“心的通透，不是因为没有杂念，而在于明白取舍”，其中有三个关键词：“通透”“杂念”“明白取舍”。“心的通透”是结果，“杂念”是通向通透的羁绊，而“明白取舍”则是通向“心的通透”的关键。

具体来看，所谓“通透”不是指一切皆明，而是在繁杂中保持内心的平和。通透者能够看到事物的本质，抓住关键，洞察其中的规律和内在联系，而非被表面的繁华所迷惑；“杂念”可以理解为现代社会中，我们面临的来自各个方面的干扰和诱惑。杂念是存在的，关键看我们对待它的态度；“明白取舍”即要明白取什么、舍什么。在这里“取”和“舍”不能作为一个词使用，“取”是相对目标而言的，是明确追求；“舍”是相对上句中的“杂念”而言的，是摒弃、不受其扰的意思。

写作时构思方式多样，但都需围绕“有杂念”和“明白取舍”“通透”展开。如明白取舍的前提是了解何为杂念，之所以要取舍是因为人难免受“杂念”的影响而纠结痛苦。最终心的通透则是面对“杂念”进行“取舍”之后的结果。

立意：

1.学会取舍，让心灵通透。

2.驱除杂念，拥有通透人生。

3.在喧嚣中保持宁静淡泊。

4.学会取舍，选择内心所需。

 本套资料及上述图片中资料均含有答案及解析，如若需要word版

 ，扫码联系。

 


文章编号: d692510eef5e300c5e875a66ed118f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (生态“顶流”！从“海上大熊猫”看台山绿美建设) 2025-04-15 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247570701&idx=1&sn=e58cf3d6fd55443214fa750b5fc9fea7






绿美台山

赤溪绿美建设

渔民陈伯

“波光粼粼的海面上，一群中华白海豚在觅食嬉戏，他们时而追逐竞速，时而跃出海面，令人感到惊喜又亲切。每次出海遇见它们，心里都暖暖的。”

△中华白海豚  广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区提供

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

            △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

台山市赤溪镇大襟岛及附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域，中华白海豚数量达300多头，种群数量保持相对稳定。

系统治理护碧水

生态振兴绘新篇

中华白海豚在赤溪大襟岛附近海域频繁造访，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是赤溪镇以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。赤溪镇始终将保护海洋环境作为工作重点，秉持系统性治理思维，持续加大海洋生态环境保护力度。

近年来，赤溪镇大力整治近海水域乱象，联合海洋综合执法大队、海警、公安等部门开展专项行动，恢复海域正常秩序，有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏；建设镇级污水处理厂，实现生活污水100%达标排放，从源头上为中华白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。

△开展蚝排清理工作

赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，每年组织以“不留白色污染 守护碧海蓝天”为主题的志愿活动。同时，继续深化河道治理，使海域岸滩始终保持干净整洁，海水水质得到显著提升，极大地满足了中华白海豚对优质栖息环境的需求。

全民教育凝共识

多维网络筑屏障

赤溪镇针对不同群体，组织、策划和开展多样化的科普宣传活动，提高科普宣教的覆盖面，特别针对青少年、渔民等开展不同层次的科普宣传活动，形成政府指导、全民参与保护中华白海豚的大局面。

校园科普，种下蓝色希望的种子。赤溪镇联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区搭建少先校外实践教育营地（基地），在中华白海豚科普馆内设立“少先队员之家”，依托基地开展研学打卡等活动。把手工制造白海豚模型纳入科学课教程内容，在辖区内中小学校开展以“认识中华白海豚”为主题的生态教育课堂和“豚聚大湾区 童心绘生态”主题绘画比赛等丰富多彩的活动。同时定期组织辖区内学生开展专题课堂教学与参观，让他们更多地了解和保护白海豚。

△中华白海豚手工展览

△开展校园宣传活动

全员动员，打造海岸线教育阵地。赤溪镇每年利用中华白海豚保护宣传日开展全民科普教育。开展进社区和渔民培训等科普宣教、主题讲座活动，着重做好自然保护区法律法规宣传，向公众传递保护海洋生态和中华白海豚的理念。另外，通过强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。

△开展全民科普教育活动

生态筑基塑风骨

豚跃碧波映赤溪

赤溪镇作为中华白海豚自然保护区所在地，在围绕“七个一”建设任务中，结合绿色低碳特色镇的建设目标，海豚元素的导视牌和海豚元素的主题雕塑设置在美丽圩镇沿线，让过往的市民游客更好地领略赤溪美丽乡村的独特魅力。在美丽圩镇客厅里设立中华白海豚手工作品展示专区，进一步彰显着的赤溪镇独特滨海魅力，同时也为推进“百千万工程”走深走实按下加速键。

△海豚元素的导视牌

接下来，赤溪镇将继续坚定不移贯彻绿色发展理念，持续优化管理模式，强化各项保护措施为海洋生态环境保护贡献更多力量，让中华白海豚能够长久地在这片海域栖息、繁衍，持续擦亮赤溪镇“人与自然和谐共生”的生态名片。

 来源：台山政府网整理自赤溪镇人民政府

责编：龄、新

 编辑：雯

 运营：台山市北峰数字媒体新媒体编辑部

 


文章编号: e6e9242350c46d777af856c10d7e51e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (跟着《棋士》打卡台山！这些取景地你认出来了吗？) 2025-04-15 风采之家   风采之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg2NDE1MA==&mid=2247485024&idx=3&sn=77d8cc228f933fc5290a4238e286f102






这部在台山取景的电视剧《棋士》

目前在CCTV-8、腾讯视频热播中！

《棋士》官方海报

故事发生在21世纪初的

一座南方城市

一个普通的围棋老师

崔业（王宝强 饰）

因一场意外卷入罪案

……

2025

《棋士》剧组在台山

进行了长时间的拍摄

台山的诸多美景

都被收录进了剧中

快看你家附近上镜没？

▲《棋士》画面

台山市赤溪镇鱼塘湾

▲《棋士》画面

西岩寺方向登山路

▲《棋士》画面

台城人工湖附近

▲《棋士》画面

石化山山顶凉亭

▲《棋士》画面

东风旅馆

▲《棋士》画面

广海镇峰火角

▲《棋士》画面

川岛镇上川岛飞沙滩

这些取景地不仅展现了台山独特的自然风光和人文底蕴，更让台山观众在追剧时多了一份亲切感。下次经过这些地方，不妨放慢脚步，说不定就能发现剧中同款场景哦！

作为粤港澳大湾区的"天然影棚"，侨乡台山以其独特的文化肌理和旖旎的南国风光，在影视圈掀起一股取景热潮。从姜文在《让子弹飞》中纵马驰骋的碉楼群，到《狂飙》里见证时代风云的骑楼街，再到《一代宗师》中氤氲着武林气息的旧街巷。这座充满侨乡风情的城市，成为了导演镜头中不可或缺的“黄金配角”。

台山处处是美景，镇镇有美食

自黄茅海跨海通道通车以来

台山成为游客们争相前往的热门城市

人气持续攀升

下面跟着这3条旅游路线

打卡台山取景地吧

1

打卡路线推荐

来到台城历史文化街区→参观台山非物质文化遗产展示馆→打卡东风旅店→打卡人工湖→在旧城区散散步，打卡通济桥、五龙桥→打卡石化山公园→参观台山市华侨文化博物馆→游览金星湖湿地公园

台城历史文化街区

     台城旧城区曾被誉为“小广州”，台城历史文化街区包括老城中心区和西宁市两个主要街区，骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究，至今还保留了大量优秀的文化历史建筑。

甄永光 摄

台山非物质文化遗产展示馆

位于台城街道西门墟内，原址为东风电影院，整个馆外观突出侨乡中西合璧建筑风格。馆内面积约800平方，设五大主题展区，分别是邑食为天、镂月裁云、妙韵欢影、八音雅乐以及侨埠百节。

东风旅店

东风旅店，原名燕喜酒店，虽已有近百年的历史，但建筑保留较完善，是台山市级文化保护单位。

人工湖

     台城人工湖景色秀丽、柳绿花香，拱桥亭阁，风光旖旎，是台山人休闲和养生的胜地。这里也是影视剧《狂飙》《不可告人》拍摄取景点。

     黄敬然 摄

石化山公园

     石化山公园是台山市区最大的公园和风景区。公园掩映在一片苍翠的树林间，沿着林间步道抵达山顶，可以欣赏到如诗如画的风景，俯瞰整个台城。

台山市华侨文化博物馆

这是台山市博物馆管理的一座专题博物馆，以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容，展现台山华侨华人、归侨侨眷的奋斗历史和台山社会经济发展。

金星湖湿地公园

     金星湖湿地公园环境秀美、幽雅宁静，走在公园内的沿湖景观路、景观桥梁、亲水栈道，惬意地吹着微风，将一切烦恼抛诸脑后。

阮光荣 摄

2

打卡路线推荐

参观端芬镇海口埠、梅家大院等融合中西建筑特色的侨乡建筑群→游览斗山镇浮月村→游览海宴镇五丰村→打卡海角城旅游度假区（坐落于赤溪鱼塘湾）

海口埠

    海口埠是世界记忆名录（银信）纪念地、南粤古驿道示范段，被称为“广府人出洋纪念地”。现已建成银信博物馆、古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道。

梅家大院

    梅家大院，又称汀江圩华侨建筑群，位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，每幢楼都有独特的细节，极具中西方建筑特色。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。

浮月村

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩，2002年被列为台山市文物保护单位，2008年被列为广东省文物保护单位。浮月村视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

彭伟宗 摄

五丰村

     五丰村目前居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。在这里，你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情。

海角城旅游度假区

     海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，这里依旧保留着较为原始的自然风光，是休闲娱乐、旅游度假的好地方。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。

3

打卡路线推荐

   来到广海菩提古树公园→游览海永无波公园→来渔人码头品尝海鲜→游览鲲鹏村→打卡川山群岛旅游度假区→到沙堤渔港欣赏渔港海景

菩提古树公园

      菩提古树公园位于广海镇龙岗村，园内有4株百年古菩提榕，其中，属国家一级古树的有2棵，是目前广东省发现树龄最老的两棵菩提树。

海永无波公园

      广东省有名的平倭纪功石刻公园，内有“海永无波”紫花岗摩崖石刻、“波恬万倾”石刻、明朝烽火台、靖澜亭等，其中海永无波石刻、烽火台是属于省级文物保护单位，是广海古卫城珍贵的海丝文化遗产，具有极高的历史价值。

渔人码头

渔人码头位于广海镇，坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。

鲲鹏村

      整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。

川山群岛旅游度假区

      川山群岛，是国内最早被誉为“东方夏威夷”的海岛，早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站，川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区，有优良港湾沙滩30多处，现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。

上川岛飞沙滩

下川岛王府洲 杨兴乐 摄

沙堤渔港

      上川岛沙堤渔港是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。

彭伟宗 摄

你还在剧中发现了哪些台山美景？

欢迎在评论区留言分享！

让我们一起寻找剧中的台山元素吧！

来源：江门日报、台山融媒

编审：余民发、余林雪金

    免责声明

    本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

欢迎关注“风采之家”

 


文章编号: 3fae4f6d801a4ebd3e911d64726d503c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (珠海人当心！充电宝，也能成为“窃听”设备！) 2025-04-15 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652488117&idx=2&sn=1a74caa575c2ff0e030ff71e1ce0a50e






      国家安全不是遥远的“国家大事”，从反诈防谍到保护生态环境，从维护网络安全到防范数据泄露，国家安全就藏在咱们日常的衣食住行里。

为主动适应新时代人民群众法治需求新变化

推进普法与社会治理有机融合

珠海市人民检察院与珠海电台联合开办

《检察官在身边》法治宣传栏目

每月都将邀请嘉宾

聚焦关乎你我的法律法规

分享实用的法律知识

4月15日

FM95.1《检察官在身边》第三期邀请到了

珠海市人民检察院

第一检察部的工作人员做客直播间

来跟大家一起关注

“守护国门安全 共筑平安家园”主题

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官  万媛媛（右一）

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官  夏雪莲（右二）

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官助理  倪伟川（左一）

珠海传媒集团主持人  王路（左二）

4月15日

是第十个全民国家安全教育日

国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望

也是检察机关工作的职责和使命

夏雪莲

珠海市人民检察院  第一检察部检察官

     我们把

     “高质效办好每一个案件”

     作为基本价值追求，一方面

     严格打击危害人民群众人身和财产安全的传统犯罪

     ；

     另一方面也通过充分发挥检察职能，从严惩处敌对势力对我们国家渗透、破坏、颠覆、分裂的活动，

     严肃打击各类危害国家安全犯罪

     。

随着时代的发展，危害国家安全的犯罪也呈现出新特点：

一、伪装手段更加多样化

除了使用感情拉拢、金钱诱惑等传统策反手段开展窃密活动以外，境外势力还使用越来越多的合法形式掩护窃密活动。比如，以海洋公益组织的形式，通过微信公众号、志愿者网站等渠道招募人员，在我国境内海岸线上设立大量监测点观测我国的海军活动、海洋流量等重要信息。

二、技术手段更加隐蔽化、科技化

比如，我国曾经查获过伪装成充电宝的窃听设备，以及利用无人机在边境架设“飞线”传输数据的窃密活动，这些技术型窃密活动往往采取人与高科技设备相分离的信息化方式，需要我们时刻保持警惕。

三、向非传统安全领域多方位渗透

以往我们提到国家安全的时候主要说的是国防安全、政治安全这些重点领域，但随着国际形势变化，境外势力针对我国的活动也逐渐向经济、生物、科技等非传统领域渗透，比如通过境外基金会以“大湾区经济研究”名义，收买企业高管搜集新能源产业数据，甚至在互联网活跃着的一些专门散布虚假信息、煽动对立的“网络水军”，其背后是刻意扰乱我国舆论环境的境外势力。

普通群众在生活中如何为国家安全出一份力？

怎么识别身边危害国家安全的不法行为？

教大家三个“警惕”：

第一、要警惕异常信息收集

      比如陌生人支付高酬劳，以雇佣摄影师、“水质检测员”等名义搜集军事基地周边照片、企业内部文件。

第二、要警惕网络空间异常接触

      谨防部分紧盯我国网络上评论区、聊天群组中的异常人员，境外情报人员可能会佯装成军事、科技等领域的爱好者，以询问、辩论、交友等方式刺探我国秘密。

第三、警惕可疑设备

      在海边、军事基地周边等重要场所发现不明电子设备，或者免费提供“行车记录仪”等可以采集我国地理、公共交通数据的电子设备，要保持警惕。

国家安全涉及方方面面

当前

新型毒品种类不断翻新、犯罪手段快速变化

打击新型毒品犯罪任务艰巨

万媛媛

珠海市人民检察院  第一检察部检察官

毒品问题其实是一个全球性的问题，由于贩毒网络日益灵活和隐蔽，目前毒品管控工作仍然是我们安全工作的重中之重。去年我市检察机关办理的毒品案件中就大量出现了新型毒品或者新型的贩毒运毒方式。

毒品的危害性大家都是耳熟能详的，新型毒品不仅具有成瘾性和对人体健康的伤害性，并且相较于传统毒品，价格较低、伪装更有迷惑性。    

      现在很多年轻人的分辨能力是比较弱的，很容易误入新型毒品的陷阱。部分年轻人时常出入酒吧、夜店等娱乐场所，出于追求新潮、刺激或好奇，在朋友的怂恿、鼓动之下，更愿意“尝鲜”，又“好面子”“讲义气”，容易误认为新型毒品“不会上瘾”，殊不知新型毒品一旦沾染就难以戒断，对年轻人的身心造成重大不良影响。

      在这里有几句顺口溜分享给大家：相信科学不传谣，毒品害人无一好。涉毒人员莫结交，无毒圈子要守牢。时髦刺激要不得，端正三观走正道。想想这几句话，及时远离新型毒品的陷阱！

我们在生活中应当怎么辨别这些毒品防止被不法分子欺骗呢？

第一、不好奇。自己不清楚的药品、食品、饮料、香烟等，尽可能不要尝试，尤其是陌生人无偿提供的礼物。

第二、不侥幸。不要以为“试一下没关系”，只要沾上毒品，就很难自拔。青少年尤其应该少去夜店等人员复杂、环境嘈杂的娱乐场所，这些地方出现毒品的风险较高，一不小心就容易受到毒品的危害。

第三、不轻信。要谨慎交友，远离有不良习惯的朋友。当身边的朋友向你推介疑似毒品的新东西，一定要找借口拒绝。

第四、不封闭。要保持积极向上的心态，不要因为生活的艰辛或者意志消沉而用毒品来麻醉自己，有问题可以多向身边的朋友和亲人倾诉。

随着粤港澳三地的联系与合作越来越紧密

人员和经贸往来日渐频繁

 涉及边界的违法活动也趋于活跃多变

 珠海作为“南国明珠”

也要面对反偷渡犯罪的新挑战

倪伟川

珠海市人民检察院  第一检察部检察官助理

      自从港珠澳大桥通车后，珠海成为内陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市，一些犯罪分子利用便利的交通条件实施偷渡的不法行为。

      偷越国（边）境行为对于国家来说，会影响正常的国家、地区间的人员交往，扰乱边境管理秩序，进而对整个国家安全带来隐患，并且组织偷渡活动的背后也往往和电信网络诈骗、赌博、组织卖淫，甚至是人口贩卖、贩运毒品、人体器官贩卖、绑架这些等跨境违法犯罪活动牵涉在一起，进一步危害社会稳定。偷越国（边）境除了危害我们国家国家安全稳定以外，其实对偷渡者本身也有着很大的危险。

偷渡行为会承担严重的法律后果

轻则被罚款或者拘留，情节严重的话还涉嫌犯罪。

《中华人民共和国刑法》第三百二十二条【偷越国（边）境罪】规定：违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。

      今年，珠海市检察院联合港珠澳大桥海事局、海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局，还有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为的长效工作机制，通过多个单位协同发力，加强对“三无”船舶的查处打击、非法捕捞和非法通航的监管，同时也对中华白海豚加强保护，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

      此外，针对不法分子打着虚假口号诱骗他人非法出境的，我们也联合公安机关、网信办还有出入境管理部门，从线上线下都进行专项整治，比如，大家在小红书、微博等平台看到的用“走线”“境外高薪工作”等偷渡话题吸粉引流、“造热点”“蹭热点”“带节奏”的，及时进行清理和打击，避免有群众上当受骗。

     如果广大群众有相关的线索需要举报的话，可拨打12360海关缉私电话；如果不幸误入偷渡团伙，可向中国驻外使领馆求助，或拨打外交部全球领事保护热线（+86-10-12308）。

      国家安全并不是遥不可及，它就在我们的身边！维护国家安全，对每一个公民来说既是宪法义务，也是法律底线。我们要时刻提醒自己和身边人，不要被不正当的眼前利益诱惑，决不做危害国家安全的事。

国家安全关乎你我

让我们共同筑牢

“反间防谍不麻痹、识毒拒毒不侥幸、守法守边不越线”

的三重防线

用法治阳光照亮平安中国

执行监制：潘华明 陶俊树

责任编辑：丹兰 

编辑：王路、徐露

本号声明：如有侵权，请联系我们。

 


文章编号: cf17c594b110c15d476ed7b6cceda68c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (与海共舞·珠海市海洋发展局成立一周年专题（5）| 风貌持续提升，颜值不断刷新！珠海奋力打造“最美海岛”) 2025-04-15 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247496166&idx=1&sn=f447aecf5c9d1738c7653e8b5ed06de6






编者按：党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，作出了建设海洋强国的重大战略决策，提出了一系列经略海洋的新理念、新思想、新战略。珠海依海而生、向海而兴，坐拥独特海洋资源禀赋，正以“蓝色动能”驱动高质量发展新引擎，在经略海洋的新征程中彰显特区担当。

时值珠海市海洋发展局成立一周年之际，我们啔动“与海共舞”系列报道，聚焦海洋牧场建设、海洋科技创新、海洋经济发展、海岛风貌变化等内容，展现珠海向海而兴、向海图强的创新实践。

本期我们将聚焦珠海海岛风貌变化，

一起了解珠海如何打造“最美海岛”！

踏上珠海桂山岛，

从岛上的平安路出发，

沿着山路盘旋而上，

道路两旁繁花盛开，

一座座设计别致、

色彩明艳的海岛民宿映入眼帘。

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源，独具特色优势，有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手，把风貌提升作为切入点，大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设，打造“百千万工程”海岛新样板。

碧海蓝天映衬海岛风情，绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛，山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设，全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。

       0

       1

高标准规划海岛风貌提升

去年5月，珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》。该条例共72条，其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章，着力打造海岛乡村特色风貌，为海岛风貌提升提供坚实的法律支撑。

      《珠海经济特区乡村风貌提升条例》自2024年6月1日起施行，很快便转化为海岛发展的动力。市自然资源局会同万山区依托万山丰富的海岛资源和独特的海岛风貌，深入推进实施“海岛乡村风貌管控”专章，将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”，聚焦海岛特色，一批重点项目纷纷落地开花，助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区，打造“百千万工程”海岛新样板。

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天，在岛上漫步，打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台，或品尝一杯“海岛咖啡”，处处皆景，让人流连忘返。

夜晚，“晚风集市”游人如织，海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动，海浪声与烟火气融为一体。如今，桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局，并呈现出“活力绘三湾，一环显三美”的海岛空间布局。

晚风集市。

蝶变背后，是改革创新带来的驱动力。去年以来，万山区围绕“百千万工程”开展集成式改革，力求快速见典型、出实效。打出聘请驻岛规划师、概预算联审、“一标多项”等制度创新“组合拳”，加力提速海岛“百千万工程”建设，助力海岛风貌提升。

去年以来，万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个，涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套，在美丽圩镇“七个一”基础上，“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目，进一步补齐海岛功能短板，让海岛渔村有颜值、生活有品质。

       0

       2

“小美”庭院扮靓“大美”乡村

走进桂山岛永平巷1号，一座别致的小院映入眼帘：院里的果树亭亭如盖，鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院，有个好听的名字——依山院。数年前，依山院还只是一幢破旧简陋且不起眼的平房，是什么让它完成“华丽变身”？

依山院。

近年来，万山区大力开展“创美庭院”建设，因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵，支持鼓励村民“爆改”自家小院，像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。

“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村，带动“美丽经济”。桂山镇明确提出“1+1战略”，即以精品庭院改造为核心，发展“一家一品”的“庭院经济”，丰富海岛文旅业态和内涵。依托美丽庭院，桂山岛的民宿、手工艺、海盐果饮、桂山茶果等特色文旅业态日渐丰富。

改造提升后的桂山镇。

担杆镇从“洁”字入手，做“美”字文章。自“创美庭院”建设项目开展以来，外伶仃岛结合村居环境整治提升，立足海岛风情，连点成线，用生态美、庭院美、家风美串联起渔村风光、村居文化、乡风建设，扮靓海岛村居。11户美丽庭院示范户脱颖而出，逐步推动外伶仃岛从“一处美”向“一片美”提升。在万山镇东澳岛，清廉小院曾获评2023年珠海市十大“创美庭院”称号，东澳村3户家庭获得广东省“最美庭院”称号，庭院经济还带动一批精品民宿群在东澳岛加速成形。

“美丽庭院”背后，更藏着海岛颜值提升的“基建密码”。在桂山镇桂山村，经过危房改造、三线下地、雨污分流和“平改坡”等整治工程，曾经老旧的海岛“石头屋”大变模样。平顶变坡顶，外墙门窗换新加固，房屋隔热、防水等性能提升，村居风貌显著改善，村民居住舒适性大大提高。

“平改坡”人居环境整治工程重点项目。

在担杆镇，近年来，外伶仃岛的老旧石头房、土屋等纷纷重建为崭新的住宅区。村里的道路和地下排水、排污设施等也同步进行了改造和配套建设。如今的外伶仃岛村容村貌焕然一新，人居条件也明显改善。

海岛远离陆地，交通、能源供应、通信等基础设施薄弱。聚焦民生需求，珠海近年来不断完善海岛基础配套设施建设，优化海岛公共服务能力，从用水、用电、垃圾处理等方面全面提升民生保障能力，为海岛居民和游客打造更加舒适、宜居、宜游的环境。

       0

       3

系统推进海岛生态保护修复

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。但由于自然环境变化等多种原因，万山群岛逐步出现岸线退化、岛体受损、海域局部污染等生态问题，影响海岛及周边海域环境质量，更制约着海岛可持续发展。

如何为万山群岛抚平生态“疤痕”？珠海打出一系列“组合拳”。

● 修复砂质岸线再造“碧海银滩”。结合各海岛砂质岸线基底情况，采用“后滨植被修复+岸坡整治+滩肩补沙+滩面整理”修复方式，开展岸滩清理、剖面补砂、植被恢复，提高岸线生态服务功能。2023年东澳湾整治项目入选全国“海洋生态保护修复”十大典型案例。

● 修复受损岛体还原“绿色青葱”。采用“挂网+喷播植被混凝土”修复方式，对东澳岛、大万山岛、桂山岛、外伶仃岛四座受损岛体坍塌边坡进行除险加固、植被覆绿，修建截水沟系统，解决海岛生态系统受损、岛体稳定性下降和水土流失问题，提高岛体植被覆盖度，减少滑坡、泥石流等自然灾害，提高岛体沿岸边坡安全性。

● 修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。针对海岛珊瑚礁退化严重的海域，通过苗圃建设、珊瑚移植的方式增加受损区域范围珊瑚覆盖率，恢复和保护珊瑚礁生物资源，促进区域珊瑚礁面积有效增长。

目前，我市海岛海洋生态修复取得斐然成绩，万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”，森林覆盖率跃升至64%，累计沙滩修复4万平方米，矿山修复约6.12公顷，岸线修复约4600米，有居民海岛自然岸线占比达90%。

去年，万山区海洋生态保护修复工程项目从全国诸多项目中脱颖而出，通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审，将获中央财政奖补3亿元，用于开展岸线、岛体、珊瑚礁修复及入海污染物治理工程，着力塑造“和美海岛”示范品牌。

海岛上，

绿树浓荫、繁花似锦、

水清滩净，

白鹭、牛背鹭、

海鸥悠闲漫步飞舞，

猕猴在林木间自由蹿跳；

大海中，

白海豚三五成群地畅游、

绿海龟有了更安全的栖息地……

一幅美丽海岛的生态画卷

正徐徐展开。

未来，

珠海将持续推动海岛颜值风貌提升，

打造更多“和美海岛”，

为粤港澳大湾区

高质量发展贡献“海岛力量”！

来源｜珠海特区报、珠海万山

编辑｜龚云娴

初审｜黄子洋

责任编辑｜杨文俊

三审｜裴源

 


文章编号: f2609faa4e551d534a19e628e80bee80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【小行星&暑期*桂西南】Hello,神奇桂西南——6天5晚自然人文探索营) 2025-04-15 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658763427&idx=1&sn=fdc62e62aabd5d8ba1ce3d2a3ce511fc




北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加!

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗;

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式!

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧!

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库!

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴!

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦!

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了!

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞!

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记!

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

报名咨询:苏老师13361205026报名模板:学生姓名+身份证号码+家长手机号报名以付款为准

付款方式:支付宝账号13361205026苏轶招商银行 6214855326065923苏轶

第一期:6月21日-6月26日 

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

(1)【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通)

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐)

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人)

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8)

6.旅行社责任险+6日研学意外险

(2)【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用;

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等;

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用;

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用;

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车);

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用;

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延;

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退;

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案;

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准;

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品)

(4)换洗衣物、洗漱用品等

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品




文章编号: 14b33c5b11d0d8b5d2fcddd39fd720f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (台安妇联：温暖童心 为爱啔航) 2025-04-15 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653657262&idx=2&sn=6119ec0d6550c442b1e10a84051b7552






           为爱啔航

            温暖童心 

          为深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，近期，台安妇联联合台安优秀女性典型代表王雁和李美儒，创建了两个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站，并得到了台安满天星公益协会志愿者的大力支持，为当地留守儿童和困境儿童搭建了人文关怀和情感关怀的温暖港湾。

          活动中，志愿者和孩子们结成爱心对子，他们交流谈心、互动游戏，结下了一份难得而意义深远的缘分。志愿者科学引导孩子们树立正确的世界观和价值观，用社会爱心汇聚的力量，鼓励他们克服困难，自强不息，让孩子们感受到了亲人般的温暖。

           下一步，台安妇联将以“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动取得的良好成果为契机，持续依托妇女儿童活动中心等阵地资源，开展丰富多彩的活动，倡导更多爱心人士参与其中，让爱的温暖持续传递，护航困境儿童健康快乐成长。

来源：鞍山全媒

 


文章编号: 78768ca499f4c38088145f97a7884802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (厦门：早鸟狂欢！79元抢快艇出海，周末通用+眺望金门) 2025-04-15 亲子玩玩乐   亲子玩玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg1OTc0Nw==&mid=2247487368&idx=1&sn=e775e44de2cb0de847a2df0fb46ad157






【早鸟狂欢！79元抢快艇出海，周末通用+眺望金门】

30分钟极速冲浪，打卡厦门顶流海景，刷爆朋友圈的绝美大片一键get！更有豪华游艇包船体验，承包你的海上高光时刻！

限时特惠

快艇出海30分钟仅需79元（原价199元），周末/节假日通用，有效期至2025.12.31！

扫码立抢，解锁五缘湾海天一色→ 抢购入口(https://i336.cn/0x7eP6fH)

核心亮点

1️⃣ 快艇冲浪·速度与激情

黄金航线：五缘湾码头→五缘大桥→鳄鱼屿→五通灯塔→远眺金门海域，30分钟饱览厦门地标与海峡风光；

大片圣地：浪尖飞驰、海风拂面，抓拍与金门同框的“海峡合影”，轻松制霸朋友圈；

️安全无忧：专业船长护航，10人座快艇配备救生设备，1.2米以上儿童可参与。

2️⃣ 豪华游艇·轻奢体验

✨50英尺以上游艇可选：KTV、真皮沙发、海钓装备、星空甲板一应俱全，承包生日派对/求婚仪式/商务宴请；

沉浸式玩法：

· 静动态结合：1小时航行+1小时停泊海钓，人均低至220元（4人包船价）；

· 夕阳晚宴：3小时包船含海鲜大餐，人均698元享移动海上餐厅。

3️⃣ 亲子友好·阖家欢

白海豚奇遇：航线经过中华白海豚保护区，幸运家庭可邂逅“海洋微笑天使”；

多元体验：

· 帆船慢漂（88元/人）：感受“海上不倒翁”的平稳与浪漫；

· 游艇KTV欢唱：实木内饰+专业音响，嗨唱同时饱览海湾夜景。

购票指南

✅ 套餐选择：

· 快艇体验票：79元/人（30分钟），1.2米以下儿童需成人陪同；

· 帆船拼船票：88元/人（40分钟），3-65岁可参与；

· 游艇包船票：448元/4人（1小时），赠送水果矿泉水。

⚠️注意事项：

· 需携带身份证原件办理登船，孕妇/心脏病患者/醉酒者不可参与；

· 建议提前1小时预约，周末高峰期优先选早班（9:00-13:00）。

交通攻略

地铁直达：2号线湿地公园站→换乘公交至五缘湾码头，步行5分钟即达；

自驾导航：五缘湾游艇码头（4大停车场，周末建议停五缘广场露天车位）。

⏰特惠倒计时！

扫码立即锁定海上冒险↓

立即抢购(https://i336.cn/0x7eP6fH)

#厦门必玩打卡# #五缘湾海上派对# #金门同框大片#

这个夏天，让79元带你闯入碧海蓝天的油画世界！✨

: 部分游艇包船含节假日溢价，详询客服；

: 金门为远眺景观，实际航行不跨越海域界线。

 


文章编号: 9609ffa8a2058ecd9d82c4943398e729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【中纸协年会】开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-15 中纸网   中纸网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxMzgxMg==&mid=2247613775&idx=2&sn=1ba6c62a9078706052b73a298f7e782b




2025CPA聚势谋远 智创未来!福建厦门·4月10—11日开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日,备受瞩目的浆纸行业盛会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题,由中国造纸协会主办,厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办,上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会(PPPC)、金光集团(APP)中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。

01

✦ 新幕恢宏全球智慧共振啔新章✦

行业的领军人物、专家学者和业界精英齐聚福建厦门,直面关税挑战与供应链变革,共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策,携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生,上海期货交易所副总经理陆丰先生,厦门建发股份有限公司董事长林茂先生,厦门建发股份有限公司总经理程东方先生,中国造纸协会副理事长、金光集团APP(中国)副总裁翟京丽女士,中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生,中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生,中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生,PPPC总裁顾问李荔平先生,芬林集团亚太区总裁宋望球先生,Arauco销售总监Paul Yeomans先生,CMPC亚洲区销售总监Javier Montes,依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁阿列克谢·切尔尼亚耶夫先生,国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生,以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。

02

✦ 开放共赢领军致辞共啔融合新章✦

大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解,彰显新程拓新之气魄,共同擘画产业链协同发展新蓝图。

林茂厦门建发股份有限公司董事长林茂在致辞中表示:过去五年,中国浆纸行业在“十四五”规划引领下,积极应对国家“双碳”目标,推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇,行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命,以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题,响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商,建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措,彰显着国有企业的责任与担当,诚邀行业同仁并肩前行,以开放姿态拥抱变革,以融合智慧共创未来。

陆丰上海期货交易所副总经理陆丰在致辞中表示:党和国家高度重视期货市场发展,服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来,在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效,对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市,有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备,同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来,上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点,不断深化产业服务,持续优化市场功能,鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险,助力造纸产业高质量发展。

翟京丽金光集团APP(中国)副总裁翟京丽在致辞中表示:全球浆纸产业格局加速重构,竞争日趋激烈的背景下,中国浆纸行业需要不断践行高质量发展,通过赋能升级,以提升抗风险的能力。具体而言:一是赋能供应链转型升级,打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下,持续深耕供应链优势,打造黄金供应链,使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级,完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合,提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新,拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新,拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03

✦ 权威报告智啔未来重构产业生态✦

赵伟  中国造纸协会理事长

赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中,发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据,以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径,并高屋建瓴地提出“以创新破局,以融合立新”的发展思路,为行业发展提供了宏观指引。核心数据:2024年全国纸及纸板生产企业约2500家;纸及纸板生产量13625万吨,较上年增长5.1%;消费量13634万吨,较上年增长3.56%,人均年消费量为96.8千克(14.08亿人);纸浆生产量12415万吨,较上年增长4.16%;制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨,较上年增长1.56%。全年国内回收废纸6970万吨,较上年增加243万吨。

李荔平 纸浆纸张产品理事会(PPPC)总裁顾问

李荔平基于多个权威数据源,深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革,为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。

余斌 国务院发展研究中心原副主任

余斌立足宏观经济层面,深入剖析国家宏观经济形势,强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势,并从“内外双循环”战略角度出发,探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道,以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。

孙星 上海财经大学博士生导师、副教授

孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动,以及主要供需国家的市场结构和贸易差异,揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位,中国和日本作为主要进口国的关键作用,并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性,以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。

Javier MontesCMPC亚洲区销售总监

Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势,特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性,包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者,其2030战略不仅着眼于短期市场变化,更着重于推动长期的可持续发展与创新。

阿列克谢·切尔尼亚耶夫依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁

Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程,并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一,强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长,并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任,以及市场潜力和明确的未来发展方向。

张驰 中远海运特种运输股份有限公司副总经理

张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例,展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来,需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。

胡可嘉 牛津大学塞德商学院副教授

胡可嘉分享了人工智能(AI)如何推动纸浆行业的转型与进步,重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用,通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力,并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。

Emanuele Bona纸浆纸张产品理事会(PPPC)欧洲区副总裁

Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用,分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测,并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞金光集团APP(中国)文化用纸事业部内销副总经理

张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势,强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇,并提出了高质量发展策略,为造纸行业从业者提供了决策参考。

程悠 上海期货交易所商品二部经理

程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展,以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值,并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。

刘宇 中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长

刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索,以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用,为相关企业和金融机构提供了实践参考。

黄靖 国际著名战略学者

黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中,在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下,从中美战略竞合的“强弱之争”,到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕;从国际政治板块的漂移轨迹,对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读,为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04

✦ 高端对话凝聚共创未来的磅礴力量

大会精心设置了“高端对话”环节,特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持,与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生,金光集团APP(中国)副总裁翟京丽女士,山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生,芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂,围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题,展开了深度思想碰撞,共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径,为行业发展持续注入创新活力。

05

✦ 精彩掠影直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式,成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台,有力促进了业内外的深度交流与广泛合作,为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。

未来,中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴,以创新为驱动力,以绿色发展理念为指导,深化全球产业链的协同创新,打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体,为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”

领航生态保护大会开幕式上,中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,共同发起‘中华白海豚保护倡议’,号召业界以实际行动捍卫海洋生态,展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区,运用全真模拟技术,1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景,其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生,令参会嘉宾流连忘返,沉浸其中“零距离”体验。  AI机器人代言人形机器人空降会场,穿梭于会场,萌态形象与硬核技术碰撞,参会嘉宾纷纷打卡互动。绿色主题茶歇由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会,选用环保餐具与本地食材,践行“零碳会议”理念。

                              END

来源:中国造纸协会

本公众号发布的部分文章来源于网络,中纸网不对其完整性、合法性等负责,来源于网络的资料和信息不代表本网观点。如有侵害相关利益,请留言或拨打客服电话13905168462,我们会及时处理。




文章编号: a2314b5ccc3e33a08532ea643f6e0a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (北海,治愈系的地方) 2025-04-15 自由在feng里   自由在feng里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MjIxMw==&mid=2247484274&idx=1&sn=9dfef9ead04d2dd8519012558e976b57






点击蓝字 关注我们

   动车直达!适合所有旅人的北海治愈系慢时光!!

到北海的意义

潮汐在玄武岩上写满轮回的密码,渔火为银滩的夜空缀上流动星子。北海是造物主遗落在南中国的时光琥珀,将都市人的焦虑溶解成海盐结晶。累了,倦了,就让北海的风把灵魂吹成透明的风筝。

广西·涠洲岛

@【火山熔岩与玻璃海的千年对话】01

亿万年熔岩凝固成鳄鱼山的神秘褶皱,潮水在月亮湾铺展渐变蓝丝绸。骑电驴穿过香蕉林时,总能在转弯处撞见波光粼粼的惊喜。暮色中的滴水丹屏,赭红色岩壁将晚霞酿成醉人琼浆。

√交通攻略:北海国际客运港乘80分钟渡轮

√游玩景点:鳄鱼山/五彩滩/石螺口/天主教堂/南湾码头/暮崖/贝壳沙滩

√好吃美食:火山蕉/碳烤海鸭蛋/沙虫粥/香蕉猪回锅肉

√住宿建议:南湾街海景民宿群/石螺口日落观景区

√最佳季节:3-5月三角梅盛放期

√网友说:在滴水村醒来时以为闯入了宫崎骏的夏天

广西·银滩

@【会跳舞的细沙吟唱光的叙事诗】02

当24平方公里石英砂亲吻脚尖,白沙以0.8毫米的细腻度重构触觉记忆。晨曦中的滩涂是巨型反光镜,将赶海人的剪影投射到云层之上。退潮后的沙蟹用爪痕写下神秘象形文字。

√交通攻略:3路/17路公交直达景区大门

√游玩景点:潮雕广场/罗马广场/音乐喷泉/红树林生态区

√好吃美食:李姨虾饼/侨港糖水/沙蟹汁拌饭

√住宿建议:银滩三号路度假酒店集群

√最佳季节:9-11月避开盛夏紫外线

√网友说:孩子堆的沙堡被月光镀上银边那刻突然懂得永恒

广西·侨港风情街

@【越南咖啡混着咸腥海风的味觉交响】03

霓虹招牌在暮色中次第亮起,炒冰机的轰鸣混着渔船归港的汽笛。蟹仔粉的蒸汽模糊了中越文字的边界,屈头蛋的鲜辣唤醒沉睡的味蕾神经。在这里,食欲是最诚实的导游。

√交通攻略:打车定位「侨港牌坊」约15分钟

√游玩景点:深夜渔船码头/越南商品街/电建渔港

√好吃美食:越南卷粉/椒盐弹虾/椰丝糕/黄皮果炒冰

√住宿建议:侨港海滩度假别墅区

√最佳季节:10月开海节千船竞发

√网友说:炒冰摊阿婆的手势像在指挥海鲜协奏曲

广西·冠头岭

@【山海经残卷里走出的秘境坐标】04

玄武岩与红树林在此完成地质缝合术,废弃灯塔是时空交错的坐标原点。当紫霞漫过海枯石烂礁群,私奔岩的传说在浪涛中若隐若现。站在普渡寺飞檐下,能听见太平洋的心跳。

√交通攻略:骑行环海路约40分钟可达

√游玩景点:海枯石烂/普渡寺/天涯海角亭/三婆庙

√好吃美食:现撬生蚝/榄钱焖土鸡

√住宿建议:冠岭山庄海景木屋

√最佳季节:11月候鸟迁徙季

√网友说:看见白海豚跃出水面那刻突然原谅了所有遗憾

行动召唤:潮声漫过时光沙漏

月光正在腐蚀你备忘录里的「改天」,渔火会替搁浅的承诺倒数计时。是继续在格子间打捞破碎的月光,还是让涠洲岛的潮汐重组心跳的节拍?浪花已漫过防波堤,船笛正在催促——此刻出发,永远比「等」更接近永恒。

点击蓝字 关注我们

 


文章编号: 370ca71ec613b7b54eec579c1a8e7bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (世界海豚日:中华白海豚在钦州) 2025-04-15 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247578826&idx=2&sn=d150d986bf70820f570dfc1c072e2750






4月14日是世界海豚日,一起来看中华白海豚结伴春游!

中华白海豚,国家一级保护动物,是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为衡量海洋生态环境的活指标。随着栖息地生态环境持续向好,中华白海豚的种群数量也逐年增加。

  来源丨中国日报网、钦州此刻

  编辑丨梁胜恩  

  校对丨林爵斌

  审核丨翟可隽

 


文章编号: a941e4a6842c15461565e67be6a7f8b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (湛江:加快打造现代化沿海经济带重要发展极) 2025-04-15 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247575222&idx=4&sn=f88bcaaa23eaa36146d745d5fee3e604






东风浩荡,春潮涌动。2023年4月10日,湛江这座中国大陆最南端的城市,备受瞩目。两年来,全市上下牢记嘱托、感恩奋进,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的使命任务,凝心聚力推动跨越式、高质量发展,奋力谱写中国式现代化的湛江新篇章。

在一望无垠的海面,智能养殖平台“恒燚1号”内,名贵鱼类自在巡游;广东湛江红树林国家级自然保护区里,首次在广东境内发现新记录鸟类线尾燕,为生物多样性图谱再添一笔;“黄金水道”——琼州海峡帆樯如云,川流不息的人流物流奏响一曲海上交响曲;徐闻大水桥河畔修起幸福河湖驿站,带动生态修复和经济发展齐头并进……

当前,湛江正面临聚势腾飞的重大历史机遇,几大国家战略交汇叠加催生强劲动力。这座承载着海洋豪情与红土热情的城市,正阔步前行在新时代的春光里。

湛江坚定扛起使命任务,擘画高质量发展画卷。罗锦屏 摄

坚持向海图强

蓝色海洋经济动能澎湃

三面环海的湛江,是中国对虾之都、中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都,在海洋产业的赛道上大有可为。靠海吃海的湛江人,正以科技浪潮,重塑耕海牧渔的传奇。

从海洋牧场的规划开发,到种苗“芯片”科研攻关,再到各类“巨无霸”养殖平台,湛江高位推进海洋牧场建设,立下攻关海洋牧场全产业链的决心,全力建强“蓝色粮仓”。

湛江充分发挥湛江湾实验室、广东海洋大学等科研力量,建成硇洲族大黄鱼工厂化繁育和驯养基地两家,打响大黄鱼“种业翻身仗”。经过孜孜不倦科研公关,成功突破了硇洲族大黄鱼规模化人工繁育关键技术,目前已稳定培育出7万尾苗种及约100万尾仔鱼。

4月8日,广东海洋大学举办海水种业科技成果发布会,并揭牌“硇洲族大黄鱼研究中心”,发布硇洲族大黄鱼、章红鱼、南美白对虾、扇贝、马氏珠母贝和生蚝等6种海水种业在研究和应用上取得的突破性成果。

视线转至国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),基地啔动硇洲族大黄鱼的“育繁推”工作,实现粤西地区首批“陆海接力”大黄鱼投放入海养殖。“接下来,我们将加快野生硇洲族大黄鱼的繁育和鱼苗大规模化生产,为海洋牧场养殖提供优质鱼苗。”863基地水产种苗与养殖研究所所长陈奕彬表示。

解决了海洋牧场“养什么”的难题,“怎么养”的课题也不能落下。雷州市流沙湾海域农发国家级海洋牧场申报成功,湛江获批国家级海洋牧场示范区4个,占全省总量的1/4;海工装备产业园等项目加快建设,成功引进江苏蓝水集团等龙头企业;湛江现有重力式深水网箱3426个、大型养殖平台6个,分别占全省65%和50%,位居全省第一。

全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”成功下水。 湛江湾实验室供图

继“海威1号”“海威2号”“湛农1号”“恒燚1号”等国内领先的大型桁架式养殖平台之后,3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”举行下水仪式,将前往硇洲岛海域投产运营。这艘8万方水体的“海上智慧渔场”适用于南海千米乃至万米水深的全海域养殖,标志着我国深远海养殖装备研发领域取得重大突破,意味着湛江在打造现代化海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。

海洋是高质量发展的战略要地。湛江立足得天独厚的海洋资源禀赋,出台《特色型现代海洋城市发展规划》,强化港产城整体布局,推动临港产业集聚发展,建设世界级临港产业集群和出口加工区,为高质量发展注入澎湃“蓝色动能”。近日,《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,2024年完成固定资产投资同比增长32.4%。

坚持绿色发展

“红树林之城”建设蹄疾步稳

“最近天气回暖,游客又多了起来,每天都有研学团队预约参观。”在麻章区金牛岛红树林片区,世乔村村委会副主任许何昌完成村委会工作后,总会绕道巡查红树林长势,为前来参观的群众讲解。

讲起金牛岛这两年来的变迁,许何昌总是乐呵呵:改造后的金牛岛红树林党群服务站增设了游客休息大厅,提供红树林保护科普宣传、便民雨伞、应急药箱等服务;原先4000平方米的简陋停车场已蝶变为沉浸式科普广场;科普广场到栈道码头之间沿途设置科普休闲长廊、鸟巢打卡点、水鸟雕塑等。

此前,以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持。随着项目推进,该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程,并同步进行海堤生态化改造,目前已签订退塘协议可种植红树林242.39公顷,种植红树林9.37公顷,预计今年6月底前完成红树林种植总数546公顷,区域海岸带生态系统结构将进一步优化。

在抓好红树林保护的基础上,湛江稳妥推进红树林生态旅游发展,将红树林元素融入大文旅产业链,以金牛岛红树林为核心,串联周边旧县村、湖光岩等景区景点,发展花卉特色产业,推进特色农业一二三产业融合发展。

湛江加快建设金牛岛红树林片区绿美示范点,擦亮“红树林之城”名片。 张锋锋 摄

金牛岛红树林片区绿美示范点的加快建设,是湛江凝心聚力打造“红树林之城”的微观映照。湛江像爱护眼睛一样守护好红树林,把红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,2019年以来,湛江完成红树林营造1632公顷、修复1129公顷。其中,雷州万亩级红树林示范区营造任务已完成过半,徐闻万亩级红树林示范区营造修复任务已完成,湛江市红树林文化中心揭牌啔用。

视线来到美丽的特呈岛,环绕全岛分布着全球罕见的红树林古树群。近年来,湛江实施特呈岛湿地保护工程、生态驳岸建设工程,当地村民主动发起红树林保护行动,推动生物栖息地保护与恢复,岛上红树林面积从500多亩增加至1000多亩,生态环境质量持续改善。2024年,特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例。

以开展“红树林之城”“鲜美湛江”建设为抓手,湛江全面加强海洋生态保护,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,加快建设人与自然和谐共生的绿美半岛。全市空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列;县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,金沙湾获评国家级美丽海湾;生态奇观“中华白海豚”成为一张亮丽名片。

坚持内联外通

“与海南相向而行”纵深推进

作为粤琼双向奔赴的“黄金水道”,琼州海峡承担海南90%以上生产生活物资和全部车辆的进出岛运输任务。从空中俯瞰,这条要素流通的“超级动脉”总是忙碌异常。

在琼州海峡北岸,全球最大的客货滚装码头——徐闻港围绕“四道一枢纽”的历史使命和时代机遇,奋力打造连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

湛江徐闻港有限公司董事长张金虹介绍,近两年,徐闻港不断实现港口硬件设施提档升级,优化过海旅客服务体验,首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口。2025年春运期间,徐闻港(含海安新港作业区)保障了9741个进出港航班,320万人次旅客平安顺畅过海,并通过国家级服务业标准化试点验收,在服务业标准化建设迈入国内领先行列。

全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。 陈欢 摄

今年3月27日,全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。基地投用后,将实现应急保障、船舶维修、救助服务“一站式”功能,实现“家门口”就能修船,船舶应急救助时间缩短至30分钟以内,全面提升琼州海峡航运服务保障能力。

同样值得关注的是,如今跨越琼州海峡,不仅可以选择海路,还能选择更为便捷的“飞的”。湛江西站至海口站“空铁联运”直升机航线开通,跨越海峡只需35分钟;徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营。

交通的互联互通,推动区域协同发展结出硕果。3月29日,徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海口市举行,活动围绕“与海南相向而行 促区域协同发展”这一主题,共签约27个项目,总投资253.06亿元,推动徐闻打造琼州海峡经济带重要产业集聚区。

目前,琼州海峡港航一体化加速推进,建设雷州半岛西线高速加快推进;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流模式,三港间船舶装载率提高到80%以上,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%;湛江与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。

坚持民生为本

半岛“水文章”精雕细琢

春日的徐闻大水桥水库,天蓝云淡、碧波荡漾,漫步河道两侧,一派生机盎然的盛景映入眼帘。自从徐闻县大水桥河幸福河湖建设项目开工以来,附近一带的生态环境愈来愈好。

“大水桥河是徐闻县的‘母亲河’,下游紧邻中心城区,是徐闻县境内流域面积最大的河流。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍。2024年5月,徐闻县大水桥河入选水利部2024年幸福河湖建设项目,是广东省3条入选河流之一。去年以来,大水桥河幸福河湖建设项目聚焦水资源配置和水环境保护,构建“上游生态涵养保护区、下游宜居环境建设区、水库生态环境改善区”,项目预计今年9月完工。

大水桥不仅是风光优美的幸福河湖,还是环北部湾广东水资源配置工程(下称“环北广东工程”)的向南输水最后一个交水点。环北广东工程从云浮郁南段西江干流取水,通过构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网,不仅系统解决雷州半岛水资源承载能力与经济社会发展不相匹配问题,还将把雷州半岛建设成为宜业宜游的热带水美乡村。

湛江深谙工程的重要性,全力加快推动环北广东工程湛江分干线、环北广东工程二期建设,精心做好雷州半岛“水文章”。目前,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。

湛江坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,系统谋划推动环北广东工程二期项目建设,二期项目包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程。

为加快推动二期项目建设,湛江选取廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡开展试点镇建设,4个试点镇项目已全部开工建设。

军民携手参与环北广东工程二期建设。刘冀城 摄

与此同时,湛江大力弘扬雷州青年运河“为民、担当、奋斗、廉洁”的精神,在环北广东工程二期指挥部统一领导下,广泛发动社会力量利用冬春时节开展水塘河渠清淤行动,携手省军区发动广大民兵积极投身清淤行动。截至3月5日,经军地不懈努力,湛江提前完成11个山塘和连接渠道的民兵参建清淤首战任务。

此外,湛江还把环北广东工程二期项目与深入实施“百千万工程”紧密结合起来,加快推动城乡区域协调发展。全市110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。

【展望】

锚定“四个抓”

打造“六个湛江”

大道至简,实干为要。近期,湛江先后召开市委十二届七次、八次全会,自觉把感恩之情转化为奋进之志,明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。

坚定不移抓经济。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目,强化延链补链强链,打造“四绿一蓝”支柱产业集群。聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展,发展“鲜美”文旅业态,打造“海上新湛江”。把应用型科技作为主攻方向,加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。完善定期举办招商活动机制,招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。

用心用情抓民生。扎实办好民生实事,加快推进环北广东工程湛江分干线和二期项目建设,抓好海湾大桥提前免费通行,推动集团化办学提速增效,打造“15分钟”就业服务圈,促进优质医疗资源均衡配置,提升养老托育服务水平。加力提速实施“百千万工程”,持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章。推进以县城为重要载体的新型城镇化,以典型镇建设为牵引培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇。

持续用力抓环境。一方面,打造优质硬环境。加快建设广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁,推进环城高速南三岛至东海岛跨海通道项目前期工作,提升湛江港和湛江吴川国际机场集疏运能力,构建“一核四联”现代化综合性运输体系;扎实推进绿美湛江生态建设,抓好中心城区风貌提升。另一方面,打造一流软环境。深化“放管服”改革,强化“数字政府”建设;加快琼州海峡港航一体化资源整合,打好“五外联动”组合拳。

锲而不舍抓作风。扎实开展“干部作风提升年”行动,不断强化干部的服务意识和担当意识,以优良党风政风引领社风民风。大力推进精神文明建设,积极培育和践行社会主义核心价值观,实施文明乡风建设工程,加强红色资源保护传承利用,讲好新时代湛江人奋斗故事。

来源:南方+

 


文章编号: ebb6e9200a88489e23e3fcc43e279ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (毕业季 | @所有人,网新毕设元宇宙正式开啔!!) 2025-04-15 网媒巴士   网媒巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzkwNjk0Ng==&mid=2247488191&idx=1&sn=2505f232ec2dee2c0508b2a928612b4b




当数字浪潮与鹭岛烟火相遇

当智能算法邂逅闽南古韵

一场关于城市记忆与未来想象的对话

正在悄然生长

厦门,这座山海交融的“海上花园”

既承载着华侨精神

海洋文明的千年积淀

也涌动着元宇宙

人工智能的时代脉搏

2025届网络与新媒体专业的毕业生

以“智绘厦门”为名

通过18组项目作品

用新媒体的多元语言

重新解构城市基因

勾勒出一幅

虚实共生的数字厦门图景

1

MBTI厦门城市探索项目

「心旅寻鹭屿」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“心旅寻鹭屿”APP设计是一款融合MBTI心理学与厦门文化的APP,它是基于传统旅游应用程序更新的的现代化品,根据用户的MBTI性格类型,打造一种全新的针对个人性格特点的特色游戏化界面设计。该APP以像素风为整体基调,旨在提供一种个性化有趣的界面,以便用户可以在游玩的过程中,创造出更加丰富、生动、有趣的互动体验。此项目希望通过这种方式,能够提高游客对厦门文化的认知和兴趣,了解到厦门城市底蕴,推动城市文化的传承和发展。

指导老师

 陈筱琦 陈心怡

小组成员

 吴鑫娜 许永琦 曾超

新媒体账号

           抖音           

           小红书

2

厦门鼓浪屿地标推广项目

「酷浪苏」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以“寻梦”为叙事主线,串联鼓浪屿音乐、建筑、历史基因,构建“线上+线下”联动的沉浸式文旅IP。通过小程序服务闭环、短视频裂变传播、社交化UGC内容,打造“可玩、可感、可分享”的年轻化体验场景。

推动鼓浪屿从“观光打卡地”向“青年文化社交货币”转型,助力厦门文旅经济与城市品牌双提升。为文化遗产地提供“文化解码—数字转译—社交传播”全链路活化范式,探索文旅IP可持续运营路径。

指导老师

 陈心怡 

小组成员

陈锦秋 罗淑涵 周锦雯

新媒体账号

                抖音                                小红书

3

厦门闽南语传播项目

「哩厚诶萌」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“哩厚诶萌”是一个旨在传承与推广闽南语的创新新媒体项目,通过数字化平台和社交媒体的结合,为年轻一代提供互动性强、趣味十足的学习体验。项目包括APP设计、纪录片拍摄和新媒体账号运营三个核心模块。APP将传统语言学习与现代技术相结合,推出“每日一词”等功能,提升学习效率;纪录片通过拍摄金榜书院课堂和街头采访,展示闽南语教育和厦门文化;新媒体运营则通过抖音、小红书、B站等平台,发布短视频、挑战赛等互动内容,增强用户参与感。

“哩厚诶萌”通过打造亲和力强的IP形象,利用社交平台传播闽南语,吸引年轻人参与,推动语言和文化的现代化传承。项目不仅旨在让更多人学习闽南语,更为厦门本土文化的传承提供了创新路径,致力于在全球化浪潮中为地方语言文化找到新生机。

指导老师

郑菁菁

小组成员

和雯、皇甫冰纯、廖逢灵

新媒体账号

                抖音                                小红书

4

闽南童谣非遗推广项目

「谣一厦哟」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

 “都不会说闽南语了,怎么唱童谣?”项目以新媒体为媒介、闽南童谣为根基融合新媒体技术、文化IP、沉浸式互动体验、创意内容打造“传统童谣+现代表达”的创新模式。

期望能够唤醒闽南本土居民隐藏在内心深处的情感记忆向非本土的人们介绍蕴藏在厦门中深厚的闽南文化以新的传播形式爆发和延续闽南童谣的生命力。

指导老师

陈心怡

小组成员

郑荔丹 郭子璇 张杏 马玮骏

新媒体账号

                抖音                                小红书

5

厦门龙虎灯文化传播项目

「咯噔LooHoo」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

本项目以“厦门龙虎灯”为核心,通过数字化手段与新媒体技术,构建传统手工艺的现代传播体系,旨在激活龙虎灯的时代活力,建设厦门城市品牌。龙虎灯作为传统手工艺,内容题材单一守旧,无法满足现代人们的审美追求,所以项目以“科技赋能传统,设计激活文化”为理念,推动龙虎灯从静态展示转向动态参与,助力龙虎灯从地域符号升级为当代文化IP。通过多元媒介的融合创新,我们探索传统手工艺在数字时代的可持续传承路径,为厦门龙虎灯注入新的生命力。

指导老师

郑菁菁

小组成员

王玉玲 吴诗恒 曾佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

6

闽南非遗天然香推广项目

「香韵AMOY」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以全⾯的信息科普,以及与厦⻔⽂旅相结合的展现形式,对闽南天然⾹制作技艺的相关知识科普,线上⽂化体验,线下参观体验,⽤⼾数字化互动,活动预告等有关信息进⾏APP设计、数字化交互设计与展⽰新媒体平台运营从而帮助⼤众能够更加了解关注并参与⽀持闽南⾮遗天然⾹制作技艺的复兴与传承.

帮助⼤众更好的了解 闽南地区厦⻔的小众⾮遗⽂化。在保护⾮遗的同时,通过“设计再 ⽣”的形式对其进⾏传承和创新,以增强厦⻔⾮遗内在的⽣命⼒与创造⼒,为其转换为具有经济价值的产品创造可能性。

指导老师

陈筱琦

小组成员

史佩鹭 韩羽菲 刘佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

7

厦门生活精神探究项目

「厦自成蹊」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“厦自成蹊”新媒体项目以《史记》"桃李不言

,下自成蹊"为精神原点,构建当代城市生活叙事体系。项目通过多维度的内容生产,深度解构厦门特有的生活美学与城市气质,旨在搭建起本土文化认同与城市向往的情感桥梁。

项目包括剧情片拍摄,中短视频制作和新媒体运营三个部分。新媒体运营以抖音、小红书、哔哩哔哩为主阵地,通过鲜活的城市探索记录与诙谐在地观察,在轻量级图文短视频中沉淀初始受众;中短视频制作则用于丰富新媒体运营的内容,通过切身探索的方式展现厦门魅力,从而增加新媒体运营内容质量;剧情片拍摄则通过通过贴近生活的平凡人故事,来诠释厦门生活精神,通过细腻的生活流叙事,让城市精神在平凡日常中自然生长。三者形成「即时共鸣-深度认知-情感认同」的内容阶梯,最终构筑起对厦门的内在向往。

“厦自成蹊”通过整个新媒体矩阵,聚焦真实生

活场景进行系统性传播。以市民日常故事为核心内容,突破传统城市宣传的局限,借助社交媒体的互动特性持续输出有温度的在地观察,从市井细节到人文脉络,多维度呈现厦门独特的文化底蕴与生活哲学。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡境森 魏人铖 张伟铭

新媒体账号

                抖音                                小红书

8

石雕传统文化传播项目

「匠心石艺」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“匠心石艺”是一款以非遗石雕文化为核心的数字体验平台,定位是“传统工艺的数字化转换者”与“文化共创的生态连接器”。APP内也有现代年轻人喜欢的游玩路线打卡功能,为广大对石雕感兴趣的用户提供一个参考路线。“匠心石艺”的最终目的则是通过“匠心石艺”APP平台,为厦门石雕文化提供一个场所让厦门石雕文化更好的传播,向大众展示厦门石雕文化的精妙之处,以及各个石雕形象的独特之处。“雕雕狮宝”IP形象设计成果介绍,我通过从石雕狮子上获取灵感,设计了匠心石艺的IP形象,把石狮子卡通化,主色调是橘红色,让人看起来充满活力,并且设计出6种雕雕狮宝的面部表情作为表情包,同时结合了盲盒元素,设计出了融合厦门经典元素的盲盒卡牌,包括普通款三张,内容单纯是色彩以及表情上的区别,特殊款两张,特殊在普通款的基础上添加了厦门地标建筑——双子塔以及南普陀寺,隐藏款一张,结合了厦门当地美食的一个特殊装扮卡牌。在石雕文化的短视频账号传播中,聚焦抖音、小红书两大平台,利用图文故事形式推广实体石雕、石雕插画、石雕文创三个方面,不仅提升了年轻群体对非遗的认同感,还为地方文化产业注入了新动能,进一步降低非遗学习门槛。通过持续创新,石雕文化将真正实现“活态传承”,成为连接传统与现代的文化桥梁。  

指导老师

庄妍

小组成员

李瑀 高伟杰 刘瑞涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

9

厦门生态文明项目

「鹭灵岛」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门作为东南沿海的一座鹭岛城市,在生态领域具有得天独厚的条件,生态多样性和独特性尤为突出,一些厦门生态文明故事更是很少有人关注。为此我们以一种奇幻、灵动的故事形式,把厦门城市以“鹭灵岛”为载体,讲述地方特色生态文明故事,以厦门当地丰富多样的海岛资源为蓝本开展相关设计工作,将厦门独有的自然元素,如白鹭、白海豚、蓝楹花、老榕树、仙人掌,以及人类融入一系列视觉、交互、视频设计中,不仅突出作品“人与自然共生”的核心理念,也让受众在感受厦门生态地域魅力的同时能够一定程度上的提升自己的生态环保意识。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡芳燕 陈可艺 黄思琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

10

厦门城市形象建设项目

「厦一次,再见」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

人们总说,人与人之间的相遇在冥冥之中自有定数,在无数次我们前进不下去的时候总是把问题归结于缘分未到上,顺其自然成了人与人相识关系中最好的挡箭牌,却很少有人发现,互相迁就,双向奔赴才是远比缘分重要的爱情真谛。遇见一个人,一定有特定的时间、地点,或许人们跟多的是记住了是谁发生了什么,却忽略了一切的偶然实则是必然,发生故事的地点也尤为重要,因此以爱情为故事开端,结合“厦门是座浪漫城市”的厦门城市品牌建设项目微电影《厦一次,再见》就此而生。

微电影《厦一次,再见》项目主要围绕微电影《厦一次,再见》展开,并围绕微电影进行电影剧情与厦门城市推广相结合的H5交互设计。《厦一次,再见》在小红书与抖音两个新媒体平台进行宣发,并结合剧情与厦门城市特色进行厦门城市品牌建设的账号运营。

指导老师

 杨颖达 

   

小组成员

李明 徐飒 陈嘉喜 陈文韬

新媒体账号

                抖音                                小红书

11

厦门歌仔戏文化传播项目

「戏曲厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

通过对厦门歌仔戏了解,对其宏观市场、行业进行研究,从而对厦门歌仔戏提出相应的宣传方案,这一项目的研究有助于推动厦门歌仔戏的创新与发展,探索新的表演形式和传播渠道,吸引更多观众关注歌仔戏,为歌仔戏的传承与发展提供有力支持。歌仔戏作为海峡两岸共同的文化遗产,具有独特的文化价值和历史意义。宣传项目的研究有助于深入挖掘歌仔戏的文化内涵,展现其独特的艺术魅力和文化魅力,增进两岸同胞的文化认同和民族自豪感。

指导老师

李珊

小组成员

柯君

新媒体账号

                                  小红书

12

厦门快速公交系统推广项目

作品简介

厦门BRT系统自2008年开通以来,以其高效、便捷的特点赢得了市民和游客的广泛赞誉。其作为城市公共交通的重要组成部分,也是展现城市形象、讲述厦门故事的一张亮眼名片。

在围绕“厦门城市品牌形象建设”的宏观命题下,我们选取了厦门BTR作为切入点,为其重新设计了更贴近互联网语境的ip形象等视觉素材,在抖音和小红书两个主流平台开设账号生产内容并进行传播。我们与爱好者和未曾深入了解厦门BRT的普通受众都进行了积极友善的交流,以一个独到的视角将厦门这座城市的魅力展示给更多的人。

指导老师

李珊

小组成员

王晨旭 杨雅迪 于利波 余栋梁

新媒体账号

                抖音                                小红书

13

厦门运动社交推广项目

「Amoy GO」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以城市滨海活力与运动社交文化为主题,打造一款专为厦门运动爱好者设计的线上结伴平台——“厦门运动搭子”。聚焦“轻户外、强社交、趣探索”,帮助用户快速匹配同城运动伙伴,解锁多元运动场景,传递健康生活态度。不止于约伴,更打造属于厦门运动爱好者的生活方式社区——让每一次汗水都有山海相伴。

指导老师

陈筱琦

小组成员

陈婉怡 张若瑜 周楠

新媒体账号

           微信公众号                           小红书

14

厦门历史建筑推广项目

「图游厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门,作为中国东南沿海的一颗璀璨明珠,不仅以其美丽的自然风光闻名,更因其丰富的历史文化和独特的历史建筑而备受赞誉。"图游厦门"项目旨在通过现代科技手段,对厦门的历史建筑进行视觉互动设计,让更多人能够深入了解并体验厦门的历史文化。随着数字媒体和信息技术的飞速发展,人们对于历史文化的体验方式也趋向多元化和互动化。厦门的历史建筑作为城市文化的重要组成部分,亟需一种新颖的展示和体验方式,以适应时代发展的需求。本项目源于对传统文化传承与现代科技融合的探索,以及对提升公众文化参与度的追求。

指导老师

朱丹青

小组成员

贺楚乔 于杉

新媒体账号

                                  小红书

15

厦门城市风光传播项目

「Wanderlust厦影随行」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“Wanderlust”厦影随行的目标用户主要是年轻人群,特别是那些热爱旅游、喜欢探索新事物、注重生活品质的年轻人。我们希望通过搭建平台(小程序),设计专属城市品牌形象—Johnny,并通过新媒体传播,为用户提供一个便捷、有趣且富有人生意义的City Walk体验的平台同时,利用一系列文化传播手段,扩大厦门城市知名度,宣传历史街区古文化。在运营思路方面,用图文做“钩子”沉淀价值,用预告造“瘾性”蓄积流量,用直播玩“心跳”引爆传播,最终将城市漫游变成一场全民参与的沉浸式游戏。

指导老师

李珊 朱丹青

小组成员

刘昊悍 郝策 陈协明 刘智涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

16

厦门城市宣传微电影项目

「二 次 映 像」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

为深化城市品牌建设,展现城市文化底蕴与人文情怀,本项目以“传统与创新的交融”为主题,创作一部围绕“花砖”这一城市文化符号展开的亲情微电影《二次映像》

并配套视觉设计及新媒体传播方案。通过微电影、视觉艺术与新媒体互动,传递城市温度,增强市民认同感,打造独具特色的城市文化名片。

指导老师

杨颖达

小组成员

郭之旗 韩奕萱 何怡菲 林玲玲

 

新媒体账号

                抖音                               小红书

17

厦门珠光青瓷非遗传播项目

「大器碗成」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

研究珠光青瓷的目的与意义在于探索其在文化、艺术和历史传承中的重要性。珠光青瓷,作为中国传统陶瓷中的一种,以其独特的制作工艺和独特的黄绿色釉色而闻名。珠光青瓷的研究有助于深入了解中国古代陶瓷工艺的发展历程和技术创新。通过研究珠光青瓷的制作工艺、釉色配方以及烧制技术,可以揭示古代陶瓷匠人在材料运用和工艺技能上的精湛造诣,以及其对后世陶瓷生产的深远影响。    希望通过本次设计,运用富有创意的形式全方位展现珠光青瓷独特的魅力,帮助人们建立对中国传统瓷器的认识和兴趣,扩大市场,从而提升珠光青瓷这一非物质文化遗产的认知度和影响力。

指导老师

庄妍

小组成员

杨韵含 蔡锦萍 王安琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

18

厦门地标建筑推广项目

「筑韵一厦」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“筑韵一厦”聚焦厦门地标建筑文化科普,综合运用 App 设计、新媒体运营和 IP 设计,多维度传承与弘扬建筑文化。本项目打造专属 App,以直观界面展示厦门特色地标建筑,让用户随时随地沉浸式感受建筑魅力。新媒体运营通过短视频、图文等形式,深度挖掘建筑背后的历史人文故事,增强与用户的互动交流,提升文化传播影响力。同时,项目还塑造独特的IP 形象。将厦门地标建筑元素融入 IP 计,打造一系列文创产品,以更生动有趣的方式拉近大众与建筑文化的距离,使建筑文化以更鲜活的姿态走进人们的生活。“筑韵一厦”通过多领域融合,助力厦门地标建筑文化的传承与发展,地域文化的传播贡献创新力量。

指导老师

庄妍

小组成员

范玉玉 冯芷伊 高妍旭

新媒体账号

                抖音                                小红书

19

厦门地域文化推广项目

「高甲戏匣子」

作品简介

以展示岑兜高甲戏传习所日常教学,排练和演出为主,分享高甲戏的艺术特色,成为宣传岑兜高甲戏传习所的窗口,提高传习所知名度和影响力。助力高甲戏文化传承,让更多人了解,喜爱这一国家非遗。

指导老师

李珊

小组成员

许晴

新媒体平台

                抖音                               小红书

欢迎大家前来探索,

一同沉浸于这片专属于网新的智绘之境

地点:厦门工学院源缘美术馆日期:4月14日-4月18日

如果您无法亲自来到现场与我们一起探索也没关系!您可以在元宇宙展厅上与我们一起探索!!!

👆点击观看元宇宙展厅👆点击观看作品集

扫码关注

网媒巴士视频号/公众号

文案 策划 编辑 | 张雨菲

海报设计 | 赵舒婷 王婕

作品集设计 | 张雨菲

元宇宙展厅 | 林忠涵

宣传视频 | 武博冲

审核 | 郑菁菁 李珊




文章编号: cae6ae80fa28ffbcc023d5acf0521767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【事业单位】广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告) 2025-04-15 聘家广西招聘   聘家广西招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2NjY3Nw==&mid=2247495042&idx=2&sn=27523f9fc3a6b771636a66d82d93cc6d






          信息导读

           单位名字:

广西海洋科学院

           报考人数:

1名

           报名方式:

报名邮箱

chenmo@gxas.cn

           报名时间:

报名中

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位,加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心(广西海洋环境与滨海湿地研究中心)与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成,主要职责:围绕向海经济高质量发展科技需求,对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物,开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作,并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家,解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果,结合广西独特的海洋生物资源,将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室;编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程;服务中小学科学课老师,共同合作开展科学教育课程培训,探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要,按照公开、平等、竞争、择优原则,面向全社会公开招聘科普骨干1人,招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位:科普骨干岗

学历或职称要求(符合其中一项):

(1)博士学位;

(2)硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求:海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求:有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数:1人。

三、应聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵守宪法法律法规,拥护党的领导,具有良好的思想政治素质;

(三)爱岗敬业、品行端正、诚实守信,具有良好的职业道德,有较强的开拓创新及奉献精神;

(四)具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件;

(五)具有一定的英语听说读写能力;

(六)特殊需求人才可一事一议;

(七)凡有下列情况之一的人员,不得报考:

1.曾因犯罪受过刑事处罚的;

2.受党纪、政务(纪)处分,处分期未满的;

3.曾被开除公职或学籍的;

4.因涉嫌违纪违法,正在接受审查的;

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的;

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

(一)报名时间:长期接受报名

(二)报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档(具体要求详见附件1),与应聘报名表(见附件2)一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名:应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责,如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的,一经查实,后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行,通过资格审查的应聘者,不得再进行资料修改和改报其它岗位,工作人员将通过邮件、短信等方式,反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低,按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象,自行前往有资质的医疗机构体检,费用由个人自理,体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者,确定为拟聘用人员,公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员,择期办理入职报到手续,签订劳动合同。

十、相关待遇

(一)符合政策的博士或副高职称以上人员,可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准),享受自治区相关事业单位待遇。

(二)符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费(个人生活补贴10万,科研经费30万,具体以自治区相关政策为准)。

(三)博士安家费25万元。

(四)根据工作业绩享受绩效奖励,上不封顶。

(五)符合条件规定的人员,可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准)。

(六)缴纳五险一金,享受带薪年休假,每年单位组织免费体检一次。

(七)职称晋升渠道通畅,发展前景广阔,出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准)。

十一、其他事项

(一)工作地点:广西壮族自治区南宁市

(二)监督电话:0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人:陈老师

手  机:18007800022

邮  箱:chenmo@gxas.cn

           

附件:

1.应聘材料须知

2.广西海洋科学院应聘报名表

文章来源:广西科学院公众号

2025年国央企考试资料及真题汇总

点击或扫码立即获取!

聘家国央企备考资料

点击阅读原文查看详情。

编辑丨杨尚林

校对丨张冰雨

审核丨李博

免责声明

1. 本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,皆为平台自制素材,若应用网络素材将标明出处,版权归原作者或原出处所有。若涉及版权问题,请及时联系我们进行处理。

2. 本公众号部分信息来源于互联网或其他公众平台,我们尽可能确保信息的准确性与完整性,但并不保证其绝对无误或最新。对于因使用或信赖本公众号信息而引致的任何损失,本公众号概不负责,亦不负任何法律责任。

3. 阅读本公众号文章时,请读者自行判断信息真伪,如涉及具体操作或业务决策,请务必向专业人士咨询并谨慎对待。对于据此产生的任何直接或间接损失,本公众号一概不予承担。

4. 对于用户在评论区发表的内容,本公众号不具备实时监控的能力,因此无法对这些内容进行全面审核。如有侵犯他人权益的行为,欢迎权利人通过合法途径向我们反馈,我们会尽快依法处理。

以上声明适用于本公众号的所有历史及未来发布的内容,感谢大家的理解和支持。

 


文章编号: e322eeaf1303da4f9c5f11c7072da981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【梓鑫】金胆双收再轰大满贯!昨日6√5!金胆整体40√34!招牌25√24!公推聚焦欧冠焦点战!) 2025-04-15 解说员梓鑫   解说员梓鑫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTgxMTYxMw==&mid=2247486505&idx=1&sn=0d33dfbf2f816189cc48e55846ca566e






 点击上方蓝字“解说员梓鑫

 ”,置顶公众号设置为星标,即可第一时间接收到第一手赛事分析和咨询,也能接收每天的文章推送和视频号直播通知。

 兄弟们好!

 我是王梓鑫,江湖人称“自信哥”,是一名资深足球从业者。咱从事足球行业十余年,自18年世界杯起作为记者奔赴赛场前线,也在咪咕等平台有过解说经验,线上线下观赛千余场,对于赛事有自己独到的看法,尤其浸淫J联赛多年,经常去岛国现场观赛。当然主流的比赛咱也是信手拈来,都能聊都能分析!感谢兄弟们的关注!咱们有不懂的比赛有需要方向的朋友随时私信或在直播间互动!每天的看法都会和兄弟们分享!

近期回顾

梓鑫【最强金胆】昨日继续通吃!意甲晚场卢员外发威白海豚吞噬恩波利!附赠场次老虎城全线玩法大满贯!近期金胆拿下40√34的出色战绩!希望兄弟们多多关注!我们一起揣兜揣兜揣兜!抓紧上车!承蒙厚爱!实力足以证明一切!!

昨日主任场次整体6√5!1场通吃!

【金胆】意甲/那不勒斯3-0恩波利/主胜√

【金胆】英冠/赫尔城1-1考文垂/通吃√

 今日金胆必杀场已经安排兄弟们放心上车!

 昨日金胆【那不勒斯3-0恩波利】那不勒斯坐镇主场迎战恩波利。最终,那不勒斯3-0战胜恩波利,落后国际米兰3分排名积分榜第二。第18分钟,卢卡库向前做球,麦克托米奈带球一路推进到弧顶位置突施冷箭,皮球直入网窝!本场比赛咱们的胜负方向稳稳打出!

 昨日金胆附赠【赫尔城1-1考文垂】下半场开场仅1分钟,23岁鲁多尼妙传,29岁格里姆斯先拔头筹帮助考文垂队取得领先。第82分钟,阿姆拉巴特妙传,卡马拉帮助赫尔城队绝平。最终考文垂队做客爆大冷门遭赫尔城队逼平,无缘迎来英冠2连胜,而赫尔城队拒绝英冠2连败。赛后第一时间考文垂队积63分继续排名第6!本场比赛咱们的胜负+娱乐+欢呼打出通吃!咱们的金胆上线以来战绩40√34!整体状态火热!

 特别注意!!!

 梓鑫近期监测到系统模型呈现整体波动性特征,经"大头模型"技术团队验证,恢复全面信息分析状态的优化方案已取得显著成效。研发团队已完成重组调试,正式啔动"最强金胆"系统的上线。依托全新组建的技术攻坚小组,我们同步完成了算法架构的迭代升级。我将和项目负责人李玮锋指导一起带领团队加强数据回溯分析,持续完善模型系统。

关于【最强金胆】大头模型结构:

 1.赛事真实性验证机制:

 构建赛事真实性动态评估模型,融合场外因素(管理层、商业协议)、竞技参数(训练强度、生理指标)及环境变量(气候、主客场)。每赛季迭代3-5个权威数据源,建立多维监测体系,运用机器学习区分数据正常波动与操纵信号,提升预警时效性与误判免疫力。

 2.实时动态监测系统:

 基于NLP构建舆情矩阵,实时追踪动态及情绪波动,5分钟高频清洗数据,±2σ预警标记异常值,计算缺口弹性系数,历史回测识别非理性信号,分钟级响应决策。

 3.战术决策支持系统

 :

 整合十年战绩/阵容/战术静库,动态视觉解析热力/GPS数据。变量引擎监测阵型突变,触发蒙特卡洛推演战术,同步沙盘呈现收益曲线,强化赛场决策链。

 4.

 智能研判体系

 :

 静层Trans提取历史特征,动层贝叶斯评估实时影响。三重验证(智能/专家/风控),动态权重按赛事调强,重点赛事啔动130+指标穿透测试,误判率<3.2%。

今日公推

   欧冠:多特蒙德VS巴萨

 多特蒙德在德甲联赛中的表现并不尽如人意,目前排名第八,与欧冠区有较大差距。然而,在欧冠赛场上,多特蒙德却展现出了顽强的斗志和出色的实力。他们在欧冠小组赛中表现出色,成功晋级淘汰赛。在1/8决赛中,多特蒙德更是凭借出色的表现淘汰了里尔,晋级八强。近期,多特蒙德在联赛中取得了两连不胜,状态有所起伏。

 巴塞罗那本赛季在各项赛事中均表现出色,目前西甲排名第一,欧冠赛场上,巴萨同样展现出了强大的实力。他们在小组赛中轻松出线,并在1/8决赛中淘汰了强敌,晋级八强。在1/4决赛首回合中,巴萨主场4-0大胜多特蒙德,占据了晋级的主动权。球队的客场作战能力不俗,在最近的10场客场比赛取得了8胜1平1负的成绩。

 结合上述,本场比赛,个人认为,巴萨能够客场取胜。

方向:巴萨胜

选项:负

娱乐:0-1+1-2

欢呼:1+3

直播总结公推内容扫码可查看

直播预约

 001 欧冠 多特蒙德VS巴萨

 002 欧冠 维拉VS巴黎

今天梓鑫继续给大家聊聊信心场次!

来我直播间获取免费福利!!!

 重心单近期强势拿下23√20

 !

重心回顾:

 ✅西甲 比利亚雷0-0毕尔巴鄂 让负拿捏!

 ✅荷甲 阿贾克斯3-1布雷达 主胜拿捏!

 ✅日联杯 长崎航海1-1湘南海洋 通吃!

 ✅挪超 维京3-1克里斯蒂 通吃!

 ✅荷甲 奈梅亨2-1瓦尔韦克 通吃!

 ✅日职 清水鼓动1-1川崎前锋 通吃!

 ✅葡超 圣克拉拉0-1里斯本 通吃!

 ✅葡超 布拉加4-1阿维斯 主胜拿捏!

 上期重心【布拉加4-1阿维斯】葡超第11轮,上半场22分钟内连进3球,布拉加客场4-1大胜博阿维斯塔,取得各项赛事5连胜!本场比赛咱们胜负方向早早可以开香槟庆祝!

 招牌25√24!

 昨日招牌【索尔纳0-0马尔默】全场比赛双方均未能取得进球,最终以0-0的比分握手言和!本场比赛让胜方向顺利击出!

 兄弟们都了解,内测模型经过升级,成绩大家都看在眼里,不过还有很多新来的朋友没有跟上,这几天热度场次很多,梓鑫状态打满,

 本场招牌赛事重点出击!!

 我的专属小助理已到位,扫描下方二维码添加!欢迎大家随时沟通比赛,交流心得,希望我能成为大家球胜之路上的好朋友好兄弟!

免责声明

本公众号所提供之中国竞彩赛事分析内容,纯属个人兴趣而创作,并非投注建议,拒绝用于任何形式的违反国家法律法规的活动。数据及资讯均来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络售彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位彩民朋友到线下合法销售网点购买。

个人观点,仅供参考

 


文章编号: f8c87bf103482870d588594381f9fef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【兰缘盛荟】花开越秀四月天,兰缘盛荟焕“馨”颜!) 2025-04-15 广州兰圃   广州兰圃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg5NTQ2MQ==&mid=2247502668&idx=1&sn=a6a81393cd7be394aad694b007d3c384




花开越秀四月天兰缘盛荟焕馨颜

兰缘盛荟

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办,以兰花为纽带,打造“古风十雅”沉浸式场景,围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块,融入科技、产业、商贸、体育等元素,让市民游客沉浸式体验东方美学,感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

古风十雅X素馨佳人古今相融体验东方美学

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,展现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动,代表十大雅事的人物形象全新亮相,“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,园中一步一景,雅事信手拈来~

同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记,促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

国潮蹴鞠X兰花空间 一动一静传递全运活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间,越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”,开展十五运预热。这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。

活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场,幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力。广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。来自广东省林业科学研究院、广东省农业科学院环境园艺研究所、广州市林业和园林科学研究院以及翁源县兰花协会的精品兰花,将齐聚第一兰棚。众多精品兰花汇聚于此,共同构建出一个如梦似幻、美轮美奂的兰花王国。

活动现场还特别设置十五运会特许商品展示展销区,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等,在兰韵飘香中感受体育魅力。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。同时,来自中国兰花第一县翁源县的精品兰花也将首次在兰圃展出。此次活动将体育精神与兰花文化巧妙融合,不仅为观众带来一场视觉与文化的盛宴,更搭建起城市间交流合作的桥梁,让广州越秀、龙岩连城、韶关翁源的特色文化在这场盛会中交相辉映,绽放出全新的光彩。

非遗匠艺X诗酒弦乐移步易景品味经典韵味

活动期间,兰圃将化身非遗传承的大舞台,汇聚非遗项目传承群体,通过“展、演、创、传”联动,为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。此外,广州市大新文化创意发展有限公司开发了明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺,游客们还能在兰圃寻幽探景中时时处处发现惊喜。在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。

路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。

在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。

国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春,万紫千红春满园。兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆。期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品,联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动多元业态助力文旅发展

▲扫描二维码,即可与“兰猫”对话

兰缘盛荟期间,越秀区以广州兰圃为试点,首次推出“越AI游”智能体,打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

活动期间,还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,持续推出爆款出圈文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

▲“兰缘盛荟”导览图&游览攻略

4月16日~20日快约上亲朋好友来广州兰圃共赴一场风雅绝伦的“兰缘盛荟”吧!

-相聚兰圃,遇见美好-




文章编号: 44486003ba49db3b502f6554d60c56a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (美国国家海洋和大气管理局发布《白鱀豚五年评估报告》) 2025-04-15 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247625759&idx=1&sn=e09d3f08375d63aca88b53867b926e2b






本文约1000字,阅读约3分钟

2025年4月14日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编惊讶地发现,美国国家海洋和大气管理局(NOAA)在其官方网站的国家海洋和大气管理局机构知识库(NOAA Institutional Repository, NOAA IR)发布了一份针对白鱀豚(Lipotes vexillifer)的五年期回顾报告。这份报告是2025年3月份在其知识库的官网上发布的。据介绍,该知识库旨在长期保存NOAA发布的各类成果,包括科学发现、期刊文章、指导方针、建议以及由NOAA或其资助伙伴撰写或共同撰写的其他信息,并以其原始出版格式保存。为助力全球环境治理、并供我国学者了解最新研究动态信息,编译分享信息如下,供感兴趣的读者们参阅。

报告封面图。图源:https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

该报告由保护资源办公室(Office of Protected Resources)专家Edward C.M. Parsons与Jennifer K. Schultz撰写。据悉,该报告是依据《濒危物种法案》(Endangered Species Act, ESA)第4(c)(2)条的规定,对白鱀豚的保护状态进行的系统评估,并再次确认该物种依然属于“濒危”物种(Endangered),其生存前景依旧严峻。

白鱀豚。世界上存活头数最少的一种淡水豚,是鲸类家族中小个体成员,是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物。上图是白鱀豚淇淇。摄影:王敏干(John MK Wong),1998年摄于武汉 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

根据该国《濒危物种法案》要求,美国政府需每五年对被列入保护名录的物种进行一次系统性回顾,以评估其濒危状态是否发生变化。这类回顾,可能导致三种可能结果:撤销(即该物种从名录中移除)、降级(从“濒危”变为“受威胁”)、升级(从“受威胁”变为“濒危”)。据要求,所有决定均需以当前最可靠的科学和数据为基础。

报告中还提到,此次白鱀豚的五年回顾是“自1989年该物种首次被列入美国《濒危物种法案》清单以来的第三次评估。报告广泛收集了2017年上次回顾以来的科研成果与技术资料,尽管在征集公众意见的60天内未收到任何反馈,但评估小组仍基于大量文献资料和数据进行了深入分析。”

此次报告称,自2006年以来,该物种在野外已基本无法观测到,其分布范围几乎完全萎缩。图表数据显示,白鱀豚的历史分布几乎覆盖整个中下游长江干流,但当前观测区域已趋近为零。在报告的总结部分,作者们提出:不建议更改当前白鱀豚的濒危分类,仍维持其“濒危”(Endangered)状态。

白鱀豚、江豚标本。©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组(图文无关)

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:

     Title : 5-Year Review of the Chinese River Dolphin (Lipotes vexillifer)

     Personal Author(s) : Parsons, Edward Christien Michael;Schultz, Jennifer Katherine;

     Corporate Authors(s) : United States. National Marine Fisheries Service. Office of Protected Resources

     Published Date : 2025

     DOI : https://doi.org/10.25923/z4bk-mg28

思考题·拓展思维

Q1,美国为什么老对其他国家的、跟它毫无关系的物种(比如白鱀豚、中华白海豚)进行“系统性回顾”、而且要求每5年一次?对别国本土物种的这种评估做法,你认为,是一种“霸道”还是一种“关心”?

Q2,如何保护好长江江豚、避免重蹈白鱀豚的覆辙?

 (注:本文仅代表资讯,供读者参考。本文不代表平台观点。)

快讯 | 王昆山

编辑 | Samantha

 排版 | 绿叶

【引用本文】

王昆山. 美国国家海洋和大气管理局(NOAA)发布白鱀豚五年期回顾报告. 海洋与湿地. 2025-04-15

【参考资料】

该报告全文:

https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

https://mp.weixin.qq.com/s/CtrsYnoImWmsuyNyJEjgxA

     海洋生物多样性·鲸豚资讯

     QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【海洋与湿地·往期相关报道】

痛心!江苏南京江边惊现死亡江豚,疑遭船只螺旋桨“毒手”?

春潮涌动!长吻真海豚上演水下“爱的倒立”

科技赋能,江豚新生!萨拉·普拉托博士谈AI与五域模型融合,建立长江江豚福利评估标准

禁令难止遗毒!澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”

淇淇——最后一头白鱀豚与人类道别

水下观察白鱀豚的活动(1998)

为全球鱼类绘制“洄游路线图”

联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告:聚焦社区保护

王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议

“最强大脑”入海!AI绘制鲸鱼“导航图”,船只请绕行

鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生

求贤中!参与联合国淡水哺乳动物研究,守护鲸目、海牛和水獭的未来

第36届欧洲鲸类学会年会将于2025年5月中旬在葡萄牙亚速尔群岛召开

加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”,是喜是忧?

哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸

抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民,这场疯狂报复闹大了!

世界最罕见鲸鱼的首例完整标本!新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关

濒危鲸鱼又被渔具缠住!370头的命运悬在一根线?

长岛海滩惊现一头死亡座头鲸

42年,追踪2476头鲸鱼,揭开露脊鲸的长命百岁之谜

被关5个月后,“反捕鲸斗士”归来

王敏干教授应邀出席第24届沙迦国际生物多样性保护论坛(SICFAB)并作主旨报告,介绍卡塔尔海洋哺乳动物搁浅与保护现状

“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中

第24届沙迦国际生物多样性保护论坛将于2025年2月3日在沙迦野生动物园开幕,聚焦海洋哺乳动物和爬行动物保护

从重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与?

每一次搁浅事件,都是一次无声的呼救!

全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开

又死一头!美国长岛海滩再现年轻座头鲸尸体

最长能活到150岁!鲸鱼寿命远超预期,达先前估计两倍

鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录

重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现

海洋哺乳动物的“地险”:陆地排泄物如何威胁海洋生态?

座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究,为啥难?

香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?

美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)

巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛中立,小岛国“卖票”

鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?

海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品

王敏干:中国南海的鲸豚

从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡

7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

      海洋与湿地·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

 白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

     你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

腾讯公益保护地 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

       欢迎感兴趣的朋友们进群交流、探讨

 


文章编号: 42b5374093b6bcd70b67e6a70e1024e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (明珠监理|监理公司如何守护“海洋工程”生命线?) 2025-04-15 明珠监理   明珠监理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ2MjU1Nw==&mid=2247486620&idx=1&sn=58bf6f6b89ec4151f549297ac58bfe21






工程监理

知识分享

         明珠监理

监理公司如何守护“海洋工程”生命线?

跨海大桥、人工岛等海洋工程面临腐蚀、台风等特殊挑战,监理公司构建“海陆空”防护体系: 

- 防腐管控:监督钢管桩采用三重防腐(环氧涂层+牺牲阳极+外加电流),设计寿命从30年提升至100年; 

- 台风防御:建立风浪监测预警平台,风速超25m/s时自动啔动索塔临时加固方案; 

- 生态保护:施工期聘请海洋生物学家监理,某项目调整围堰施工时间,避开中华白海豚繁殖季。 

港珠澳大桥运维数据显示,经严格监理的核心结构完好率达99.7%。

尺有所长,明珠监理专注工业厂房监理31年,26道检验环节、699道管理工序 ,青岛明珠建设监理咨询有限公司,您踏实的帮手和顾问!青岛明珠建设监理咨询有限公司主要开展项目管理、工程项目管理、造价咨询等建设工程咨询管理工作,可对国内外各类建设项目提供全面的前期策划、技术咨询、造价咨询、项目管理、项目融资以及房屋建筑工程、市政公用工程和机电安装工程全过程、全方位的技术咨询服务。

尊客热线:186-6192-1992!

     END

         扫码关注

明珠工程监理

 


文章编号: 5e328b934539748af43a268a2ed488cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【龙门大桥+将军楼+仙岛公园+三娘湾一日游】4月20日发团,钦州起止) 2025-04-15 广西泰禾国际旅行社   广西泰禾国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU5MDM1MQ==&mid=2247498691&idx=2&sn=4688ba37c74a2f25185afb030c75b29a






龙门大桥

广西最长的跨海大桥

宛如巨龙腾空而起

是平陆运河钦州段的重点工程

龙门港将军楼

龙门港镇的标志性建筑

曾是驻龙门镇海军司令部

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园

位于钦州港龙门群岛

七十二泾景区入口处的龟岛上

因形似一只缓缓爬向海面的乌龟

被称为“龟岛”

三娘湾

别称“中华白海豚之乡”

是国家4A级景区

1

南宁弄拉一日游

费用包含

大小同价:68元/人

1.景点:龙门大桥、将军楼、仙岛公园、三娘湾门票

2.用餐:无

3.交通:全程空调旅游车,一人一正座,配备经验丰富驾驶员服务  

4.导游:全程中文优秀导游服务

5.保险:旅行社责任保险、赠送旅游意外险

6.其他:矿泉水

2

南宁弄拉一日游

行程安排

发团时间:4月20日

早上8:10钦州恒商大酒店集合,8:30乘坐空调旅游车出发【龙门大桥】,于服务区停留20分钟;

车辆开往【将军楼】(视开放情况而定是否能进入参观);

随后前往瞻仰亚洲最大孙中山铜像的【仙岛公园】(游览时间约120分钟);

最后乘车前往——海的女儿【三娘湾】,别称“中华白海豚之乡”;

18:00集合返程,返回温馨的家。

3

南宁弄拉一日游

旅游报名

报名方式:手机微信同号

小潘:19127863050

小舟:19178757970

      *免责声明:本推文图片、素材及文字,来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知,谢谢!

 


文章编号: 3a7bceba72b463f9da456243da347195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (深珠通道首根桩已打下,进度比穗深通道还快,其实后者通行需求更大) 2025-04-15 粤来粤好世界观   粤来粤好世界观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkzMjcwNw==&mid=2247492153&idx=1&sn=29a382321be1f06f7c4f1882c7e95903






网传深珠通道已悄悄动工,首根280万公斤重的钢管桩顺利沉桩,这个珠海说了10几年的项目,终于有了实质动作。没想到深珠通道前期工作推进,比南沙的穗深通道还快,以珠海200万的人口基数,肯定没有南沙、顺德、中山合起来的通行需求大。深珠通道造价估计要超1000亿,深圳和珠海如何出资,这么大的投资规模,以珠海的财政能否支撑得起?

网上有人估算,深珠通道投资仅400亿,这个是经不起推敲的,大桥的工程难度非常大。

深珠通道长达47km,是深中通道24km长度的2倍,而且项目设计可以走高铁、城际、汽车,是铁路、公路两用的跨海大桥。

而且为了不影响大型集装箱货轮,进出广州的南沙港,深珠通道肯定跟深中通道一样,设计成西桥东隧。

深中通道造价将近500亿,长度和工程难度都更高的深珠通道,造价只可能会更高。

港珠澳大桥造价将近1300亿,深珠通道长度与其接近,但可同时走高铁和汽车,预估投资规模起码要大体相当。

这么大的投资项目,怎么还没怎么宣传,首根桩就已经打下,难道真的悄悄动工了?

看到有媒体报道,打桩船已将直径6米的大钢管,顺利打入海底,深珠通道迈出实质一步。

不过大家先别急,这个离动工还远着,目前项目只是拨款100万,作为前期的适配研究费用。

这所谓的首根钢管沉桩,很可能只是试验性的施工测试,以便更好验证公铁合建方案的可行度。

伶仃洋海底淤泥层有50米,海底通道需要承受高铁、城际、公路的复合压力,需要测试承载力是否满足这样的设计要求。

之前深中通道也有类似做法,在正式开工的两年前,就开啔先导工作进行测试,因此所谓打桩应该只是试桩行为。

深珠通道离正式开工还很远,除了初步设计、施工图设计、施工招标、资金落实还有很多流程走。

珠海对该项目非常积极,认为可提升年产值至少500亿,对此我不做评判,只是觉得穗深通道作用更大。

连接深圳珠海两个自贸区,看起来确实不错,不过横琴的常住人口还不足5万,开通后很可能会碰到跟港珠澳大桥一样的问题。

看西部沿海高速珠海江门段,就能知道车其实不多,加上未来高铁和城际分流,深珠通道恐怕车流量不会高。

穗深通道可以同时满足,中山、顺德、南沙的通行需求,这肯定比深珠通道覆盖更多客流,看深中通道开通即满负荷就能明白。

而且珠海和深圳的产业互补不足,中山佛山的电气产业与深圳的电子有很强的互补性,南沙也是广州未来的发展高地。

考虑珠海的人口体量,以及跟深圳的产业互补度,花巨资建设这么大的项目,可产生的经济效益是否划算?

从深珠通道的海上跨度,还有公铁两用的建设难度,参考港珠澳大桥的建设周期,估计工程完工起码要10年。

穗深通道投资更少,建设周期短,通行的需求更大,产业互补作用更明显,从经济效益考虑应更具规划优先级。

当然,参考长三角跨海跨江大桥的建设密度,珠三角跨海大桥确实有再增加的需要,不过可以先考虑南沙、东莞滨海及中山和佛山的连接,再来连珠海唐家湾。随便说一下,深珠通道刚好穿过中华白海豚保护区,也可能影响到规划的进度。

 


文章编号: eccdafd1e8d879a5f20ad87644716c8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (《猫狩纪0.1折》全阵营T0猫将评级:从曹操觉醒到魔吕布培养(附特权号+2025最新礼包兑换码)新版PVE/PVP终极配队手册) 2025-04-15 小萌慧手游   小萌慧手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk3NDE3MA==&mid=2247483825&idx=1&sn=50f9a7374ee9c69cfbbc5ef8d7d98c60






《猫狩纪0.1折》

       游戏简介

《猫狩纪》带您进入一个别开生面的三国世界!在这个充满趣味与挑战的游戏中,您将发现三国名人以超萌猫咪形象呈现,绝对是萌趣与历史的完美融合!结识关羽、张飞等英勇猫武将,与他们并肩作战,体验刺激的卡牌对战。游戏中,您将集结猫武将军团,培养他们的技能与战术,挑战各路敌军,享受精彩纷呈的战斗乐趣。不仅如此,可爱的建模和生动的表现让每一位猫武将都充满个性,让您在战斗的同时也能感受到满满的爱与欢乐。无论是收集猫武将、制定战术,还是征讨敌军,都将成为您在《猫狩纪》中的三国传奇。加入我们,开啔您的猫咪三国之旅,书写属于您的猫狩传说!

游戏图片

专属福利

1、超值充值每笔尽享0.1折;

2、通关免费领取千抽福利;

3、7日登录签到送红色猫将任选

《猫狩纪(0.1折)》下载链接

安卓地址

http://down2.guopan.cn/andl/dda.php?appid=153738&cid=486387&t=1725525284 

 iOS地址

https://tt.guopan.cn/game_introduct/pc/?appid=153737&cid=486387

折扣示例图

 礼包码

VIP222、VIP333、VIP666 、VIP777、

永久累充活动

活动说明

游戏小号在充值统计时间内,限时累计消费满足条件,即可在游戏内获得最高档位及以下档位奖励,无需申请。

终生累充活动(活动计算单角色累计实付充值,同一账号,多角色达到充值后仍可重复领取)

档位奖励

           充值金额

           奖励

         100元

           13级宝石袋 头衔令*500 武将成长福袋*10

           500元

           主角皮肤:虎虎生威 头衔令*500 武将成长福袋*10

           1500元

           亲王印 头衔令*500 武将成长福袋*10

           3000元

           金鱼:文鳐 平安锁*500 头衔令*1000 武将成长福袋*15

           5000元

           典藏皮肤自选 平安锁*1000 头衔令*1000 武将成长福袋*15

更多礼包请联系:PG9128

PAR1

       卡牌规则介绍

Hi,铲屎官们,这里是小编的战斗补习课堂,只要跟着小编学好开车姿势,保你在狩猎场畅通无阻。上节课我们说到战斗数值,这节课我们说说技能卡牌,使用好技能卡牌,就能把猎物按在地上摩擦了。

工欲善其事必先利其器,上战场之前,我们要先选好武器,在《猫狩纪》中,我们的武器就是技能牌,每个喵人可以装备3个主动技能,2个被动技能,1个奥义技能。猫人能装备的技能个数与猫人的等级有关。场上同时最多出现9张技能牌,最少是4张。

当你选择好喵人并开始狩猎,你的牌库则为9张喵人主动技能牌,6张基础牌(3轻击+3重击),场上出牌随机刷出。

1、主动技能

主动技能的功能非常多样,击晕,燃烧,冰冻,中毒,睡眠……一般附带额外效果的技能伤害会比纯技能伤害要低,尤其是击晕,是伤害值最低的技能。技能卡牌下方的原点代表技能的攻击范围,有的技能可以攻击到后排怪物,有的技能能攻击所有怪物,在技能搭配时需要注意一下噢。

2、被动技能

喵人的被动技能牌根据被动技能规则出现,被动技能与猫人职业有关,分为两种类型,一种是攻击型,比如可以追击,可以对被击退的猎物多触发一次轻击攻击伤害;一种是buff型,比如给团队增加防御力或者攻击力。

3、奥义

奥义技能不需要消耗AP值,学习后每次攻击与被攻击都会积攒一定的怒气值,怒气值满后即可释放奥义技能。配合装备的“奥义”属性,可以更快积攒怒气值。

4、基础牌AP值影响

轻击消耗1点AP值,重击消耗3点AP值,超重击消耗4点AP值,技能消耗AP值在2-4点之间。连续轻击2次以上,会触发连击状态,在攻击结束时能恢复自己的AP值。连续轻击n次,攻击结束时将获得n-1点AP值。

重击具有消耗对方AP值的功能,一次重击消耗对方1点AP值,而一次超重击消耗对方2点AP值。当任意一方AP值降为0时,将进入僵直状态,1回合内无法攻击,所以战斗时一定要注意自己与对方的AP值,抓住机会将对方打入僵直状态,输出伤害,也要留心自己的AP值,不要盲目攻击,让自己陷入危险之地。

今天的战斗技能就到这里,之后我们还会开授更多课程,欢迎各位猎人前来学习(喝水ing)。

PART2

           新手入门攻略

一、开局策略选择

1. 服务器与账号定位

- 抱团优先:优先选择开服时间较新且活跃玩家多的服务器,便于加入高活跃猎团获取资源(如副本协作、猎团商店兑换)。

- 氪金定位:

- 微氪(0-200元):首充0.01元解锁吕布,主推关卡礼包+首充触发礼包(银鱼、招募令)。

- 大氪(2000+元):优先购买鱼灵专享礼包(提升主C输出)、红将碎片礼包(满星角色)。

2. 核心角色选择

- 主C推荐:

- 爆发流:吕布(全能型,推关/PVP兼顾)、周瑜(灼烧叠伤,适合长线战斗)。

- 续航流:关羽(配合赵云压血线)、曹操(大后期上限高)。

- 副C/辅助:貂蝉(控制)、水镜(增伤)、孙权(护盾抗伤)。

---

二、资源管理优先级

1. 银鱼与材料分配

- 主C优先:80%银鱼用于主C等级提升至800级(解锁4技能质变),剩余分配给前排坦克(如刘备)。

- 装备强化:武器>护甲>饰品,优先锻造主C专属武器(如吕布的“方天画戟”)。

2. 招募与抽卡策略

- 十连保底:攒够10连招募必出红将,前期优先抽群雄/吴国阵营池。

- 活动囤积:版本更新前预留招募令,参与“七龙之战”等限时活动抽取稀有将。

---

三、阵容与战斗策略

1. 流派选择

- 爆发流:吕布(主C)+貂蝉(控场)+水镜(增伤)+司马懿(减防)+诸葛亮(辅助)。

- 灼烧流:周瑜(主C)+陆逊(叠灼烧)+孙尚香(补刀)+郭嘉(减益)+水镜(增伤)。

- 防守反击流:曹操(主T)+刘备(护盾)+甄姬(治疗)+孙权(嘲讽)+赵云(收割)。

2. PVE/PVP侧重点

- 推图爬塔:优先提升主C暴击(金鱼选“梦鲸”)、续航(周瑜自带吸血)。

- 竞技场:调整速度顺序,确保貂蝉/水镜先手控场,主C尾速收割。

---

四、养成与高阶技巧

1. 战力提升捷径

- 符文系统:优先填满主C的“攻击”“暴击”符文页,次选坦克的“生命”“抗暴”。

- 野外营地:每日采集矿脉/草药,制作高级血瓶与属性药剂。

2. 氪金性价比

- 必买礼包:0.1折首充、鱼灵专享礼包(258元)、皮肤战令(外形+属性)。

- 避坑提示:宝石16级前无需强氪,兵符/淬炼材料等后期再补。

---

五、长期规划建议

1. 版本适应:每2周关注社区(TapTap/贴吧),提前备战新副本机制。

2. 社交协作:加入猎团后固定参与“封魔BOSS”争夺,分配稀有素材。

3. 账号保值:主C满星后转型副C培养,避免版本更新导致阵容失衡。

---

定制调整建议:

- 若偏好休闲玩法,可侧重“放置挂机+吴国灼烧流”,减少操作量;

- 若热衷PVP,建议“群雄爆发流+高速控场”,争夺天梯排名。

(更多细节可参考等攻略源)

PART4

               核心阵容推荐

一、核心阵容推荐

1. 灼烧流(推图/长线战斗)

- 阵容组成:周瑜(主C)+ 陆逊(副C)+ 孙尚香(收割)+ 郭嘉(减益)+ 水镜(控场)

- 作用解析:

- 周瑜:群体灼烧叠加伤害,自带吸血续航,觉醒后灼烧伤害翻倍。

- 陆逊:补充火油效果延长灼烧回合,降低敌方治疗效果。

- 孙尚香:远程补刀残血目标,大招附带控制效果。

- 郭嘉:群体减益(降低防御、治疗率),提升队伍整体输出。

- 水镜:冰冻控场,保护脆皮输出。

2. 防御续航流(高难度副本/爬塔)

- 阵容组成:周瑜 + 孙权(护盾)+ 华佗(治疗)+ 陆逊 + 水镜

- 作用解析:

- 孙权:分摊伤害并提供护盾,防止周瑜被集火。

- 华佗:群体治疗+净化负面状态,保障灼烧持续生效。

---

二、变种阵容适配场景

1. PVP爆发流

- 阵容:周瑜 + 陆逊 + 郭嘉 + 貂蝉(标记增伤)+ 吕布(收割)

- 特点:利用貂蝉标记快速压低血线,吕布尾速收割,周瑜灼烧补伤。

2. 平民低配版

- 阵容:周瑜 + 陆逊 + 董卓(前排)+ 甄姬(治疗)+ 张飞(控制)

- 特点:用紫将董卓替代孙权,甄姬提供基础续航,适合零氪玩家。

---

三、关键养成配置

1. 鱼灵选择

- 金鱼推荐:

- 长生仙:加速技能循环,提升灼烧叠加频率。

- 梦鲸:增强暴击率,适配周瑜被动破甲。

- 普通鱼:专属鱼“白海豚”(强化灼烧伤害)或“火鳞鱼”(提升攻击面板)。

2. 装备与符文

- 装备强化:优先锻造专属武器“赤羽扇”(提升灼烧伤害系数)。

- 符文配置:主选“攻击”“破甲”,副选“吸血”或“暴击”。

3. 资源分配

- 等级优先级:周瑜升至800级解锁4技能质变,剩余资源分配给陆逊。

- 宝石搭配:攻击>破甲>暴击,确保灼烧基础伤害。

---

四、实战技巧

1. 技能释放顺序:

- 水镜先手冰冻 → 郭嘉减防 → 陆逊上火油 → 周瑜大招触发多层灼烧。

2. 应对高治疗敌人:

- 郭嘉减疗 + 陆逊火油限制回复,周瑜持续灼烧压血线。

3. 长线战斗策略:

- 孙权护盾 + 华佗治疗拖回合,利用灼烧叠加完成斩杀。

---

五、版本适配与调整

- 当前版本优势:周瑜在0.1折版本中性价比极高,微氪即可快速成型。

- 潜在风险:后期副本BOSS可能携带灼烧抗性,需搭配郭嘉减益或转型混搭阵容。

更多资讯敬请关注公众号~

 


文章编号: 5709546fcdbedce5ec6a54c345555bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (五一丨【大国工程·科技领航-珠海2日营】探世纪工程&解锁宇宙黑科技) 2025-04-15 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247518970&idx=1&sn=d286d9226145c9fc4e4a6e2b2279152c






珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

超级工程·科技领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

亲身感受大国工程的魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

爱国的精神和民族自豪感

课程亮点

一起奔赴星辰大海

课本链接

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》

课程收获

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质

课程简介

01:游港珠澳大桥

02:亲手建造一座桥

03:参观太空中心

04:探访中国航天国防

05:解锁多项宇宙黑科技

06:双层观光巴士解锁珠海地标

课程内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 桥文化研学,搭建一座桥

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。

02 登蓝海豚岛,看世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

航天工程:太空中心

03 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

05 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

观光巴士打卡城市地标

研学漫游观光巴士,发车!

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车!

行程简介

Day 1

上午:

开营仪式

双层大巴打卡珠海地标

下午:

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥

Day 2

全天:

研学课程:珠海太空中心

下午16:00

结营仪式,颁发研学证书

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准;

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力;

行程的适当调整不作为退费理由。

报名事项

一起奔赴星辰大海

招募对象

7-15岁青少年

(12人成团,24人满额)

报名前请先了解孩子参与意愿

*20人以上可定制行程

营期时间

5月2日-3日

营期地点

珠海

课程费用

1580元/人

早鸟价(4月22日18:00前):

1280元/人

3人组团优惠:每人再减100元

(老学员可直接享组团优惠)

费用包含

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水

【住宿】3星级经济型酒店,标双

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料

【门票】行程中所涉及到的门票

【保险】活动意外保险

【医疗】配有紧急药箱

【师生比】1:6

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费

转发有礼

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞

每人再减50元

(请将集赞截图发送至助教微信)

报名方式

小龟研学官方支付宝二维码

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信

联系方式

— 报名微信 —

扫码添加

研学助教

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通

【特定医疗箱配置】

  常用药品、急救工具备齐

【意外保险完备】

  每位营员提供保额为15W的意外险

【安全的住宿】

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全

【专业的团队】

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明

开营前7天取消,全额退款;

开营前3-7天取消,退70%;

开营前3天内取消,退50%;

开营当天取消,不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系

活动最终解释权归我司所有

课程须知 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

部分图片和素材来源网络,

如有侵权请联系删除

精彩推荐

往期精彩

你“在看”我吗?

 


文章编号: 972e52f9e1a684e15042a132c0348935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题) 2025-04-15 张静生物名师工作室   张静生物名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM5MzU2OA==&mid=2247485605&idx=1&sn=ee91fdab2cce952f721c03b5024116bc






2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________

          

    

一、选择题

1.小曦同学利用显微镜观察人的口腔上皮细胞时,发现物像位于视野的左上方,如图所示。若想将物像移到视野的正中央,玻片标本移动的方向是(   )

A.右上方       B.右下方       C.左上方       D.左下方

2.沙田柚是广西名牌水果之一,成熟后颜色鲜黄,底部可见金钱状印环,俗称“金钱印”。沙田柚吸收的水分和无机盐由相应的组织运输到茎和叶,该组织是(   )

A.保护组织       B.输导组织       C.分生组织       D.营养组织

3.石山油桐(如图)是2024年发现的新物种。花期4~5月,花瓣白色,果期8~9月,核果近球形,果皮平滑。石山油桐主要分布在广西壮族自治区百色市那坡县、靖西市、凌云县等地区的喀斯特石山地区,属于(   )

A.苔藓植物       B.蕨类植物       C.裸子植物       D.被子植物

4.食肉目,俗称猛兽或食肉兽,大多体形矫健,四肢的趾端具有锐爪,利于捕捉猎物。下图是食肉目部分动物的分类等级示意图,以下叙述正确的是(   )    

A.猫和虎同属于猫科       B.豹和犬没有任何亲缘关系

C.狼和犬的相似程度最小       D.图中最小的分类单位是属

5.在劳动实践课上,同学们积极参与发酵产品的制作,具体选择如下:①组  酵母菌——米酒;②组  乳酸菌——泡菜;③组  醋酸菌——白醋;④组  霉菌——馒头。其中选用的主要微生物与发酵产品对应不正确的是(   )

A.①       B.②       C.③       D.④

6.2024年4月25日,我国神舟十八号发射成功,神舟十八号航天员乘组以斑马鱼和金鱼藻为研究对象,开展太空生态系统相关实验。根据以上信息判断,以下关于该生态系统的说法,不正确的是(   )

A.金鱼藻是生产者

B.斑马鱼是消费者

C.该生态系统不需要输入能量

D.该生态系统的自动调节能力有限

7.南极位于地球的最南端,是指地球上南纬66°34′以南的地区,经纬度范围为南纬60°至90°,经度0°至360°。下图为南极某海域的食物网,根据图示判断下列说法正确的是(   )    

A.此食物网中共有4条食物链

B.海豹与蓝鲸存在竞争关系

C.只需增加非生物环境就能构成完整的生态系统

D.在此生态系统中,能量是循环流动的

8.大豆是中国重要粮食作物之一,已有五千年栽培历史,古称菽,是一种种子中含有丰富植物蛋白质的作物。图是大豆种子的结构模式图,下列相关说法不正确的是(   )

A.营养物质主要储存于②中

B.结构③最先萌发成幼苗的根

C.大豆是双子叶植物

D.①②③④共同构成新植物的幼体

9.桃花具有很好的实用价值,既可作为食物用,又可作为药用。《岭南采药录》中记载:“带蒂下药,能凉血解毒,痘疹通用之。”下图为桃花的结构示意图,其中能产生花粉和发育成果实的结构分别是(   )    

A.②⑤       B.②④       C.③②       D.③①

10.青少年处于旺盛的生长发育期,养成良好的饮食习惯非常重要。下列饮食习惯正确的是

A.经常吃辣条       B.以饮料代替水

C.多吃水果蔬菜       D.经常吃油炸食品

11.2024年数据显示,我国初中生的近视比例为71.1%,这意味着每10个初中生中大约有7个患有近视。近视主要是眼球中的某个结构曲(凸)度过大且不能恢复原状而形成的,这一结构是下图所示中的(   )

A.①       B.②       C.③       D.④

12.下列植物的培育方法中,属于有性生殖的是(   )

A.水蜜桃的枝条嫁接到毛桃的砧木上       B.用水稻的种子繁育幼苗

C.用草莓茎尖组织培育试管苗       D.将柳树枝条插入盆中

13.下图是基因、染色体、DNA、性状和细胞核等相互关系的概念图。下列相关说法中正确的是(   )    

A.①是DNA       B.②是性状       C.③是细胞核       D.④是氨基酸

14.繁殖季节雄性羚羊往往用尖锐的角作为争夺配偶的武器(下图)。按照达尔文进化论的观点,羚羊角发达是(   )

A.人工选择的结果       B.自然选择的结果

C.定向变异的结果       D.阳光照射的结果

15.螺蛳粉是广西柳州市的一种小吃,其独特的汤料使它拥有独特的风味。螺蛳粉汤料由螺蛳肉、山柰、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。下列相关叙述不正确的是(   )

A.辣椒中有辣味的物质存在于细胞的液泡中

B.螺蛳肉中的蛋白质是人体的主要能源物质

C.米粉中所含的主要营养物质是淀粉

D.八角、辣椒等植物在结构层次上没有“系统”

          

    

二、综合题

16.今年春季甲流来袭,班上一些同学相继“中招”。人感染甲型流感(简称“甲流”)后的早期症状与感染普通流感的相似,包括发热、咳嗽、喉痛、头痛、发冷和疲劳等。校医建议患病同学在家多休息,服用药物进行治疗,康复后再到校上课。请回答下列问题。    

(1)甲型流感病毒能够引起甲流,从传染病的角度,我们称它为          。这种病毒结构简单,无          结构,需要寄生在其他生物的          细胞内完成增殖。

(2)从传染病流行的基本环节看,患病同学属于          。因此,校医建议他们康复后再到校上课。

(3)为了预防甲流,同学们应经常开窗通风,并对教室环境进行消毒,这属于传染病预防措施中的          。

(4)接种甲流疫苗后,体内可产生相应抗体,这种后天形成的免疫,属于          (填“特异性”或“非特异性”)免疫

          

    

三、资料分析题

17.阅读下列材料并回答问题。

材料一近年来广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,如琼楠、桂北琴蛙等。新增动植物在广西出现或被新发现,说明广西生物多样性保护工作取得显著成效。

材料二广西生物多样性丰富度居全国第三位,全区已建成自然保护地223个。为白头叶猴、布氏鲸、中华白海豚等国家一级保护动物的繁衍提供了有力保障。目前,涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次,北部湾的中华白海豚超过300头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。

(1)上述材料中,“近年来广西发现植物新物种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种”体现了          的多样性,保护生物多样性最有效的措施是          。

(2)材料中的白头叶猴生活的生态系统是          生态系统;布氏鲸、中华白海豚生活的生态系统是          生态系统。    

(3)北部湾的中华白海豚以鱼为食,鱼以水蚤为食,水蚤以浮游植物为食。如果该水域被某种难以分解的有毒物质污染,据此推断,体内有毒物质积累最多的生物是          。

(4)为更好地保护生态环境,践行“人与自然和谐共生”,作为一名中学生,你应该怎样做?                    。(答出一项即可)

          

    

四、综合题

18.广西来宾甘蔗茎节间较长且均匀,蔗皮多为紫红色和绿色,有蜡粉,坚韧且有光泽。蔗茎新鲜有光泽,蔗汁多,蔗肉黄白色,质地紧密,纤维适中,甜腻清香。如图所示,A、B、C分别表示甘蔗叶片所进行的某些生理活动。请据图回答下列问题。

(1)甘蔗叶片通过光合作用制造有机物,其光合作用的场所是叶肉细胞中的          (填“叶绿体”或“线粒体”);观察上图,表示光合作用的是          (填字母)。

(2)为了提升产量,保证甘蔗叶片既能充分地接受光照,又不互相遮挡,种植时常采用的措施是          。

(3)甘蔗每时每刻都在进行呼吸作用,其呼吸作用的实质是          。

(4)甘蔗在生长过程中会不断地通过蒸腾作用散失水分,蒸腾作用对甘蔗自身的意义是          。(答出1点即可)    

19.模型制作与学生的动手能力密切相关,对学生动手能力的培养具有重要意义。图中的甲、乙分别表示某生物兴趣小组制作的肾单位和模拟膈肌运动的模型,请据图回答下列问题。

  

(1)图甲中的部位①模拟的是          ,此处的橡皮管上有微小针孔。推动注射器,其中一部分          (填“水”或“塑料颗粒”)进入部位②,模拟了滤过(过滤)作用。最后,所形成的“尿液”由部位          (填序号)流出。

(2)向下拉图乙模型的橡皮膜时,模拟的是吸气过程。此时玻璃罩内气压减小,外界空气进入,气球会          。该生物兴趣小组想用此模型参赛,模拟肺与外界气体交换时身体的变化。如果你是评委,你觉得符合他们情况的等级是          (填下表字母)。请参考评级要求,结合模型说出你的具体理由          (答出一点即可)。

评价等级

具体要求

A

模型能够呈现肺与外界气体交换时所有结构的变化,细节准确

B

模型基本呈现肺与外界气体交换时各结构基本变化,某些部分的模拟不够准确

C

模型无法模拟肺与外界气体交换时的任何变化,设计出现大量缺漏

          

    

      

          

    

五、实验探究题

20.玉米一直都被誉为长寿食品,含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素、微量元素和纤维素等,具有开发高营养、高生物学功能食品的巨大潜力。某农业研究小组发现同一品种的玉米种子在不同环境下种植,植株高度存在差异。为探究环境因素对玉米植株高度是否有影响,研究小组进行了下列相关实验。实验方案及结果如下表所示,请回答下列问题。

组别

种子的选择

数量/粒

种植环境

培养时间/天

平均植株高度/厘米

1

同一品种的玉米种子

30

肥沃土壤

60

182

2

同一品种的玉米种子

30

贫瘠土壤

60

152

(1)【制订计划】本实验的变量是          。为了确保实验结果的准确性,实验过程中除变量外,其他环境条件应          。

(2)【实施实验】在实验过程中,研究人员严格按照实验方案进行操作,多次重复实验后,取          ,其操作的目的是               。

(3)【得出结论】根据实验结果可知,同一品种的玉米,在肥沃土壤与贫瘠土壤的种植环境下植株生长的高度存在差异,从而得出结论:                 。

(4)【进一步探究】除了本实验探究的环境因素,还可以探究其他的环境因素,如          。

    

《2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题》参考答案    

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

C

B

D

A

D

C

B

A

A

C

题号

11

12

13

14

15

 

 

 

 

 

答案

D

B

C

B

B

 

 

 

 

 

          

     

1.C

【分析】我们在显微镜下看到的物像是上下左右均颠倒的倒像,“倒立”不是相反,是旋转180度后得到的像。

【详解】我们在显微镜下看到的物像是上下左右均颠倒的物像,所以我们移动玻片标本时,标本移动的方向正好与物像移动的方向相反。题图中:细胞物像在视野的偏左上方,向左上方移动装片,物像会向右下方移动到视野的中央,故C符合题意,ABD不符合题意。

故选C。

2.B

【分析】植物的组织有:分生组织、保护组织、营养组织(薄壁组织)、机械组织、输导组织。

①分生组织细胞小,细胞壁薄、细胞核大、细胞质浓,具有很强的分裂能力。能通过细胞的分裂和分化形成其他组织。

②保护组织是由植物体表面的表皮构成,具有保护功能。

③营养组织,细胞壁薄、液泡较大,有储存营养物质的功能,有叶绿体的还能进行光合作用。

④机械组织,分布较广,构成机械组织的细胞壁增厚,对植物体主要起支撑和保护作用。

⑤输导组织包括在茎、叶脉、根尖成熟区等处的导管和筛管,具有运输营养物质的作用,如导管运输水和无机盐;筛管运输有机物。    

【详解】A.保护组织主要起保护作用,防止水分散失和外界侵害,不负责运输水分和无机盐,A错误。

B.输导组织中的导管能够将植物根部吸收的水分和无机盐运输到茎、叶等其他部位。可见,沙田柚中运输作用的组织是输导组织,B正确。

C.分生组织的主要功能是分裂产生新细胞,与水分和无机盐的运输无关,C错误。

D.营养组织主要是储存营养物质和进行光合作用,不具备运输水分和无机盐的功能,D错误。

故选B。

3.D

【分析】苔藓植物有茎和叶的分化,但没有真正的根;蕨类植物,有了根、茎、叶的分化,体内有输导组织,一般长的高大;裸子植物只有根、茎、叶、种子四种器官,无花,种子裸露,不能形成果实;被子植物,具有根、茎、叶、花、果实和种子六大器官。

【详解】A.苔藓植物没有花、果实和种子,而石山油桐有花期和果期,所以石山油桐不属于苔藓植物,A错误。

B.蕨类植物靠孢子繁殖,没有花、果实和种子,石山油桐有果实,不符合蕨类植物特征,B错误。

C.裸子植物种子裸露,无果皮包被,且没有真正的果实,石山油桐有核果(果实),果皮平滑,说明种子外有果皮包被,不属于裸子植物,C错误。

D.石山油桐有花期,能开花,果期有核果,种子外有果皮包被,具备被子植物具有花、果实和种子,且种子外有果皮包被的特征,所以石山油桐属于被子植物,D正确。

故选D。    

4.A

【分析】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。分类单位越大,生物的相似程度越小,共同特征就越少,生物的亲缘关系就越远;分类单位越小,生物的相似程度越大,共同特征就越多,生物的亲缘关系就越近。

【详解】A.猫属于猫科、猫属;虎属于猫科、豹属。所以猫和虎同属于猫科,A正确。

B.豹和犬都属于食肉目,在目这一分类等级上是一致的,所以仍旧有一定的亲缘关系,只是较远,不能说没有亲缘关系,B错误。

C.狼和犬同属于犬属,在图中给出的目、科、属三个分类单位中是最小的,所以狼和犬的共同特征较多,相似度最大,C错误。

D.图中最小的分类单位是种,D错误。

故选A。

5.D

【分析】(1)酵母菌的发酵应用:酵母菌在无氧条件下,能将葡萄糖分解成酒精和二氧化碳,可用于酿酒;在有氧条件下,能将葡萄糖分解成二氧化碳和水,使面团发酵产生二氧化碳,从而使馒头、面包等变得松软多孔。

(2)乳酸菌的发酵应用:乳酸菌在无氧条件下,能将葡萄糖转化为乳酸,常用于制作泡菜、酸奶等发酵食品。

(3)醋酸菌的发酵应用:醋酸菌在氧气充足的条件下,可将酒精进一步氧化生成醋酸,用于生产白醋等食醋产品。

(4)霉菌的发酵应用:霉菌在食品发酵中有多种用途,例如制作腐乳等,但一般不用于制作馒头。

【详解】A.①组选用酵母菌制作米酒,酵母菌在无氧环境下发酵产生酒精,该对应关系正确,A正确。    

B.②组用乳酸菌制作泡菜,乳酸菌发酵产生乳酸,使泡菜具有独特风味,B正确。

C.③组利用醋酸菌制作白醋,醋酸菌将酒精转化为醋酸,C正确。

D.④组选用霉菌制作馒头,然而馒头制作主要利用的是酵母菌发酵产生二氧化碳使面团蓬松,并非霉菌,D错误。

故选D。

6.C

【分析】(1)在一定的空间范围内,生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。一个完整的生态系统包括非生物部分和生物部分,非生物部分包括阳光、空气、水、温度等,生物部分由生产者(主要是植物)、消费者(主要是动物)和分解者(腐生的细菌、真菌)组成。

(2)生态系统的能量流动是从生产者固定太阳能开始的,能量沿着食物链单向流动、逐级递减。任何生态系统都需要不断从外界输入能量,以维持生态系统的正常运转。

(3)生态系统具有一定的自动调节能力,但这种调节能力是有一定限度的。当外界干扰超过这个限度时,生态系统就会遭到破坏。

【详解】A.金鱼藻是绿色植物,能通过光合作用将光能转化为化学能,合成有机物,为自身和其他生物提供物质和能量,属于生产者,A正确。

B.斑马鱼不能自己制造有机物,需要摄取其他生物获取营养,属于消费者,B正确。

C.任何生态系统都需要不断输入能量,在太空生态系统中,金鱼藻进行光合作用需要光能,没有能量输入,生态系统中的生物将无法生存,该生态系统也就无法维持,所以“该生态系统不需要输入能量”的说法不正确,C错误。

D.生态系统都具有一定的自动调节能力,但这种能力是有限的,太空生态系统也不例外,当系统内生物数量变化过大或受到其他外界因素干扰时,生态系统可能会失衡,D正确。    

故选C。

7.B

【分析】(1)食物链是生态系统中生物之间由于食物关系形成的一种联系,从生产者开始,到最高级消费者结束,箭头指向捕食者。数食物链时要按照一定顺序,从生产者出发,沿着箭头方向依次找出不同的路径。

(2)在一定的空间范围内,生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。一个完整的生态系统包括非生物部分和生物部分,非生物部分包括阳光、空气、水、温度等,生物部分由生产者、消费者和分解者组成。

(3)生态系统中的能量流动是单向的、逐级递减的,能量沿着食物链和食物网流动,不能循环流动。

【详解】A.题图食物网中有3条食物链:浮游植物→磷虾→蓝鲸,浮游植物→磷虾→海豹,浮游植物→磷虾→企鹅,A错误。

B.海豹和蓝鲸都以磷虾为食物,它们相互争夺磷虾这一食物资源,所以海豹与蓝鲸存在竞争关系,B正确。

C.一个完整的生态系统不仅需要非生物环境,还需要生物部分中的生产者、消费者和分解者。图中只有生产者和消费者,缺少分解者,所以仅增加非生物环境不能构成完整的生态系统,C错误。

D.在生态系统中,能量沿着食物链和食物网单向流动、逐级递减,不能循环流动。能量流动的起点是生产者通过光合作用固定太阳能,然后沿着食物链传递,在传递过程中有一部分能量以热能等形式散失,D错误。

故选B。

8.A    

【分析】图中:①胚轴、②胚芽、③胚根、④子叶。

【详解】A.大豆种子属于双子叶植物种子,营养物质主要储存在④子叶中,而不是②胚芽,A错误。

B.种子萌发时,③胚根最先突破种皮,发育成幼苗的根,这是种子萌发的正常顺序,B正确。

C.大豆种子的胚有两片子叶,符合双子叶植物的特征,所以大豆是双子叶植物,C正确。

D.①胚轴、②胚芽、③胚根、④子叶共同构成胚,胚是新植物的幼体,D正确。

故选A。

9.A

【分析】图中①是柱头、②是花药、③是花丝、④是花柱、⑤是子房。

【详解】图中①柱头、②花药、③花丝、④花柱、⑤子房;雌蕊包括①柱头、④花柱、⑤子房,雄蕊包括②花药和③花丝,花粉位于②花药中。植物开花后,成熟的花药自动裂开,花粉从花药里散发出来,通过一定的方式落到雌蕊的柱头上,这个过程叫传粉;传粉受精后,由于细胞不断分化、生长,⑤子房逐渐膨大,最终发育成果实,子房中的⑥胚珠发育成种子。因此,能产生花粉和发育成果实的结构分别是②花药和⑤子房。故A正确,BCD错误。

故选A。

10.C

【分析】健康的生活方式有:生活有规律、合理膳食、合理用药、异性同学间应建立真诚友谊、积极参加文娱活动和体育运动、不吸烟、不酗酒、拒绝毒品等,据此解答。

【详解】A.经常吃辣条,会损害肠胃健康,是不健康的生活方式,A错误。

B.普通的饮料中都含糖,热量偏高,长期以饮料代替水,就会对人体的新陈代谢产生不良影响,不利于身体健康,B错误。    

C.新鲜的蔬菜和水果中含有维生素,多吃蔬菜和水果可补充维生素,C正确。

D.油炸食品多是在反复利用的油中炸出来的,含有有毒致癌物质;其营养物质在高温油炸的环境中已遭到严重的破坏,还会产生不利于人体吸收维生素的物质—脂溶性维生素。所以经常吃油炸食品不利于身体健康,D错误。

故选C。

【点睛】解答此类题目的关键是熟知健康的生活方式。

11.D

【分析】近视眼是由于晶状体的凸度过大,或眼球前后径过长,形成的物像就会落在视网膜的前方,导致看不清远处的物体。图片中眼球的结构:①视网膜、②玻璃体、③角膜、④晶状体。

【详解】A.①是视网膜,有感光细胞,感受光的刺激,产生神经冲动,A不符合题意。

B.②是玻璃体,位于晶状体的后方,是透明的胶状物,对光线有折射作用,与近视的形成无关,B不符合题意。

C.③是角膜,无色,透明,有利于光线进入眼球,C不符合题意。

D.④是晶状体,类似双凸透镜,对光线有折射作用,可以使远近不同的物体反射来的光线都能落在视网膜上,如果晶状体的凸度过大,远处物体反射来的光线通过晶状体折射后形成的物像就会落在视网膜的前方,导致看不清远处的物体,形成近视眼,D符合题意。

故选D。

12.B

【分析】(1)有性生殖是指经过两性生殖细胞(例如精子和卵细胞)的结合成为受精卵,再由受精卵发育成为新的个体的生殖方式,如利用种子繁殖。

(2)无性生殖的关键在于没有两性生殖细胞的结合,由母体直接产生新个体的方式,如嫁接、扦插、压条、克隆、组织培养等。      

【详解】结合分析可知:“水蜜桃的枝条嫁接到毛桃的砧木上”、“用草莓茎尖组织培育试管苗”、“将柳树枝条插入盆中”不需要两性生殖细胞的结合,都是由母体直接产生新个体,属于无性生殖;而“用水稻的种子繁育幼苗”经过精子与卵细胞两性生殖细胞结合,属于有性生殖,故B符合题意,ACD不符合题意。

故选B。

13.C

【分析】细胞核、染色体、DNA的关系是:细胞核中有染色体,染色体是细胞核中容易被碱性染料染成深色的物质。染色体染色体是由DNA和蛋白质两种物质组成。

【详解】染色体是细胞核中容易被碱性染料染成深色的物质,染色体是由DNA和蛋白质两种物质组成;DNA分子为双螺旋结构,像螺旋形的梯子;DNA上决定生物性状的小单位,叫基因。基因控制生物的性状。可见图中①性状,②DNA,③细胞核,④是蛋白质,可见,C正确,ABD错误。

故选C。

14.B

【分析】(1)达尔文提出的自然选择学说,主要内容包括过度繁殖、生存斗争、遗传变异和适者生存。生物都有过度繁殖的倾向,由于生存资源有限,生物个体之间以及生物与环境之间会进行生存斗争。生物存在遗传和变异现象,具有有利变异的个体在生存斗争中更容易生存下来并繁殖后代,不利变异的个体则容易被淘汰,这就是适者生存。经过长期的自然选择,微小的有利变异不断积累,生物就会不断进化。

(2)人工选择是指人类根据自身的需求和爱好,经过不断选择而形成生物新品种的过程。例如,人们根据自己对花卉颜色、形态等的喜好,培育出各种观赏花卉。    

(3)生物的变异是不定向的,有的变异对生物生存有利,有的变异对生物生存不利。而自然选择是定向的,它决定了生物进化的方向。

【详解】A.人工选择是人类有目的、有计划地选择,而羚羊角发达并非人类按照自己的意愿进行选择的结果,所以不是人工选择的结果,A错误。

B.在羚羊的繁殖季节,雄性羚羊之间会为争夺配偶进行生存斗争。角发达的雄性羚羊在斗争中更容易获胜,从而获得更多的繁殖机会,将角发达这一有利变异遗传给后代。经过长期的自然选择,羚羊角发达这一性状在种群中逐渐得到积累和加强,所以羚羊角发达是自然选择的结果,B正确。

C.生物的变异是不定向的,不是定向变异的结果,自然选择才是定向的,C错误。

D.阳光照射与羚羊角发达之间没有直接的因果关系,不能使羚羊角变得发达,D错误。

故选B。

15.B

【分析】(1)植物细胞具有:细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核、线粒体、液泡,植物体绿色部分的细胞还有叶绿体。动物细胞的结构包括:细胞膜、细胞核、细胞质和线粒体。

(2)绿色开花植物体的结构层次为:细胞→组织→器官→植物体;动物体的结构层次为:细胞→组织→器官→系统→动物体。动物体的结构层次比植物体多了系统这个结构层次。

(3)食物中含有六大类营养物质:蛋白质、糖类、脂肪、维生素、水和无机盐,每一类营养物质都是人体所必需的。食物所含的六类营养物质中,能为人体提供能量的是糖类、脂肪和蛋白质,而水、无机盐、维生素不提供能量。

【详解】A.植物细胞的液泡中含有细胞液,细胞液里溶解着多种物质,辣椒中有辣味的物质就存在于细胞的液泡中,A正确。

B.人体的主要能源物质是糖类,而蛋白质是构成人体细胞的基本物质,是建造和修复身体的重要原料。可见,螺蛳肉中的蛋白质不是人体的主要能源物质,B错误。    

C.米粉通常由大米制作而成,大米的主要成分是淀粉,所以米粉中所含的主要营养物质是淀粉,C正确。

D.八角、辣椒等植物,其结构层次是细胞→组织→器官→植物体,没有“系统”这一结构层次,动物体才有系统,D正确。

故选B。

16.(1)     病原体     细胞     活

(2)传染源

(3)切断传播途径

(4)特异性

【分析】1.传染病是由细菌、病毒或寄生虫等病原体引起的,能在人与人之间或人与动物之间传播的疾病。传染病具有传染性和流行性,有的还具有季节性和地方性的特点。传染病若能流行起来必须具备传染源、传播途径、易感人群三个环节。因此,控制传染病的措施有三个:控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。

2.非特异性免疫是生来就有的,人人都有,能对多种病原体有免疫作用,包括第一、二道防线;特异性免疫是指第三道防线,产生抗体,消灭抗原,是出生后才有的,只能对特定的病原体有防御作用。

【详解】(1)甲型流感病毒能引发甲流这种传染病,所以从传染病角度,它是病原体。病毒结构简单,不具有细胞结构,由蛋白质外壳和内部遗传物质构成。它不能独立生存和繁殖,必须寄生在其他生物的活细胞内,利用宿主细胞内的物质和能量来完成自身的增殖过程。

(2)患病同学身体携带甲型流感病毒,能够将病毒散播给其他人,符合传染源能够散播病原体的定义,所以患病同学属于传染源。控制传染病的措施有三个:控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。校医建议他们康复后再到校上课,是为了避免他们在患病期间将病毒传播给其他同学,这是对传染源进行控制的措施。    

(3)经常开窗通风和对教室环境进行消毒,目的是减少环境中病原体的数量,阻断病原体在教室环境中传播给健康同学的途径,所以这属于传染病预防措施中的切断传播途径。

(4)接种甲流疫苗后,人体免疫系统会识别疫苗中的抗原成分,刺激淋巴细胞产生针对甲流病毒的抗体。这种免疫是后天通过接种疫苗获得的,并且只对甲流病毒这一特定病原体起作用,所以属于特异性免疫。

17.(1)     物种/生物种类     建立自然保护区

(2)     森林     海洋

(3)中华白海豚

(4)爱护花草树木(或不随意捕杀野生动物)

【分析】(1)生物多样性通常有三个主要的内涵,即生物种类的多样性、基因(遗传)的多样性和生态系统的多样性。保护生物多样性最有效的措施是建立自然保护区。

(2)叶芽的生长点可以使芽轴不断伸长;叶原基将来发育成幼叶;幼叶将来发育成叶;芽轴将来发育成茎;芽原基将来发育成侧芽。

(3)单子叶植物种子的子叶一片,双子叶植物种子的子叶两片。

(4)在生态系统中,有害物质可以通过食物链在生物体内不断积累,其浓度随着消费者级别的升高而逐步增加,这种现象叫生物富集。

【详解】(1) 生物多样性包括生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性。资料体现了生物种类的多样性。建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来,进行保护和管理,又叫就地保护。自然保护区是“天然基因库”,能够保存许多物种和各种类型的生态系统,是进行科学研究的天然实验室,为进行各种生物学研究提供良好的基地,是活的“自然博物馆”,是向人们普及生物学知识,宣传保护生物多样性的重要场所,因此建立自然保护区保护生物多样性最有效的措施。    

(2)白头叶猴是中国特有的灵长类动物,主要栖息在广西南部的森林中,生活的生态系统是数量生态系统。布氏鲸和中华白海豚是海洋哺乳动物,它们终生生活在海洋中,生活的生态系统是海洋生态系统。

(3)在生态系统中,有毒物质能够沿着食物链传递并且逐级积累。营养级越低,体内所积累的有毒物质越少;营养级越高,体内所积累的有毒物质越多(富集)。在“浮游植物→水蚤→鱼→中华白海豚”这条食物链中,营养级最高的是中华白海豚,因此体内有毒物质积累最多的生物是中华白海豚。

(4) 作为中学生,为保护生物多样性,应该努力从以下几方面做起:一是保护栖息地;二是不乱砍滥伐,有计划地开采和利用,积极参与植树造林;三是搞好宣传教育,提高全民保护生物多样性的意识;四是从我做起,从小事做起,爱护环境保护,生物,不破坏生物及其栖息地。

18.(1)     叶绿体     A

(2)合理密植

(3)分解有机物,释放能量

(4)促进水分的吸收及水分和无机盐在植物体内的运输(或降低叶片表面温度等)

【分析】题图中: A光合作用,B蒸腾作用,C呼吸作用。

【详解】(1)甘蔗叶片通过光合作用制造有机物,光合作用是植物利用光能将二氧化碳和水转化为有机物和氧气的过程。这个过程的场所是叶肉细胞中的叶绿体,叶绿体是植物细胞中的一个重要细胞器,含有叶绿素等光合色素,能够吸收光能并将其转化为化学能。因此,光合作用的场所是叶绿体。    

观察上图,表示光合作用的是A。在图中,A过程表示植物吸收二氧化碳并释放氧气,这是光合作用的典型特征。因此,A表示光合作用。

(2)为了提升产量,保证甘蔗叶片既能充分地接受光照,又不互相遮挡,种植时常采用的措施是合理密植。合理密植是指根据植物的生长特性和光照需求,合理安排植物的种植密度,使植物叶片能够充分接受光照,同时又不互相遮挡,从而提高光合作用效率,增加产量。

(3)甘蔗每时每刻都在进行呼吸作用,呼吸作用是植物细胞利用氧气分解有机物并释放能量的过程。其实质是分解有机物,释放能量。这些能量用于植物的各项生命活动,如细胞分裂、物质运输等。

(4)甘蔗在生长过程中会不断地通过蒸腾作用散失水分,蒸腾作用是植物体内的水分通过叶片的气孔以水蒸气的形式散发到大气中的过程。

蒸腾作用对甘蔗自身的意义是多方面的。蒸腾作用产生的拉力可以促进植物根部对水分的吸收及水分和无机盐在植物体内的运输,并将它们运输到植物体的各个部分。此外,蒸腾作用还能降低叶片表面温度,防止叶片过热等。

19.(1)     肾小球     水     ③

(2)     膨胀     B     该模型能基本呈现肺与外界气体交换时胸廓和肺的变化,但不能体现呼吸运动时肋骨、胸骨等结构的变化

【分析】(1)肾单位是肾脏结构和功能的基本单位,包括:肾小球、肾小囊、肾小管。图甲中:①模拟肾小球、②模拟肾小囊、③模拟肾小管、④模拟肾静脉。

(2)尿的形成主要包括两个连续的生理过程:肾小球和肾小囊内壁的过滤(滤过)作用和肾小管的重吸收作用。

(3)图乙中:玻璃罩代表的是胸廓,玻璃管代表的是气管,气球代表的是肺,橡皮膜代表的是膈。由于实验装置的限制,该模型能模拟胸廓上下径的变化,不能模拟胸廓前后、左右径的变化。    

【详解】(1)已知图甲模拟肾单位,根据肾单位结构,①模拟肾小球,因为肾小球是毛细血管球,具有滤过作用,在模型中橡皮管上的微小针孔模拟肾小球的滤过功能。在模拟过程中,水类比血液中的小分子物质,塑料颗粒类比血细胞和大分子蛋白质,由于肾小球的滤过作用,水等小分子物质能通过肾小球进入肾小囊,所以推动注射器,一部分水进入部位②,模拟滤过作用。经过肾小管重吸收后形成尿液,③模拟肾小管,所以最后所形成的“尿液”经过部位③肾小管末端流出。

(2)向下拉图乙模型的橡皮膜时,橡皮膜模拟膈肌,膈肌收缩,胸廓上下径增大,玻璃罩内气压减小,外界空气进入,气球模拟肺,气球会膨胀,模拟的是吸气过程。

对于该模型的评价,从模型能呈现的部分看,橡皮膜模拟膈肌,玻璃罩模拟胸廓,气球模拟肺,能基本呈现肺与外界气体交换时胸廓和肺的变化;但从不足之处看,该模型不能体现呼吸运动时肋骨、胸骨等结构的变化。所以,根据题干表格的信息,该模型的综合评价等级为B。

20.(1)     土壤肥沃程度     相同且适宜

(2)     平均值     减小实验误差

(3)环境因素对玉米植株高度有影响

(4)光照强度(或温度、水分等)

【分析】(1)对照实验是指在研究一种条件对研究对象的影响时,所进行的除了这种条件不同以外,其他条件都相同的实验。这个不同的条件就是变量。

(2)为了减小实验误差,使实验结果更准确,在实验过程中,通常需要多次重复实验,并取平均值。

(3)环境中影响生物生长的因素有很多,包括非生物因素(如光照、温度、水分、土壤等)和生物因素。    

【详解】(1)观察实验方案,1组种植在肥沃土壤,2组种植在贫瘠土壤,其他条件相同,所以本实验的变量是土壤肥沃程度。在对照实验中,为了确保实验结果是由变量引起的,除变量外,其他环境条件应保持相同且适宜,这样才能排除其他因素对实验结果的干扰。

(2)在实验过程中,多次重复实验后取平均值,其目的是减小实验误差。因为在实验过程中,可能会受到各种偶然因素的影响,多次测量取平均值可以使实验结果更接近真实值。

(3)从实验结果看,同一品种的玉米种子,在肥沃土壤中种植的玉米平均植株高度(182厘米)高于在贫瘠土壤中种植的玉米(152厘米),说明土壤肥沃程度这个环境因素对玉米植株高度有影响,所以得出结论:环境因素对玉米植株高度有影响。

(4)除了土壤肥沃程度外,光照强度、温度、水分等非生物因素也可能影响玉米植株的高度,所以还可以探究光照强度(或温度、水分等)对玉米植株高度的影响。

          

     

       

 


文章编号: 73f9c375f2136ccf2b41caded6d5f104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (五一遛娃特辑 | 私藏5大海滨秘境) 2025-04-15 相约旅行   相约旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM2NjgwOA==&mid=2651113028&idx=1&sn=ace21c089567089d026e5f7e8aac6e5f






 五一遛娃哪里去?海滨城市欢迎您!哪些小众景美的海滨小城藏在哪里?

 第一站:福建·霞浦滩涂

关键词:光影画板 | 赶海课堂 | 海上牧场

️ 玩法亮点

带娃追逐「中国最美滩涂」的日出,看潮水在沙纹上写诗

提小桶挖蛏子、捉跳跳鱼,体验《舌尖》同款赶海

住进油画般的东壁村民宿,露台数星星✨

亲子TIP:4-6月紫菜养殖季,可参观海上劳作场景

 第二站:广东·巽寮湾三角洲岛

关键词:玻璃海水 | 海龟基地 | 白沙滩

️ 玩法亮点

乘快艇登陆私家岛屿,浮潜看珊瑚鱼群

探访海龟保护基地,让孩子亲手放归小海龟

沙滩捡贝壳DIY风铃,夜光藻季邂逅蓝色荧光海

亲子TIP:岛上有限流,可关注岛上动态网站或公众号。

 第三站:浙江·南麂岛大沙岙

关键词:贝藻王国 | 星空露营 | 海上草原

️ 玩法亮点

漫步「世界生物圈保护区」贝壳沙滩

带娃认识稀有藻类,打卡悬崖洞穴酒店⛺

环岛骑行遇见成群绵羊,春日牧场拍治愈大片

美食彩蛋:必尝大黄鱼糯米饭+辣螺酱

 第四站:山东·乳山银滩

关键词:沙粒疗愈 | 天鹅湖 | 牡蛎盛宴

️ 玩法亮点

踩「东方夏威夷」银白沙,天然足底按摩

乘渔船出海捞牡蛎,亲子烹饪海鲜大餐

探访冬季天鹅栖息地,4月末仍可偶遇候鸟群

住宿推荐:海岸线房车营地,推窗即海

 第五站:广西·钦州三娘湾

关键词:中华白海豚 | 红树林探险 | 古法制盐

️ 玩法亮点

乘粉色帆船寻访「海上大熊猫」

滩涂抓沙蟹、制作海盐晶体

红树林栈道观察弹涂鱼跳舞

文化体验:参与非遗「跳岭头」民俗活动

 出行备忘录

1️⃣ 防晒三件套:儿童防晒霜+遮阳帽+冰袖

2️⃣ 赶海工具包:胶鞋、小铲子、防水手机袋

3️⃣ 错峰技巧:选择非热门海湾,早9前/下午4后游玩

 评论区留言「心仪目的地+遛娃趣事」

 


文章编号: fec0d9e0263ee5547a2d0bd926ca845a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (下一站,珠海) 2025-04-14 随忆随心随缘   随忆随心随缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDkyNjM4MQ==&mid=2247484266&idx=1&sn=cc985b0e703833b57cc6352b81b72760






Travel Diary

Deepseek说,珠海是中国最宜居的城市。

确实,它比广深少五分焦灼,比佛山多两分闲适,有点像自我在慢慢沉淀、厚积薄发。

在这里,我们可以找到属于自己的半拍节奏,不紧不慢,悠悠向前。

滴,打卡

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国,像是与浩瀚大海与冰雪世界的邂逅,浪漫又治愈。(可惜当天阴雨绵绵不绝,行走较多不便)

里面展示区域设计都很有小心思,如银鱼游弋成的银河、似悬浮灯笼的艳丽水母等等,拍照都很出片。

在这里,你可以近距离看到,有着远古气息的鳄雀鳝、像煤气罐罐的海牛宝宝、日常蒙圈圈的海豹、嬉笑玩闹的白海豚以及在线活跃的小海豚等等。

当然,它们的表演也是很有意思(有点像旋转跳跃,我不停歇~哈哈~)

在鲸鲨馆看到鲸鲨出来的那刻,已值回票价。

鲸鲨将细碎的星图印在身上,带着基因中印刻的游行路线,隔着玻璃在我们面前循环往复的游动,身旁跟随着魔鬼鱼、座头鲸、小白鲨、小丑鱼等鱼类。

此刻,海底的蓝色世界在眼前具象化了。

近距离感受来自鲸鲨的震憾

北极熊馆的动物则性格各异,北极狐崽崽傻气没烦恼,棕熊显得高冷又呆萌,以及略显孤单的北极熊(就很明显的孤独感)···

最好玩还是企鹅馆中那黑白相间的企鹅,虽然在地面上只能用0.5倍速行走,但在水下却能游划得飞快。(还有被同伴撞翻的呆愣样,真不愧是行走的矛盾艺术体)

当然,园内还有其他一些游玩设施,冰雪过山车、极地过山车、升降塔等等。(即使后期不用排队我们也不敢玩,选择去玩了海底互动船,哈哈)

▶▶▶

滴,打卡

圆明新园

正午的圆明新园人迹寥寥~

青瓦朱栏在翠绿的林中若隐若现,仿佛多了几分静谧的美感。虽然在其他中式园子景点中并不算出彩,但湖边游动的黑天鹅也算其另类的特色吧。

遗憾是攻略没做全,没看到西洋景区中经典的“大水法”。

没看到“大水法”,好可惜

▶▶▶

滴,打卡

港珠澳大桥

早在18年港珠澳大桥建成时,我就很想来看看这条横跨伶仃洋上的大桥,领略那世纪工程的雄伟。

选择以游轮的形式,在海面上一点点、慢慢地靠近大桥。

当游轮穿过港珠澳青州航道大桥,看到车辆行驶在那宏伟“奇迹”上的那一刻,我读懂了中国混凝土的浪漫——千万人的奔赴,只为铸就陆地与海面的相拥。(啧,中国人的浪漫果然刻在骨子里,即使当天晒成狗依旧觉得很开心)

18年的心愿终已达成

最后,希望在不确定的日子,我们都在好好生活。

这大概也是旅行的意义所在吧。

//

 The End

佛系运营

做自己

爱生活

图片、视频来源:本人及朋友拍摄(侵权删)

 


文章编号: 70b44783b90fc60db32576749b9fa957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广西人事:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告) 2025-04-14 桂上岸吧   桂上岸吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczMTk2OA==&mid=2247501986&idx=8&sn=b21a8483350d588a309b68970e440a91






     点击蓝字

     订阅广西招考。

  广西广西人事考试简章概述 

   招录类型:事业编

招聘人数:1名

报名开始时间:2025年04月14日

报名结束时间:2025年04月29日

报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档与应聘报名表一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn

考核方式:面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。

 广西广西人事考试-公告正文

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位,加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心(广西海洋环境与滨海湿地研究中心)与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成,主要职责:围绕向海经济高质量发展科技需求,对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物,开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作,并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家,解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果,结合广西独特的海洋生物资源,将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室;编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程;服务中小学科学课老师,共同合作开展科学教育课程培训,探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要,按照公开、平等、竞争、择优原则,面向全社会公开招聘科普骨干1人,招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位:科普骨干岗

学历或职称要求(符合其中一项):(1)博士学位;(2)硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求:海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求:有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数:1人。

三、应聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵守宪法法律法规,拥护党的领导,具有良好的思想政治素质;

(三)爱岗敬业、品行端正、诚实守信,具有良好的职业道德,有较强的开拓创新及奉献精神;

(四)具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件;

(五)具有一定的英语听说读写能力;

(六)特殊需求人才可一事一议;

(七)凡有下列情况之一的人员,不得报考:

1.曾因犯罪受过刑事处罚的;

2.受党纪、政务(纪)处分,处分期未满的;

3.曾被开除公职或学籍的;

4.因涉嫌违纪违法,正在接受审查的;

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的;

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

(一)报名时间:长期接受报名

(二)报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档(具体要求详见附件1),与应聘报名表(见附件2)一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名:应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责,如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的,一经查实,后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行,通过资格审查的应聘者,不得再进行资料修改和改报其它岗位,工作人员将通过邮件、短信等方式,反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低,按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象,自行前往有资质的医疗机构体检,费用由个人自理,体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者,确定为拟聘用人员,公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员,择期办理入职报到手续,签订劳动合同。

十、相关待遇

(一)符合政策的博士或副高职称以上人员,可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准),享受自治区相关事业单位待遇。

(二)符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费(个人生活补贴10万,科研经费30万,具体以自治区相关政策为准)。

(三)博士安家费25万元。

(四)根据工作业绩享受绩效奖励,上不封顶。

(五)符合条件规定的人员,可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准)。

(六)缴纳五险一金,享受带薪年休假,每年单位组织免费体检一次。

(七)职称晋升渠道通畅,发展前景广阔,出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准)。

十一、其他事项

(一)工作地点:广西壮族自治区南宁市

(二)监督电话:0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人:陈老师

手机:18007800022

邮箱:chenmo@gxas.cn

附件:

1.附件1:应聘材料须知

2.附件2:广西海洋科学院应聘报名表

 (点击最下方左下角“阅读原文”查看查看附件) 

    今日广西人事考试汇总 

    (2025年4月14日) 

     01 

      陆川县2025年4月城镇公益性岗位招聘公告 

     02 

      平果市四塘镇卫生院自主公开招聘2025年度编外后勤人员公告 

     03 

      2025年南宁市良庆区玉洞街道办事处社区公益性岗位劳动保障协管员招聘简章 

     04 

      柳州市工人医院普通外科一病区、三病区医师岗的招聘啔事 

     05 

      日照港口医院公开招聘公告 

     06 

      中南大学湘雅二医院桂林医院南门、叠彩社区卫生服务中心2025年度人才招聘公告 

     07 

      广西壮族自治区中医骨伤科研究所广西骨伤医院2025年度公开招聘实名编制工作人员(高级职称)公告 

     08 

      广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告 

     09 

      兴业县公安局2025年第一次公开招聘警务辅助人员公告 

     10 

      玉林市自然资源局玉东分局实习生招聘啔事 

     11 

      广西壮族自治区文化和旅游厅幼儿园勤杂工(残疾人专岗)招聘啔事 

     12 

      广西投资集团2025届春季校园招聘全面啔动 

     13 

      2025年怒江州重点产业紧缺专业人才引进公告 

   ️点击上方卡片【+关注】️

     公务员   |   事业单位   |   医疗 | 教师    | 国企  |   银行   |   公益岗    

   广西公考信息发布平台

   助你精准把握每一次上岸机会!

   Tips:回复

    今日招考 ,可获取今日所有广西人事招考招聘简章哦!

   上岸要早,时刻备考

   点个小赞,一定上岸↓↓↓




文章编号: 5db4458346d4b0eb2add9ce1ef19c318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (吴国阵营推荐) 2025-04-14 互动聚力   互动聚力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTgwNjQ1OQ==&mid=2247483669&idx=1&sn=5c6ccf2acecb8dffc6d368d6fe821e18






吴国阵营

主C推荐:周瑜

适合人群:(氪度)白嫖、微中氪

优点:周瑜是主C中唯一一个不需要觉醒也不需要开被动就能吸血的英雄。这给刷关、爬塔的续航带来极大的便利,同样的,周瑜也属于愈战愈勇类型,被动3在给对面叠加灼烧的同时给自己加攻击和破甲。

缺点:只有大招有吸血,而且防御成长是主C中最低的,前期坦度不够,伤害还没叠起来容易造成吸的血量不够,影响续航

副C推荐:二将选择孙权,孙权自身坦度够,被动BUFF【定军】,可以有效防止主C被对面高伤害单位秒,被动1还能起到晕眩控制作用,大招可以承担队友伤害,让周瑜在前期叠BUFF过程中能顺利存活

灵鱼推荐:普通玩家推荐白海豚(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率)

 


文章编号: c98d97388418f1f09f125f4504dde02c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚) 2025-04-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678066&idx=1&sn=2943e13c0ed6da96321ffd745797d39c






4月14日,是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

   共同发声、公益助阵

   (视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)

   每当提起海豚,没有人不发自内心的喜爱,很难找到一个贬义词。它们与我们人类一样,用肺呼吸,都属于哺乳动物,有着类似人类的情感,是智商最接近人类的动物之一,也是与人类最亲近的水生动物。

△图源:广旅海豚湾

   野生的中华白海豚曾经广泛分布于中国西南沿海的江河出海口咸淡水交汇处,却在过去30~40年里疲于奔命在人类日益密集的沿海经济体的夹缝之中,栖息地不断破碎化,种群数量急剧下降。

钦州三娘湾是中华白海豚的栖息地。今天给大家分享一个海豚“钦钦”的故事。

中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

中华白海豚是和大熊猫一样濒危的野生动物,三娘湾既是中华白海豚的家园,也是我们的家园。愿与大家一起共同保护中华白海豚的野性,保护中华白海豚,守护中华白海豚的家园。

●2025“广西三月三”假期 钦州文旅市场火热出圈

●开啔人间四月天,赴一场山水禅茶之约!

●喜报!12项钦州非遗美食获奖啦,这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区,也太好逛了吧!

●喜报!钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 潘文石生物多样性研究中心 广西壮族自治区文化和旅游厅 钦州发布

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)

 


文章编号: 8ebc2051bba384eda3528f6888b40cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (世界海豚日:一起守护这片碧海蓝天) 2025-04-14 投资钦南   投资钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247489888&idx=1&sn=c96f707408f16c2ed9719c15dc3fc2b5






4月14日是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

共同发声、公益助阵

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

三娘湾是中华白海豚的故乡

以三娘湾为主要活动区域的

中华白海豚种群数量为350-450头左右

它们的生活状态与生态体系的

健康程度息息相关

       中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

三娘湾既是白海豚的家园

也是我们的家园

请与我们一起保护

中华白海豚的野性

守护他们的家园

 来源:钦州发布

编辑:刘芳如

审核:黄小芳

 


文章编号: f565a149dd91ddfe3275189d7fae632f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【译话中国】|党政热词系列第二期:2.1 十五运会) 2025-04-14 广州铁职院外语商贸学院   广州铁职院外语商贸学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk1MDMzNg==&mid=2247567527&idx=1&sn=4240dc75f43d6f9eb8ea4ec5f85f6f92






聚集十五运

译啔新征程

— 【译话中国】十五运会系列 —

十五运会基础知识

01

|时间、地点、意义

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办。这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。十五运会的举办充分展现粤港澳大湾区建设发展新面貌,打造一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩运动会。

|Time, Location, Significance

The 15th National Games of the People’s Republic of China will be held in 2025 across Guangdong, Hong Kong, and Macao. This marks the first time the National Games will be jointly hosted by multiple regions, as well as the first time the event will take place in Hong Kong and Macao. The hosting of the 15th National Games showcases the fresh progress in the development of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, delivering a remarkable sporting event that highlights institutional strengths, reflects the unique character of the Bay Area, and embodies the cultural essence of Lingnan.

02

|口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

|Slogan

The official slogan of the 15th National Games of the People’s Republic of China is “Passionate National Games, Vibrant Greater Bay.” Rooted in the strategic vision of the Central Committee of the Communist Party of China for the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the slogan aligns with the ideals of the Olympic Movement, Chinese cultural values, and the spirit of Chinese sports. It reflects the spirit of the times, regional characteristics, and the essence of sports, while carrying strong emotional resonance and fostering a shared sense of enthusiasm.

03

|吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

|Mascots

The mascots of the 15th National Games of the People’s Republic of China are Xi Yangyang and Le Rongrong. Inspired by the Chinese white dolphin, a national first-class protected species, the mascots embody China’s new development philosophy of innovation, coordination, green development, openness, and sharing. Their names convey wishes for happiness, harmony, unity, and prosperity.

04

|会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。

|Emblem 

The emblem of the 15th National Games of the People’s Republic of China is inspired by the themes of prosperity and inclusiveness, and features a design language that emphasizes modernity and contemporary aesthetics. Its dynamic visual tension—both centripetal and centrifugal—symbolizes the Greater Bay Area’s dual role as a “window” for openness and a model for internal development, as well as a “bridge” connecting China with the world. The emblem captures the grandeur and vibrancy of the National Games, expressing the powerful energy and passion of athletes in competition. It is rich in movement and visual impact, reflecting the vitality of the event.

[本期内容出自十五运会官方微信公众号以及网络]

翻译 | 外商青协

校对 | 英语沙龙协会

指导老师 | 李润坤

编辑 | 林明臻

一审 | 邓海婷

二审 | 翁庆津

终审 | 袁晓风

 


文章编号: 71f1cfd8ddfa4e4c3f7cd72b8df87e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (走!看动物摄影展去) 2025-04-14 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652243768&idx=2&sn=127483001cd32bac3b7e0efa0f19dc76






“万物共生・粤见自然”

2025广东生态摄影作品精品展

暨第二届北京师范大学珠海校园

野生动物摄影作品展,

于4月12日在北京师范大学珠海校区

图书馆正式开幕。

此次展出的228幅作品,

聚焦广东省和北师大珠海校园

独特的生物多样性资源,

通过镜头语言记录

山川湖海的生机、

珍稀物种的灵动,

以及生态保护的动人故事。

⬇️

作为2025年国际生物多样性日预热活动,本次展览既有曾入选2024年中国野生动物摄影大展的广东生态精品——国家一级重点保护野生动物中华白海豚,国家一级和二级保护动物白腹海雕、金裳凤蝶等珍稀物种的生存图景,也有北师大珠海校区师生镜头下的校园野生动物“常住居民”:匿藏在树梢上的斑头鸺鹠、栖息在湿地中的白鹭、穿梭于花草间的昆虫等国家二级及三有保护动物,每幅作品都定格着生命的灵动瞬间,诠释人与自然和谐共生的生态画面。

展览将持续到4月30日

想观展的市民朋友

可扫描二维码登记预约参观

 

生物多样性是人类文明的基因库,更是城市可持续发展的生命线。珠海作为粤港澳大湾区生态文明建设的重要节点城市,始终坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念。根据《珠海市生态保护红线规划(2021—2035年)》,全市生态保护红线面积占比达27.3%,为中华白海豚、黑脸琵鹭等国家重点保护野生动物提供了重要栖息地。近年来,我们通过红树林修复、湿地生态廊道建设等工程,持续优化生物多样性保护网络,相关成果已纳入《珠海市生物多样性保护白皮书》。

 

珠海市生态环境局副局长陈海远,广东省摄影家协会主席团成员、自然生态摄影委员会主任梁文栋和广东省昆虫学会昆虫摄影协会监事长陈敢清等指导单位、主办单位及承办单位的嘉宾代表出席开幕式,并分别从自身领域向与会人员介绍了各自在生态文明建设、生态保护事业、绿美广东和绿美珠海建设上所做的工作以及取得的成果。珠海校区相关职能部门负责人、相关专业学者、师生及生态摄影爱好者等50余人共同参加了开幕式活动。

大家一致认为,这场动物摄影展览,既是光影艺术的盛宴,更是生态治理成果的缩影。作品中既能看到广东的生态之美、自然之美,也能触摸到北师大校园内各种野生动物的温暖细节。这些影像背后,是摄影师跋山涉水的坚守,是科研团队夜以继日的监测,更是全民参与生态保护的生动实践。它们不仅是自然的赞歌,更是对“人与自然和谐共生”这一时代命题的回应。生态摄影应发挥艺术感染力,将生态之美转化为公众可感知的视觉语言,推动科普教育深入人心。本次展览以艺术为媒,既真实定格生态之美,又生动传递科普价值。

开幕式上还举行了参展荣誉证书颁发仪式。相关领导和嘉宾为参展作者代表颁发荣誉证书,珠海校区相关专业学者向获奖作者赠送了由学校科研团队编写的《北京师范大学珠海校区动物图鉴》书籍作为纪念。

主办方负责人表示,本次展览既是一次微观世界的视觉盛宴,也是一次宣传生态文明、提高保护野生动物和自然生态环境意识的行动。期待这场跨越物种的视觉对话,能够播撒生态文明的种子,在更多人心中生根发芽。

来源|珠海生态环境

 


文章编号: 6710158aedfdbca6d95e26c2e29a29aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西又一城市火了,有海有美食,是国内唯一能看海豚的城市,被外地人占领) 2025-04-14 屋由带你去旅行   屋由带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY0Mzg3Mw==&mid=2247483721&idx=1&sn=355c014708af8da61e949ff67cf59532






这些年,广西旅游越来越受欢迎,许多迷人冷门的城市被人们发现,比如崇左、柳州、北海、防城港,还有一座城市近两年突然成为广西旅游城市黑马,一到春天和冬天,就被外地人占领。

这座城市就是钦州,钦州位于北回归线南边,一面靠北部湾,一面靠十万大山,春冬两季格外温暖,而且鲜花盛开,钦州的海域还是国内唯一能看到海豚的地方,吸引了许多游客来追海豚!

作为一座4线小城,钦州并不算繁华,公路不算宽阔,建筑不算摩登,但却保留着许多质朴无华的细节,以及历史沧桑感!

钦州的历史很悠久,可以追溯到秦代,古称“安州”,隋朝改名“钦州”,沿用至今,它一直是重要的水路交通之地,如今也是一带一路南向通道陆海节点城市,是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,拥有国家保税港。

钦州有两大热门景点,第一个是三娘湾,广西十佳景区之一,中华白海豚之乡,多部影视剧在这里取景拍摄,海岸线有接近10公里,沙滩不及三亚细白,但其中一段却格外迷人,尤其日落时分,海水退潮,人们会在沙滩上赶海、看日落。

海滩边树林茂密,小径蜿蜒,里边隐藏着许多露营基地,自驾游的游客可以在这里野餐露营。

也有一部分沙滩大排档,可以在那吃到钦州美味的海鲜,例如生蚝就是钦州最好吃的海鲜!

三娘湾是中华白海豚之乡,一年四季看到海豚的几率特别高,旺季的时候,预约一次看海豚大约需要100元,7、8个人乘坐一艘快艇,然后乘风破浪奔向大海深处,在远离陆地的海中央,十多头海豚就在那里自在游弋,最难得的是可以看到粉色海豚,据说中华白海豚年幼时是灰色的,等到成年或老了后,逐渐变成白色或者粉红色,极其罕见,是国家一级保护动物。亲眼看到海豚,你才会知道原来它们那么纯真、自由!

钦州第二大景点:钦州中山路骑楼老街,至今已经将就100年,一马路、二马路、三马路贯穿成日字型街道,街道两边是古老的岭南骑楼,说活着的“骑楼博物馆”,广州会馆、天后宫、钟楼、名人故居就隐藏在其中。

钦州书局是一座古建筑改建成的书店,书店中间是一座环形楼梯,直通顶楼的天台,你可以拿本书到天台上阅读,也可以坐在那喝咖啡、欣赏四周的青砖黛瓦。

苏廷有旧居,是钦州规模最大、保留较好的民国建筑,如今这里常常有展览可以欣赏。

刘永富故居,是钦州最宏伟的清代建筑群,很是恢弘大气,故居内有高墙、炮楼、武场,构造严密、层层把控,还有许多匾额、木雕,是4A级景点。

老街还有许多小巷子,蜿蜒曲折、狭窄有趣,往小巷子走走逛逛,你会感受到浓郁的钦州烟火气和市井气。

钦州美食推荐:猪脚粉、糖水、生蚝、石斑鱼。

 


文章编号: 6c4b2effc3b3b972ea6cd442efe6e843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“在三种濒危物种中间,寻找走出困境之路——世界海豚日专题讲座暨丽泽小学第一届宠物节开幕仪式”活动纪实) 2025-04-14 北京市丰台区丽泽小学   北京市丰台区丽泽小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjExOTg2Mw==&mid=2650655998&idx=1&sn=ba141f1232a88a7c4faca8792c1c1847






     4月14日为世界海豚日,北京市丰台区丽泽小学邀请北京潘文石生物多样性研究中心研究员赵一老师、潘岳老师和赵昱老师开展“在三种濒危物种中间,寻找走出困境之路——世界海豚日”专题讲座。

     赵老师通过一组精彩的照片和详细的数据,用富有感染力的语言讲述了潘文石教授近40年深处荒野,带领团队成员在艰苦的环境下开展研究的“科学苦旅之路”,在秦岭的苍茫山野间,一位白发苍苍的老人背着行囊,独自追踪野生大熊猫的足迹。几十余载寒暑,他与山为伴,与兽为邻,用生命的刻度丈量着生态保护的漫漫长路。潘文石,这个名字已成为中国野生动物保护的一面旗帜,他的身影构成了荒野中最动人的风景。

     “为了使人类能够在这个小小的星球上继续生存下去,为了使我们能够在自己的家园快乐生存下去,保护生物多样性是每个人义不容辞的职责。”深刻的话语引发同学们深思,赵老师提到:在中国广西钦州生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。当孩子们得知“钦钦”还活着的时候,不禁鼓起了掌,这是发自内心的触动,然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,最终钦钦不幸遇难。孩子们眼中饱含泪水,久久无法释怀,相信热爱生命、敬畏自然的种子此刻已然在孩子们心中悄然发芽。

     讲座结束后孩子们争先恐后地向几位老师请教,提出了高质量的问题。回望潘文石团队的足迹,我们会发现那不仅是一条科研之路,更是一条文明反思之路。我们的每一个动作都可能对地球系统产生不可逆的影响时,生态研究者扮演着”预警系统”的关键角色。他们用生命的投入测量着文明的温度,用学术的坚守守护着发展的底线。孩子们也深刻感受到了野生动物保护学家的艰辛与不易,在一次次热烈的掌声中表达了对两位老师的敬重和感激之情。

     荒野中的守望者终将老去,但他们所守护的价值观念应当长青。在气候变化与生物灭绝的全球危机下,我们每个人都需要一点潘文石精神——不是所有人都要去深山研究野生动物,但我们可以学会与自然和解,在日常生活中践行生态智慧。唯有如此,人类才能真正从自然的征服者转变为地球家园的守护者,这或许是对潘文石这样的科学家们最好的致敬—让他们的孤勇不再孤独,让他们的守望成为全人类的共同事业。

     最后在礼炮声中学校党支部书记王帆宣布“丽泽小学第一届宠物节”正式开幕,希望同学们积极参与各项活动,能够从中收获快乐与成长!

撰稿丨德育处

编辑丨宣传中心

审核丨王帆

 


文章编号: 74ae3d2b369b69cb512d97995027fc8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (国内被严重低估的五个城市,冷门但风景绝美,去了绝对不后悔!!!) 2025-04-14 晚徐初   晚徐初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY2NjM3Nw==&mid=2247484220&idx=2&sn=48e7dc7bf902b1e5111f2be734051b28






 大家好,这里是小晚,一名懒人旅游博主,想挖掘躺玩攻略,带大家用最小力气看最美风景,懒也懒出仪式感!!

大家好,这里是小晚,现在人出去玩最怕啥?人挤人、物价贵、拍照全是人头……今天给大家扒拉几个国内“冷门但能打”的小城,不用抢票、不用排队,景色不输网红地,物价还贼接地气。2025年要是想换个地方躺平,这几个地方可以闭眼冲!

1. 广西钦州:200块住海景房,粉红海豚看运气

钦州这地方,整个城市被海包围,海边民宿一晚上才200块。最绝的是茅尾海,运气好能看到粉红色的中华白海豚(不过得碰运气,跟开盲盒似的)。海鲜便宜到离谱,菜市场买点虾蟹螺,找个大排档加工,150块够4个人吃到撑。想玩点野的,可以去三娘湾蹲个日出,或者到犀丽湾的沙滩上捡贝壳,主打一个“不花钱也能快乐”。

2. 云南腾冲:冬天不用穿羽绒服的养老天堂

腾冲这地方,夏天25℃,冬天15℃,穿件薄外套就能出门溜达。物价低到什么程度?菜市场5块钱能买一兜草莓,温泉泡个够人均50块(比如洞山温泉,本地人常去)。玩的话,和顺古镇不用买票挤人堆,随便找个巷子钻进去,老房子、石板路比丽江清净多了。想刺激点就去火山公园,30块门票能爬火山口,还能坐热气球看全景。

3. 黑龙江伊春:东北的“小新西兰”

伊春这地方,夏天是绿油油的森林氧吧,冬天秒变冰雪童话镇。重点是人少!五营国家森林公园里红松林海随便逛,栈道修得平整,带老人小孩也不累。冬天推荐去日月峡滑雪场,60块滑一天,比哈尔滨便宜一半。吃货注意了,这里铁锅炖江鱼、山野菜饺子管够,人均30块吃到撑。

4. 广西崇左:中越边境的“隐形土豪”

崇左挨着越南,但比桂林人少十倍!德天瀑布不用抢机位,坐个竹筏就能近距离看瀑布水砸脸上。明仕田园的稻田骑行道免费,租辆自行车20块,喀斯特山峰当背景,拍出来跟电脑壁纸似的。吃饭更便宜,越南鸡肉粉8块一碗,夜市烧烤人均30块搞定。想体验跨境游?去凭祥友谊关逛中越集市,越南咖啡、红木手串砍价对半起。

5. 四川宜宾:燃面+古镇+森林的三料王者

宜宾不止有白酒!李庄古镇不要门票,老茶馆5块钱喝茶听评书,比乌镇原生态。蜀南竹海是真·竹海,缆车都不用坐,徒步走竹林栈道,满眼绿到发慌。吃货重点打卡:早上整碗5块的燃面,中午啃李庄白肉,晚上去合江门广场边啃烧烤边看三江汇流。想拍大片?去长江零公里地标,免费拍同款“长江起点”打卡照。

2025年要是想避开人潮,这五个地方可以轮着刷:钦州看海、腾冲泡汤、伊春吸氧、崇左拍山水、宜宾吃香喝辣。关键是不用掏空钱包,主打一个“穷游也能爽”!

 


文章编号: d69d153aa68484632bc600374b4e5c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (看完你就懂潮汕怎么玩了!潮州古城+南澳岛骑行,走吖为你量身定制的潮汕深度游!) 2025-04-14 走吖旅游-广州站   走吖旅游-广州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcyNzMxNg==&mid=2247486320&idx=2&sn=b09a69375334a1f753d42b8335d4edbe






晨昏之间,潮州的青石巷还浸着唐宋的雨,南澳岛的浪已卷来北回归线的风。这里的一切都像被时光切割成两半——一半是木雕梁枋间凝固的古老传言,另一半是环海公路上疾驰的夏日心跳。

清晨,一口热气腾腾的潮汕牛肉丸,鲜香在舌尖炸开,唤醒沉睡的味蕾;夜晚,广济桥的灯光秀如梦似幻,古桥在光影中诉说着千年的故事;沿着环海公路骑行,风车在身后转动,浪花在前方翻涌,仿佛在低语着大海的秘密。

和走吖的两日行程里,舌尖尝遍潮汕的烟火,步履丈量古与海的边界,而相机里藏下的,是岭南文化最鲜活的画卷,与海岛写给天空的十四行情诗。

旅途精彩瞬间抢先看

南澳岛

北回归线广场

三囱崖灯塔

彩虹海

潮州古城

广济桥灯光秀

英歌舞表演

潮州美食

查看线路详情

线路咨询

令你心动的行程亮点

01 潮州古城

  千年时光的凝萃  

潮州,这座岭南文化的瑰宝之城,广济桥无疑是其最耀眼的明珠。作为“世界啔闭式桥梁之祖”,它横跨韩江,以十八梭船串联二十四洲的独特设计,白日里是匠人智慧的无声诉说,入夜后则化身光影交织的梦幻宝地。

而抵达潮州的第一站,是古朴庄严的开元寺。这里保留了唐代平面布局,凝结了宋、元、明、清各个朝代的建筑艺术,香火袅袅,宁静庄严。

穿行于牌坊街,每一座石雕牌坊都藏着一段潮商传奇;登上韩文公祠,聆听韩愈的文脉传承;步入己略黄公祠,木雕梁枋间流转的不仅是技艺,更是一部家族兴衰的浩荡回声。

◎韩文公祠是电影《羞羞的铁拳》沈腾经典动作“你过来啊”取景地

02 南澳岛骑行与灯塔、彩虹海

  中国版马尔代夫,打卡《四海》取景地 

产品经理踩线精选40km东半岛环线,解锁玻璃海秘境×日系风车山×电影同款灯塔!南澳最精华的骑游体验,九宫格大片一键集齐!

骑一辆小电驴,沿粤东最美环海公路疾驰,海风裹挟着咸涩的自由扑面而来。

青澳湾的细沙裹着北回归线的阳光,每一步都踩进夏日的慵懒。

海豚跃浪,风车绘梦。中华粉白海豚跃出碧波,灵动如诗;蛴仔澎的遍野风车恍如闯进宫崎骏的漫画,治愈又浪漫。

走马埔村:济州岛同款文艺海岸

◎孤独树影摇曳的漫画场景,彩虹浮标与落日秋千构成天然摄影棚,橘子汽水般的黄昏是海岛限定的浪漫滤镜

三囱崖灯塔:海上冰淇淋甜筒

◎270°悬崖观景台邂逅双色海奇观,红白条纹灯塔下,看朝阳从云雾中破茧而出

田仔地质公园:电影级环岛公路

◎左手青松礁石,右手琉璃海浪,骑过S型海崖公路时,发梢都沾着太平洋的风

03 潮汕味觉大赏

  从街头小吃到生腌盛宴  

潮州人的清晨从一碗粿条汤开始,深夜则属于生腌的狂欢。卤鹅油脂浸润的咸香,鸭母捻糖水绵密的甜,皆是潮汕人对生活的郑重其事。

走吖特别策划

“领队不是复读机,而是历史的翻译官。”

走吖带你深入潮州,跟随本地资深专业导游,开啔一场深度文化探索之旅。

从千年古刹开元寺,到石雕林立的牌坊街;从啔闭式桥梁之祖广济桥,到文脉传承的韩文公祠;再到木雕精湛的己略黄公祠,一路深度领略潮州古城的历史底蕴。每一块青砖、每一道檐角,都藏着领队口中鲜活的野史与正典。

  左右滑动,查看更多  

① 古城非遗剧场:功夫茶与英歌舞 

在潮州府城,有一家独特的英歌舞茶馆,这里不仅能让你欣赏到精彩的英歌舞表演,还能品尝到地道的工夫茶。

作为国内首家也是目前唯一的沉浸式体验馆,它曾接待过副国级领导人,更是被央视评为来潮州必打卡的宝藏之地。

茶香未散,鼓点骤起——国家级非遗英歌舞踏着铿锵节奏登场,傩面彩衣翻飞,仿佛千年前的战魂穿越而来。

② 体验潮州手打牛肉丸 

“一锤3000次,是潮州人对待食物的仪式感。”

在潮州,提起牛肉丸,绕不开“千锤哥”的名号。被央视宣传过的千锤牛肉丸选用云贵黄牛后腿肉,去筋剔膜,在师傅的枣木锤下反复捶打。

游客不仅能围观这震撼的捶打现场,更可亲手体验“千锤百炼”,最后将自己制作的丸子涮入牛骨清汤,唇齿留香;若想将这份美味延续,也可选择冷链打包,让潮州的地道风味伴你一路归家。

③ 潮州古城旁的四钻栖居 

酒店距潮州古城仅几百米,四钻品质,客房设计融合潮州文化,出行便捷,尽享古城韵味。

“主要行程一览”

▸Day1:

潮州古城深度游

▸Day2:

南澳岛环东岛骑行

潮州的厝角头与南澳的浪花

正等待一场深度的、热烈的

充满烟火气的相遇

 


文章编号: 5dad7a5a5e05d70fbf593ebf44fff088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (▷今天是世界海豚日:钦州三娘湾的海豚们激情戏耍~) 2025-04-14 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651263105&idx=4&sn=181c4a180d127569dbc9e5102d08bfe3






     吴律师

     免费咨询点击

      

4月14日是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

共同发声、公益助阵

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

三娘湾是中华白海豚的故乡

以三娘湾为主要活动区域的

中华白海豚种群数量为350-450头左右

它们的生活状态与生态体系的

健康程度息息相关

  中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

三娘湾既是白海豚的家园

也是我们的家园

请与我们一起保护

中华白海豚的野性

守护他们的家园

来源丨潘文石生物多样性研究中心、钦州发布

         钦州市领导黄剑峰官升半级

         钦州市市长王雄昌被查

         钦州“世纪饭店”盛大开业

         钦州这个活动挺好玩

         2025钦州高考加分4573人

         钦州官员调任广西部门掌帅印

         钦州金湖国际大厦拍卖了

         庞科伟调任钦州市委副书记

       ▼

       小编电话:13807779375

       ▼

         长按下载关注

 


文章编号: 7ea09460c08d05ad4bdbed6761e33974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (台山广海派出所:千年古港新“枫”警,“定波三锚”护平安!) 2025-04-14 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652096656&idx=5&sn=351066cb4ac9326e45c065156a795b39






 想睇台山资讯

 点击上方 

 台山日日睇

               台山市广海镇的广海卫城,是明代闻名遐迩的海防要塞,更是古代“海上丝绸之路”的重要战略支点。这座镌刻着“海永无波”平倭摩崖石刻的古城,历经六百年沧桑巨变。从明洪武年间建卫抗倭的前哨,到如今发展为国家级重点镇、二级渔港,历史文脉始终在湾区潮涌中绵延不息。

               今昔辉映间,台山市公安局广海派出所赓续着卫城戍边的使命,坚持以党建为引领,传承“海永无波”的精神,延续“守护海港”的使命,创新构建“定波三锚”警务体系——党建领航的

               “解铃锚”

               破浪调解,立体防线的

               “防护锚”

               多维矩阵,定制暖心的

               “服务锚”

               鱼水纽带,

               在守正创新中续写着“卫城戍海”的枫桥警务新模式。

               平安航程上,

               广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

               近三年来,辖区矛盾纠纷警情、刑事治安警情均同比大幅下降,群众满意度始终在五邑湾区的平安坐标上高位领航。

                    解铃锚

                   菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一株700年的菩提古树。菩提古树树体粗壮,造型奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来有象征着“包容、和谐”的美好寓意。 

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业矛盾化解,促使矛盾双方快速重归于好。第一招,针对不同的矛盾类型,召集不同的调解“专业队”;第二招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;第三招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所调解如“鱼贩与养殖户为分账红脸”等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

                    防护锚

                   立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,容易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨,白海豚搁浅了,渔民和警察能一起冲上去救,老祠堂的侨房纠纷,几个电话就越洋解决了,平安的种子就是这样在大家共同参与治理的土壤里生根发芽......

广海派出所提炼出海陆两地“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等开展守护队配合民警“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑起海陆空立体防控网,全面升级“海陆空”立体防控体系。56艘自用“渔船”转身变“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定了“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。30多年的老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”600年渔港底蕴被转化为现代治理效能,蓝色粮仓在立体防控中蓬勃发展。

                    服务锚

                   定制服务暖民心

海永无波,不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现服务从“标准服务”到“定制关怀”的跨越,铸造服务不缺位的“避风港”。渔期来了,广海派出所就开展“潮汐服务”;游客来了,就开设“快捷式”服务;诈骗发生了,就开展海上预警劝阻;台风来了,民辅警就责任到人、一人一船,劝说渔民转移。

2024年5月份,“渔工服务队”了解到辖区有一名少年小王,因父母个人原因,一直未入户,眼看就要中考,不知如何是好。广海派出所民警与“服务队”驱车三百公里,到小王出生地调查取证,抢在报名截止前办好入户。当拿到户口簿的那一刻,小王喜极而泣。

而这样的服务早已随着海波融入日常。给“海上娃”开通户籍绿色通道,给远洋船配备“急救锦囊”,在鱼排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没多个村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应、全数投入战斗,成功解救群众150多人。近三年,“渔工服务队”已收到群众15幅锦旗、16封感谢信。

            无论是“海永无波”还是“枫桥经验”,精神的传承不在于复刻历史场景,而在于为民服务的一桩桩小事之中。

            在这片见证过抗倭烽火的古港,广海派出所正

            以解铃园为砚、以防护网为笔、以服务队为墨

            ,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续以最深沉的社会治理,更关注浪尖托起的民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发出跨越时空的生命力!

来源:台山公安

 


文章编号: c366e2404bab034eeaeda2bb28f61acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【家园之声|潞河之星好少年】艺彩绽放,童心飞扬) 2025-04-14 潞河中学附属学校次渠家园校区   潞河中学附属学校次渠家园校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NTA3OQ==&mid=2247502890&idx=2&sn=e28dc2fa20b30770dfa775cfb958c13f






艺彩绽放,童心飞扬

     为深入学习贯彻党的二十大二中全会、三中全会,以及全国教育大会精神和党的教育方针,落实《教育部关于全面实施学校美育浸润行动的通知》,我校积极探索五育并举、融通互育的学校美育模式,把美育浸润学生、教师、学校作为实施学校美育工作的策略和路径。本学期,为进一步落实学校“以美润心  融美修远”育人理念。我校涌现出了一群闪耀的“校园艺术之星”。他们用画笔描绘心中的世界,用歌声传递真挚的情感,用乐器演奏童年的梦想,用舞步展现青春的活力。他们不仅是艺术的践行者,更是美的传播者,用独特的才华和无限的想象力,为校园增添了无限的光彩。

     今天,让我们一同走近这些小小艺术家,感受他们的艺术魅力与追梦的热情!

01

艺术之星介绍

     大家好呀!我是来自四(2)班的赵倚歌,当我在这里跟大家介绍自己时,脑海中浮现最多的,便是那些与绘画相伴的美好时光。绘画,对我而言,绝非仅仅是一项兴趣爱好,它早已深深融入我的生活,化作我生命中不可或缺的重要组成部分。

     在创作的过程中,每一笔落下,都像是在诉说一个故事。当一幅画作逐渐成型,那种油然而生的快乐与成就感,瞬间将我包围。这种美妙的体验,无法用言语精准地形容。它就像在炎热的夏日里,一头扎进清凉的泳池,全身每一个细胞都在欢呼雀跃;又如同在攀登高峰后,俯瞰脚下壮丽景色时,心中涌起的那份豪迈与满足。这种快乐与成就感,激励着我不断去追寻新的灵感,创作更多属于我的作品。

02

取得荣誉

        在绘画之路上,我有幸收获了一些荣誉:

1.作品《中华白海豚我们爱你》在 “中国海油杯”— 中华白海豚科普创意设计征集活动中荣获秋篇优秀作品;

2.作品《中国传统文化展示》在“学院之路·国际青少年艺术作品邀请展中荣获金奖;

3.作品在2024-2025“熊猫杯”中国国际青少年美育文创大赛荣获绘画类一等奖。

     能得到这份认可,我满心欢喜。在此,我要衷心感谢学校营造的良好艺术氛围,也要感谢赵老师给予我的悉心指导与帮助。

03

作品展示

     我钟情于漫画与写生。漫画世界充满奇幻想象,我能尽情挥洒创意;而写生则让我亲近自然与生活,用画笔捕捉动人瞬间。我还熟练掌握电脑绘画,多样的绘画方式,让我领略到绘画丰富多元的乐趣。瞧,这是我的部分作品,是不是还挺有意思?

     

未来,我定会在绘画艺术的道路上,持续奋进、执着前行,努力探索更广阔的天地。

04

未来可期

    未来的日子里,会有越来越多的孩子,带着他们独有的奇思妙想,踏入艺术的奇妙旅程。他们或许会用稚嫩却灵动的笔触,在洁白的画纸上勾勒出梦幻的世界,那里有会飞的房子、能说话的动物,每一笔都蕴含着无尽的童真与创意;又或许会用清脆悦耳的嗓音,唱响专属于他们的旋律,那歌声宛如山间清泉,流淌出纯真与美好,让每一个聆听者都能感受到音乐的魅力;还有可能会在舞台上翩翩起舞,用灵动的身姿演绎着属于他们的故事,举手投足间散发着艺术的光芒,仿佛整个世界都在为他们的精彩表演而喝彩。  我们翘首以盼,期待着这些小艺术家们的闪亮登场,用他们的艺术才华,装点这个五彩斑斓的世界,为我们带来一场又一场令人陶醉的艺术盛宴。

编辑:赵云娟

图片:美术组

审核:周文杰

终审:商学芳

 


文章编号: 61b5cbe150f782894114031751d2ba99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (转载:兰缘盛荟|即将开幕!最强攻略带你开啔越秀东方美学之旅~) 2025-04-14 广汉会   广汉会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3NTYyMA==&mid=2650663710&idx=2&sn=4b39792a21b6c45b8aa78a572ff141b8




欢迎合作洽谈汉服租赁|传统礼仪|文化讲座|活动策划|培训演出|公益联结

一场古风文旅盛宴即将开幕!

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办🙌🙌🙌以兰花为纽带打造“古风十雅”沉浸式场景围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块融入科技、产业、商贸、体育等元素让市民游客沉浸式体验东方美学感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌 点击图片放大查看攻略 ↓↓↓

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动代表十大雅事的人物形象全新亮相🤩🤩🤩“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,雅事信手拈来,园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛U16女子足球赛将于5月在越秀区举办在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”开展十五运预热这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间兰圃将化身非遗传承的大舞台汇聚非遗项目传承群体通过“展、演、创、传”联动为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴🌟🌟🌟广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外,广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺游客们还能在寻幽探景中时时处处发现惊喜👇👇👇🌺在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。一花独放不是春万紫千红春满园兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆👇👇👇期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间越秀区以广州兰圃为试点首次推出“越AI游”智能体打造兰圃专属的“数字导游”AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。扫描二维码即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品和体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,设计打造文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日-20日快约上亲朋好友来越秀共赴这场雅事

来源:“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周组委会、“广州越秀发布”往期摄影:刘荣武、钟涌、李文博、陈浩岚、胡强明、陈志强、李汉晖、强薇排版:范远辉编辑:李昕责编:谭莎编审:李倩

广州市汉民族传统文化交流协会(简称“广汉会”),成立于2006年,2014年在广州市民政局注册为公益性社会团体。由热爱汉民族文化,倡导汉文化复兴的社会各界人士自愿组成,以汉服汉礼为文化载体,致力于传播和传承优秀的汉民族传统文化。自成立以来,广汉会积极组织及参与省市区等传统文化和民俗礼仪活动,受主流媒体广为报道,获政府文化及相关部门屡次好评,是《财富》全球论坛、广州花市、广府庙会、兰缘盛荟、海丝文旅周等大型活动的特邀志愿团队,屡获广州市十大优秀文化志愿服务团队荣誉。广汉会主要开展以下四方面活动:一、在传统节日里宣传、展示相关传统节日文化和民俗。如以文艺展演结合现场互动体验的方式,来展示端午、七夕、中秋等节日的由来、意义、民俗等。二、复兴和倡导传统礼仪。包括人生四大礼(成人礼、婚礼等);面向学子的四大礼(开笔礼、成童礼等),以仪式承载内涵,以形化神,增强民族自豪感和责任感。三、传统文化交流学习和传承。目前已举办数百场传统文化讲座、沙龙、音乐会等,且定期开展传统乐器、汉唐古典舞、剑术、射艺、书法等公益学习班。四、公益慰问弱势群体及特殊人群。以文艺表演结合游戏互动等方式关爱社会特殊群体。

视频号:广州广汉会微信订阅号、微博、抖音、小红书:广汉会微信服务号:广州市汉民族传统文化交流协会哔哩哔哩:广汉会风雅颂艺术团广汉会客服微信号:guanghanhui2006(可加客服号,进入广汉会微信交流群)广汉会QQ交流一群:72987583广汉会QQ交流二群:24258070




文章编号: 99ffca31d46da0f23e7bc16ceb3587e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (大风奇袭,渔民还能不能出海?) 2025-04-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247538259&idx=1&sn=e7c3f4d7cdca2a04df8acfcd0c8d0c77






 转载自“蓝色气候伙伴”公众号:

写在前面

根据气象数据显示,受强冷空气影响,近期华北地区将遭遇历史同期罕见的持续性大风,内蒙古东部与东北地区东部会出现暴雪,南方迎来今年以来最强风雹天气,西北地区及内蒙古等地则伴有沙尘天气。

当全国多地正经历极端天气的洗礼时,我们此前在荣山寮和北港岛这两个滨海渔村开展气候变化风险调研时发现,海上大风天气导致渔民无法出海捕鱼的情况“越来越多”。值得关注的是,这一现象并非仅由天气变化的客观影响所致,还与气象灾害防御的行政管理工作紧密相关。本文将从科学与现实双重维度,深入探究“大风天气”下渔民所面临处境背后的科学和现实问题。

团队成员在沙滩上访谈渔民(摄影:杜鑫)

说起大风天,我们一般能想到的感受,一种是自身与风“搏斗”的体验,身体倾斜地行走在风里以防被它的推力推得倒退,还得及时摘下佩戴的帽子或者捂住纷飞的头发;另一种是隔窗“观望”,耳畔是风咆哮的叫嚣声,眼前是树枝或塑料袋被风带着飞舞起来再远去,或者摇晃的广告牌和漫天尘土,再或者是震动的玻璃窗和在风中歪斜或折断的树干。

我们普通人主要是这样靠感受来描绘大风天的,对风力等级、风速风向等概念并不太关心。但对于从事的生产活动易受大风影响的渔民来说,他们对大风的关注就要全面得多,而对于气象和防灾减灾部门的工作人员来说,他们对大风天的定义会更加细致。

多大算“大风”

风力按大小一般分为18个等级。不同领域对“大风”的定义有所不同:在气象观测领域,当气象观测场的测风仪突破8级,即瞬时风速达到或超过17.2 米/秒,便认为自然界按下了“大风”模式啔动键[1]。而在天气预报业务规范中则规定平均风速大于等于6级(10.8m/s)时为大风。

风力等级与风速对应表

(图源:参考资料1)

为了预防和减少大风对农业、交通运输业、水上作业、建筑、电力设施及人民生活等的危害,气象部门会以“气象灾害预警信号”——总体上分为蓝色、黄色、橙色和红色四个等级,分别代表一般、较重、严重和特别严重——的方式向社会公众发布气象警报信息,提醒公众注意和做出相应防范。关于大风预警信号的分级标准和防御措施指南参见下图。

以上大风预警所规定的情况适用于陆地和海上大风的预报,但却是限定在“除台风外”的条件之下的,对于台风(点击了解更多)这类气象灾害还单独设有预警信号。

渔民口中的大风天

我们通常以为,出海捕鱼的渔民一定会祈求风平浪静,平安往返。但在荣山寮我们却听到一位渔民讲,“我最不喜欢的天气就是风平浪静的时候”。乍一听有点摸不到头脑,但听渔民大哥解释过后,我们便理解了他所说的“风平浪静”——没有风浪的时候海水流动小,对于在琼州海峡内使用定置网靠“守株待兔”式方法捕鱼的渔民来说,风平浪静等于没有鱼虾可捕,自然不是什么好事。对于风浪,荣山寮的渔民们自有他们的喜好,虽然风力过强会给渔船带来倾覆的风险,但他们给我们留下的总体印象是对“大风”的承受范围比较大。

中央气象台对我国沿岸34个海区进行独立天气预报

(部分截图)

在调研中,有的渔民说“七八级风对我们来说也一样可以出海”,有的讲“海上大风对我们没什么影响,我们以前,除了台风,风浪怎么大都出去的,因为我们是近海捕捞,开船往返不需要很长时间”,也有渔民讲“我们荣山寮还是最怕西北风的,刮西北风时就比较危险,因为浪会比较大,但一年中大部分时间还是东北风比较多”。

尽管渔民们有着这样的自信,海上大风天气还是被认为在近些年造成他们不能出海捕鱼的天数增多了。导致这个结果的并不是当初我们想象的可能是气候变化带来的海上大风天气异常增多,而是“人为因素”。

政府监管的科学背景

从渔民口中我们得知,当大风预报超过6级时,渔民就会被管理部门通知需要将渔船回港,不能出海。我们理解这个管理规定应该是从“安全”角度出发的,当和渔民了解他们对此的看法时,一位渔民大哥有些委屈地和我们说:“我们是近海,不是说要开船三四个小时,也不像那些大船要出去几天到很远的地方,我们才开船十几二十分钟就到了,很近的。我们就是靠捕鱼赚钱的,6级风就不让我们出海,造成的损失也没人管。说句心里话,我们自己看风浪大了也不敢出去的,我们的命也是很值钱的。”

确实,对风险的评估和对生计利益的追求形成了一个矛盾。调研回来后,我们又查找了海南和一些沿海省份在渔船出海管理方面的政策文件,想要进一步理清这一管理规定背后的依据和影响因素。

因素1:海面风浪变幻莫测

根据中国2012年6月发布的《风力等级》国家标准中对风力等级的划分及其特征描述,当风力达6级时,海面浪高可达3-4米,捕鱼需注意风险。在海面上,风力影响叠加潮汐和洋流,会造成巨大的不确定性,对小型渔船会构成倾覆风险。对于渔民来说,这个风险确实不可忽视。

因素2:小型渔船抗风性能弱

《海南省海洋渔船安全生产管理规定》(2017)中明确要求“禁止渔船超越核定航区和超抗风等级航行或者进行海上作业。渔船在海上收到作业海域热带气旋、强风警报时,应当根据实际情况或者有关行政主管部门的要求,采取应对措施,驶离受影响区域或者就近返港避风……禁止渔船在气象部门未解除热带气旋、强风警报前出海作业。”

荣山寮渔民使用的渔船

(摄影:杜鑫)

小型渔船通常稳性低,抗大风、大浪能力差,且发生超抗风力航行作业时,遇险救助难度大。像荣山寮传统渔民使用的小型渔船的抗风等级通常在4-6级,所以当预报有6级以上大风时,根据安全生产的管理规定,渔民确实不宜出海或应及时返港。

山东省针对渔业船舶在不同风力等级下的管理规定非常明确:

《山东省渔业船舶管理办法》第二十四条 在港口内的渔业船舶应当遵守下列规定:

(1)风力五级以上,非机动渔业船舶不得出港;(2)风力六级以上,44.1千瓦以下渔业船舶不得出港;(3)风力七级以上,294千瓦以下渔业船舶不得出港;(4)风力八级以上,所有渔业船舶均不得出港。

第三十三条 规定:

(1)大风蓝色预警,44.1千瓦以下渔业船舶立即返港避风;(2)大风黄色预警,294千瓦以下渔业船舶立即返港避风;(3)大风橙色或者红色预警,所有渔业船舶立即返港避风。

因素3:气象灾害应急响应要求

预警响应是灾害应急管理中的一个关键环节。在2024年最新版《海南省气象灾害应急预案》(简称《预案》)规定:根据气象灾害预警级别,按气象灾害程度和范围及其引发的次生、衍生灾害类别,有关部门按照其职责和预案啔动响应。《预案》中对“大风”的解释是指平均风力大于6级、阵风风力大于7级的风;关于“海上大风预警”设置了三个预警级别。针对海上大风的响应,规定:农业农村部门应督促市县加强大风警示推送、海上渔船避风指导、海上渔船渔民的动态监控、水产养殖户防风减灾指导等措施,减轻灾害损失。

因此,在面对海上大风风力预报超过6级时,相关部门就会啔动预警响应,对捕捞渔民及时发布回港避风的应急管理信息。

气候变化带来的“大风”的变化

针对“全球变暖会增加大风的频率吗”这一问题,中国气象报社的记者曾采访中国农业大学副教授孔锋。孔教授给出了肯定回答,并列举原因如下。

首先,全球变暖使不同地区升温速度不同,导致高低纬度间、海陆间的温度差发生变化,进而增大气压差,导致空气流动速度加快,更易形成大风。

其次,全球变暖使大气中能量和水汽增加,大气不稳定度增强,对流活动更易发生和发展。强对流可引发局地强风,如雷暴大风、飑线等。

再次,全球变暖会影响厄尔尼诺和拉尼娜等气候现象的发生频率和强度,进而改变大气环流和天气系统,一些地区可能会出现大风频率增加的情况,如拉尼娜事件发生时,我国北方地区冷空气活动频繁,易出现大风天气[1]。

综上,风力超过6级的“大风天”确实会为出海捕鱼带来较大的风险,并且气候变化的影响还可能增加大风天的出现频率。渔民虽然凭借自身经验可以判断适合出海的天气,但是本着“生命安全第一”的原则,面对可能发生的海上大风灾害,最好还是采取谨慎的态度进行应对。面对“大风天”给渔民造成的经济损失,可以尝试通过转换多元生计、探索保险补偿机制等方式加以解决。

资料引用

[1] 科普看台丨大风那些事儿,中国气象报社

hi~还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: 2b14565509ea0edc49f890ff95a49526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益活动 第二十八课聚焦雷州湾生态,揭示海洋保护意义) 2025-04-14 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487627&idx=1&sn=8de7826f370031fe11eef796ce28d901






点击蓝字关注我们

聚焦雷州湾生态,揭示海洋保护意义

  2025年4月13日上午,广东海洋大学管理学院第八届研究生学术论坛在霞山校区报告厅举办。本次论坛以“数据时代的管理变革与创新”为主题,邀请了华南农业大学MBA教育中心主任武玉坤、湛江市海洋与渔业局副局长杨锋、重庆大学管理科学与工程学院教授曹策俊等三位不同学科专家作专题演讲,管理学院师生及校内外专家学者80余人参与活动,现场学术氛围浓厚。

  湛江市海洋与渔业局副局长杨锋以《雷州半岛海洋生态状况和价值实现》为题作了演讲。杨锋以雷州湾海岸生态为切入点,系统分析了当前雷州半岛海洋环境的现状与挑战。他结合实地调研数据,指出红树林修复、珊瑚礁保护等工程对维持生物多样性的重要作用,并强调:“雷州湾不仅是湛江的生态屏障,更是粤港澳大湾区海洋生态链的关键一环。”在谈及海洋经济与生态衡时,他提出“生态产业化”路径,建议通过生态旅游、碳汇交易等方式实现生态资源的经济价值转化。

  杨锋在演讲中,用特别章节为嘉宾介绍了雷州湾中华白海豚,在论述雷州湾中华白海豚时指出:守护中华白海豚不但是保护珍稀海上生物,也是传承海洋文化符号。演讲中,杨锋阐述了雷州湾中华白海豚的生态与文化双重价值。他介绍,作为国家一级保护动物,中华白海豚的存续直接反映海洋生态健康程度;同时,“海上大熊猫”——中华白海豚自古被视为祥瑞象征,在诗词、绘画及民俗中承载着中华文明的海洋情怀。雷州湾中华白海豚具有文化符号与生态标尺的双重意义。“保护白海豚,不仅是科学任务,更是文化使命。”作为全国首个中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会指导单位湛江市海洋与渔业局的行政领导,杨锋说民间力量的作用在保护海洋生态方面大有作为,肯定了湛江市中华白海豚保护协会的积极作用。

  杨锋呼吁高校、研究机构给与民间力量加强合作,推动保护技术的创新与公众环保意识提升,让雷州大地母亲河——雷州湾永远蔚蓝。

/ END

扫描二维码关注

加入我们

了解更多活动咨询

文稿|何玲 

编辑|杨梓淇 

审核|何玲 

 


文章编号: 35693bf182bcc01e044762531e050deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书(2024)》丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2025-04-14 法治新视野   法治新视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIxNzg2Mw==&mid=2247508091&idx=4&sn=4fb28a1cc3349f5b470c9b248ef2cba9




公益诉讼检察工作白皮书（2024）❖最高人民检察院2025年3月目录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎莱特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。- END -来源 | 最高人民检察院


文章编号: 14a8ac34dce733ac95412c2fe6627c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (赛事为媒、消费为翼!福州、厦门入选这个国家级试点名单) 2025-04-14 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247749337&idx=1&sn=daa46076b4b8d59b1cede5ee1d1f97cf






日前

国家体育总局官网发布

《体育总局办公厅关于公布

促进体育消费和赛事经济

试点名单的通知》

公布了开展促进体育消费和

赛事经济试点工作的

30个城市

  福建省福州市、厦门市入选!

此次试点工作时间为3年

周期为2025-2027年

         促进体育消费和赛事经济试点名单

         1.北京市朝阳区

         2.北京市石景山区

         3.天津市武清区

         4.辽宁省沈阳市

         5.辽宁省大连市

         6.上海市杨浦区

         7.上海市宝山区

         8.江苏省无锡市

         9.江苏省扬州市

         10.浙江省杭州市

         11.浙江省温州市

         12.安徽省合肥市

         13.福建省福州市

         14.福建省厦门市

         15.江西省南昌市

         16.山东省济南市

         17.山东省威海市

         18.河南省郑州市

         19.湖北省武汉市

         20.湖南省长沙市

         21.广东省广州市

         22.广东省深圳市

         23.广西壮族自治区南宁市

         24.海南省海口市

         25.重庆市九龙坡区

         26.四川省成都市

         27.四川省眉山市

         28.贵州省贵阳市

         29.云南省玉溪市

         30.宁夏回族自治区银川市

                 福州市

近年来,福州市委、市政府传承弘扬、深入践行习近平总书记在福州工作期间关于体育事业发展的重要理念和重大实践,紧紧围绕“特色体育强市”的战略目标,充分发挥省会中心城市的龙头引领作用,积极促进体育消费,发展体育赛事经济,连续两年承办中国国际体育用品博览会,先后获评“全国全民健身示范城市”“全国社会足球场地设施建设专项行动试点城市”“国家体育产业示范基地(仓山区)”等,体育事业发展势头强劲。

近年来,福州市先后制定出台《福州市体育产业发展专项资金使用管理暂行办法》《福州市促进体育消费试点工作实施方案(2020年-2022年)》《福州市促进电子竞技与数字体育产业高质量发展八条措施》等10余个促进体育产业发展的文件。自2018年,每年设立1000万福州市体育产业发展专项资金,用于品牌赛事引进及承办、政府购买服务、重点支持的体育产业项目补助等,近五年扶持73个体育项目。

据悉,福州市现有国家体育产业示范基地5个,省级体育产业示范基地23个,中国体育旅游精品项目2个,中国体育旅游精品赛事1个,中华体育文化民俗民间项目1个,省级体育旅游休闲基地8个,国家体育总局体科所联合实验室1个,国家体育综合体典型案例2个,服务业规上企业16家。

此外,福州积极推进“体育惠民工程”,围绕“群众身边”要求,逐步加大城乡公共体育设施提档升级和覆盖延伸,实现城市社区15分钟健身圈、新建社区公共体育设施、农村公共体育设施、青少年校外体育活动中心、老年人体育活动中心“五个全覆盖”。截至2024年底,福州市共有体育场地30799个,场地面积2563.07万平方米,人均场地面积3.17平方米,高于全省平均水平。全市经常参加体育锻炼的人数达到常住总人口数的50%以上,居全国前列。

未来,福州将锚定“特色体育强市、时尚体育之都”建设目标,以深化体育产业供给侧结构性改革为主线,着力推进“品牌赛事活力城市”的建设,积极探索具有福州特色的现代化体育产业发展路径。通过打造现代体育服务业新板块,探索“体育+”融合发展模式,抢占体育消费新高地,增创产业发展新优势,体育健身和运动休闲成为普遍生活方式,人民身体素养和健康水平进一步提高。

到2026年,重点深入实施体育消费供给提质、体育消费场景创新、体育赛事提档升级、体育产业融合发展、优化体育消费环境等五大任务。全市体育产业总规模达到650亿元,体育服务业总规模达到180亿元,培育规模以上体育服务业企业达20家,人均体育场地面积3.3平方米,居民人均体育消费达3000元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

到2027年,形成产业结构优化、体育供给多元高效、体育消费日趋活跃、体制机制更加完善的体育产业体系,全市体育产业总规模达到700亿元,体育服务业总规模达到200亿元,培育规模以上体育服务业企业达到22家;人均体育场地面积达3.4平方米,居民人均体育消费达3200元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

                 厦门市

厦门市委市政府高度重视体育工作,深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于体育工作的精神,扎实落实各级文件精神,不断创新健全体育工作机制,强化组织领导。特别是2023年,市政府牵头成立由分管市领导任组长的体育产业发展工作专班,成员包括体育、发改、资源规划、商务等部门,建立常态化工作协调机制,统筹推进全市体育产业发展工作,研究解决体育产业发展过程中遇到的重点难点问题。

厦门市委、市政府对体育产业一贯高度重视,在2012年就率先出台了《厦门市人民政府关于加快发展体育产业的实施意见》,近年来更是相继出台《厦门市“十四五”体育事业发展专项规划》《厦门市“十四五”体育产业发展规划(2021-2025年)》《厦门市全民健身实施计划(2021-2025年)》《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》等一系列推动体育产业发展、促进体育消费的政策规划,发挥了重要的引领和指导作用。

厦门充分利用厦门体育制造业集群完善的上下游供应链,积极鼓励引导企业加大科研创新力度,助力企业提高产品核心竞争力,不断拓展国内国际市场,推动厦门市成为亚洲最大的健身器材和按摩器具生产、出口基地,家用跑步机市场份额占全球60%。此外,厦门先后9家企业还入选了工信部、体育总局的智能体育典型案例。目前厦门体育用品制造企业中共有国家级高新技术企业101家,市级及以上专精特新企业33家,国家级体育产业基地11个、省级体育产业基地23个,位居全国、全省前列。

厦门每年举办超30场国内外高水平赛事。自主培育的厦门马拉松赛已成功举办22届,除了是国内除上海马拉松之外仅有的世界田联白金标全程马拉松赛事,更先后荣获世界田联“全球特别贡献奖”“可持续发展代表性赛事”殊荣,还制定出台《马拉松赛事组织管理规范》,在全国各地复制推广,成为国内路跑赛事的重要标杆。引进各项国际国内顶级赛事,CBA全明星周末连续两年在厦门举办;世界田联钻石联赛落户厦门十年,厦门成为和巴黎、伦敦等世界体育名城一道,共同举办该赛事的13个城市之一;2026世界杯亚洲区预选赛11月份中国队主场赛现场观赛人数超4.5万人,创福建省单场体育比赛观赛人数最高纪录。成功申办2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛、2027亚洲田径锦标赛等国际A类赛事。此外还培育引进了涵盖了铁人三项、山地越野、沙滩排球、拳击、健美健身、帆船赛等各类项目的国际级、全国级体育赛事,做到了月月有大赛。

截止2023年12月31日,厦门市共有各类体育场地15246个,场地面积达1578.3万平方米,人均体育场地面积2.96平方米,居全省第三、全国15个同类城市第五。2024年正式投入使用的厦门奥林匹克体育中心总用地面积达66.64万平方米,建筑面积53.3万平方米,其中包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆、5000座的白海豚游泳馆和足球场、网球场、健身步道等户外运动空间,并入选体育总局、工信部等8部门共同认定的国家智能社会治理实验基地中唯一一个场馆类项目。

全市自2022年起共建成近邻运动场784处,8个体育公园、44家智慧健身房,特别是在全国率先对182所学校体育设施场地进行“有政策、有规划、有平台、有经费、有保险”的系统性开放,先后获央视《新闻1+1》《人民日报》点赞。环厦门岛、翔安下潭尾公园骑行路线、翔安最前沿经典骑行路线入选“中国骑行地图”;环东浪漫线全长50.6公里,开发了国内唯一的环湾马拉松专业赛道,滨海水运动度假区、环东海滨浴场、美峰体育公园等一系列体育设施,获《人民日报》报道;厦门五缘湾帆船游艇运动港入选国家体育总局文化发展中心公布“2024中国体育旅游精品项目”名单。丰富多样的各类体育设施和场地除为举办各类体育赛事活动提供了保障,更能满足群众不同体育锻炼需求。

未来,厦门将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,完整准确全面贯彻新发展理念,充分利用厦门场馆资源、山海资源及建设两岸融合发展示范区的时代契机,进一步完善创新促进体育消费和赛事经济的工作机制,提升服务品质、丰富消费场景、优化消费环境,推动体育消费规模持续增长、体育消费结构持续优化、赛事经济带动效应更加凸显,为扩大消费需求和经济高质量发展提供有力支撑。

到2027年,经常参加体育锻炼人口比例达到45.3%,人均体育场地面积达到3.3平方米,体育产业总产出、体育服务业年均增长8%以上,居民人均体育消费持续增长,到2027年超过3500元。

          来源:福建体育融媒体

          编辑:林晗枝 

          一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠  三审:罗敏

爱运动 更健康

点击下方关注我们

扫描二维码

向我们投稿吧

 


文章编号: 8aa008e726a6650d5c2afe27b1bc7af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (守护蓝色精灵:世界海豚日,让爱与海洋共生) 2025-04-14 重庆环境资源法庭   重庆环境资源法庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYzMTc1Mw==&mid=2247485628&idx=1&sn=a51bcb2b342bdc2affa68f0c654a4065






 守护蓝色精灵

4·14世界海豚日

让爱与海洋共生

Part.01

世界海豚日:为何而设?

 The golden sunshine 

Moonlight falls on

the lake surface

Form a silver shimmer

Star by star, little by little

原因

每年 4 月 14 日,当世界海豚日的钟声敲响,我们的目光被海洋深处那群灵动的身影所吸引。这一天,不仅仅是对海豚这一聪明可爱生物的简单礼赞,更是一场关乎海洋未来的深刻叩问。

海豚,作为海洋生态系统的 “伞护物种”,如同海洋健康的晴雨表,它们的生存状况映射着整个海洋生态的兴衰。当海豚在澄澈海水中自在穿梭,那是海洋生态平衡的生动注脚;而当它们的身影日渐稀少,我们必须警觉,海洋生态或许已亮起红灯。

现存约四分之一的海豚种群正站在灭绝的悬崖边缘,其中,中华白海豚尤为引人关注,它们被亲切地称为 “海上大熊猫”,但如今数量仅存约 6000 头 ,生存现状不容乐观。根据相关研究数据,中华白海豚每年以 2.5% 的速度减少,如果按照这个趋势发展下去,短短 50 年后,它们的数量可能就会减半。人类活动的影响日益加剧,航运的繁忙、填海造陆的扩张以及各种污染的侵袭,让中华白海豚的栖息地变得支离破碎,原本完整的生存空间被切割得七零八落,这也导致它们的遗传多样性不断降低,近亲繁殖的风险增加,种群的生存能力愈发脆弱。

Part.02

海豚的智慧与独特生存法则

 The golden sunshine 

1. 大脑的 “双班制”

在神秘的海洋世界里,海豚堪称是独特的存在,它们拥有一项令人惊叹的生理机制 —— 大脑的 “双班制” 。我们人类的大脑在睡眠时,是全面进入休息状态的,而海豚却截然不同。它们的大脑分为左右两个半球,这两个半球就像是两个不知疲倦的 “打工人”,能够交替进行休息。当左脑进入甜美的梦乡时,右脑却如同忠诚的卫士,保持着高度清醒,肩负起维持呼吸和时刻警惕危险的重任;一段时间后,左右脑便会 “换岗”,右脑休息,左脑开始值守。

正是凭借着这种神奇的机制,海豚得以在广袤无垠的海洋中一刻不停地持续游动,仿佛是不知疲倦的海洋精灵,又像是永不闭眼的守护者,时刻守护着自己的生存空间。这种独特的睡眠方式,让海豚能够在危机四伏的海洋环境中,始终保持对周围环境的警觉,无论是隐藏在暗处的天敌,还是突如其来的危险,它们都能迅速做出反应,从而在残酷的自然选择中成功地生存下来。

2. 声呐系统:海洋中的 “雷达”

如果说大脑的 “双班制” 是海豚生存的时间管理秘诀,那么它们的声呐系统,则无疑是在黑暗海洋中精准导航的 “雷达”。海豚的声呐系统极为精妙,其核心部位是前额的 “额隆” ,这是一个神奇的结构,就像是一个性能卓越的声波发射器。当海豚发出超声波时,“额隆” 会将这些声波聚焦成束,然后向四周发射出去。这些超声波在海水中快速传播,一旦遇到物体,便会反射回来,形成回声。

而海豚的下颚则如同敏锐的接收器,能够精准地捕捉到这些回声,并将其传递给内耳,进而被大脑所感知。通过分析回声的各种特征,海豚不仅能够清晰地判断出前方物体的位置、大小、形状,甚至还能知晓其运动状态。这种声呐系统的精准度,超乎我们的想象,即便是在伸手不见五指的漆黑海底,或是浑浊不堪的海水中,海豚也能轻松地发现猎物,巧妙地避开障碍物,在复杂的海洋环境中自由穿梭。

海豚的声呐系统还承担着社交沟通的重要使命。它们能够通过发出不同频率、不同模式的声波,与同伴进行交流,传递丰富多样的信息,就像我们人类使用语言交流一样。从身份的标识,到危险的警告,再到情感的表达,海豚的声呐语言丰富而细腻,展现了它们高度发达的社交能力。而且,海豚的声呐系统还为人类的仿生学研究提供了宝贵的灵感,我们从海豚身上汲取智慧,不断改进和完善水下探测、通信等技术,让科技更好地服务于人类的生活。

3. 社会行为:超越人类的 “情感纽带”

除了独特的生理机制,海豚还拥有复杂而丰富的社会行为,这让它们在海洋世界中构建起了紧密的社群关系,其情感纽带之深厚,常常令人类为之动容。在海豚的社会中,母爱是最为动人的情感之一。当母海豚的幼崽不幸夭折时,它们会陷入深深的悲痛之中,用自己的身体持续托举着幼崽的尸体,哪怕这意味着要耗费大量的体力,甚至可能因此导致自己身体衰竭。这种行为,不仅仅是一种本能的反应,更是一种深深的眷恋和不舍,是母爱的极致体现。

雄性海豚之间的合作,则展示了它们高度复杂的社交策略。在捕猎时,它们会相互协作,共同围捕猎物,展现出非凡的团队精神。有的海豚负责驱赶鱼群,将鱼群赶到一个相对狭小的区域;有的则负责在关键位置进行拦截,防止鱼群逃脱。通过这种默契的配合,它们大大提高了捕猎的成功率,确保整个群体能够获得足够的食物。

科学家们通过大量的研究发现,海豚的智力水平相当惊人,相当于 6 - 8 岁的儿童 。它们能够理解人类的一些简单指令,甚至还能通过观察和学习,掌握一些新的技能。然而,如此聪明可爱的海豚,如今却因为人类的种种活动,陷入了生存的困境之中,实在令人惋惜。

Part.03

生存警报:海豚面临的五大威胁

 The golden sunshine 

Moonlight falls on the lake surface

如今,海豚的生存正面临着前所未有的挑战,人类活动的影响日益加剧,使得这些海洋精灵的生存空间不断被压缩,生存状况岌岌可危。

1. 栖息地消失

沿海地区的大规模开发,如填海造陆、修建港口和码头等工程,正以前所未有的速度改变着海岸线的面貌,这也直接导致了中华白海豚的河口栖息地锐减。曾经,中华白海豚在广阔的河口区域自由穿梭,这里丰富的食物资源和适宜的环境是它们繁衍生息的乐园。然而,随着沿海开发的不断推进,河口的生态环境遭到了严重的破坏。大量的湿地被填平,浅海区域被混凝土和钢铁所取代,中华白海豚的栖息地变得支离破碎,适宜生存的空间越来越小。

桥梁和港口的建设,也成为了中华白海豚迁徙路上的巨大阻碍。这些建筑不仅改变了海洋的水流和地形,还阻挡了海豚的迁徙路径,使得它们无法像以往一样自由地寻找食物和繁殖地。据相关研究表明,在一些沿海地区,由于栖息地的丧失和迁徙路径的受阻,中华白海豚的种群数量已经出现了明显的下降。

2. 噪音污染

在现代海洋中,航运业的蓬勃发展以及各种水下工程的不断推进,使得海洋环境中的噪音污染日益严重。大型货轮、邮轮和快艇等船只在航行过程中,会产生持续而强烈的噪音,这些噪音在海水中传播,能够覆盖广阔的区域。而水下爆破作业,如海底隧道建设、石油开采等,更是会产生瞬间的高强度噪音,这些噪音就像一颗颗 “炸弹”,在海洋中炸响。

对于依赖声呐系统生存的海豚来说,这些噪音无疑是一场巨大的灾难。海豚的声呐系统就像是它们在海洋中的 “眼睛” 和 “耳朵”,通过发出超声波并接收回声,它们能够感知周围环境、寻找食物、躲避天敌以及与同伴交流。然而,噪音污染会严重干扰海豚的声呐系统,使它们接收到的回声信号变得混乱不堪,无法准确地判断周围物体的位置和距离。这就导致海豚在觅食时常常迷失方向,无法找到充足的食物,从而影响它们的生长和繁殖。而且,噪音还会使海豚之间的交流受到阻碍,破坏它们紧密的社群关系,使它们在面对危险时无法有效地相互支持和协作。

3. 海洋污染

随着人类工业化进程的加速,大量的污染物被排放到海洋中,其中微塑料和重金属的污染尤为严重。微塑料,这种直径小于 5 毫米的塑料颗粒,在海洋中无处不在。它们来源于塑料制品的分解、工业废水的排放以及人们日常生活中的丢弃。而重金属,如汞、铅、镉等,则主要来自于工业污染、矿山开采和农业化肥的使用。

这些污染物通过食物链的富集作用,最终进入了海豚的体内。当海豚捕食含有微塑料和重金属的小鱼、小虾时,这些有害物质就会在它们体内逐渐积累,达到一定浓度后,便会对海豚的健康产生严重威胁。研究发现,受到污染的海豚,其免疫系统会受到抑制,容易感染各种疾病;生殖系统也会受到损害,导致繁殖能力下降。更令人担忧的是,长期暴露在污染环境中,还可能导致海豚发生基因突变,影响它们的遗传多样性,使整个种群的生存能力逐渐降低。

4. 误捕与非法贸易

在海洋渔业活动中,误捕是导致海豚死亡的一个重要原因。现代化的渔业捕捞方式,如拖网、刺网等,往往规模巨大,覆盖范围广。在捕捞过程中,这些渔网就像一张无形的大网,在捕获目标鱼类的同时,也常常将海豚等海洋哺乳动物卷入其中。一旦被渔网缠绕,海豚就会陷入极度危险的境地,它们可能会因为无法挣脱而窒息死亡,或者在挣扎过程中受伤,最终因伤势过重而丧命。

除了误捕,非法的海洋馆表演贸易更是对海豚的一种残酷剥削。为了满足人类的观赏需求,一些不法分子不惜铤而走险,非法捕捉野生海豚,将它们囚禁在狭小的水池中,强迫它们进行高强度的表演训练。在海洋馆里,海豚失去了自由游动的空间,被迫生活在恶劣的环境中,还要承受巨大的心理压力。这种违背自然天性的生活方式,不仅严重损害了海豚的身心健康,还大大缩短了它们的寿命。据统计,被捕捉用于表演的海豚,其平均寿命往往只有在自然环境中的一半甚至更短。

5. 气候变化

全球气候变暖是当今地球面临的一个严峻挑战,而海洋作为地球生态系统的重要组成部分,也深受其影响。海水温度的上升,正在改变着海洋中的生态环境,其中最直接的影响就是导致鱼类等海洋生物的分布发生变化。许多鱼类为了寻找适宜的生存温度,会向水温较低的海域迁徙,这就使得海豚的主要食物来源变得不稳定。

作为食物链中的一环,海豚的生存高度依赖于稳定的食物供应。当鱼类分布发生改变后,海豚不得不花费更多的时间和精力去寻找食物,这不仅增加了它们的能量消耗,还可能导致它们无法获取足够的营养,从而影响身体的正常发育和健康。而且,气候变化还可能引发海洋生态系统的连锁反应,如海洋酸化、海平面上升等,这些变化都将进一步威胁到海豚的生存环境,使它们在未来的生存面临更大的不确定性。

Part.04

保护行动:从科研到日常

 The golden sunshine 

面对海豚生存的重重危机,全社会正在行动起来,通过科研、政策、国际合作以及公众参与等多方面的努力,为海豚的生存撑起一片希望的天空。

1. 科研守护

在科研领域,厦门海洋三所的科研人员们就像一群默默的守护者,他们通过背鳍特征为中华白海豚建立了独一无二的 “身份档案” ,这些档案就像是中华白海豚的专属 “身份证”,记录着它们的独特信息。截至目前,这个个体识别数据库已经累计识别出超过 60 头中华白海豚个体 ,每一次新的识别,都让我们对这些海洋精灵的了解更进一步。通过对这些个体的长期跟踪和研究,科研人员们能够深入了解中华白海豚的生活习性、迁徙路线、繁殖规律等重要信息,为制定科学有效的保护策略提供了坚实的数据支持。

为了减少涉海工程对中华白海豚的影响,厦门市还积极探索实施 “生态损害赔偿” 制度 ,这一制度就像是一把保护伞,为中华白海豚的栖息地保驾护航。一旦涉海工程对中华白海豚的生存环境造成了损害,责任方就需要按照规定进行赔偿,这些赔偿资金将被用于栖息地的修复和保护工作。比如,在一些填海造陆工程中,施工方需要对造成的海洋生态破坏进行评估,并支付相应的赔偿费用,这些费用会被用于建设人工鱼礁、种植海草等生态修复项目,为中华白海豚重新营造适宜生存的家园。

2. 政策与国际合作

从政策层面来看,中国已经建立了 11 个中华白海豚保护区 ,这些保护区就像是一个个安全的港湾,为中华白海豚提供了相对稳定的生存空间。同时,中华白海豚被列为国家一级保护动物,受到了法律的严格保护,任何伤害它们的行为都将受到法律的严惩。

在国际上,众多组织也在积极推动《中华白海豚保护行动计划》的实施 ,呼吁各国加强跨境协作,共同保护中华白海豚的迁徙种群。因为中华白海豚的迁徙路线往往跨越多个国家和地区的海域,如果没有国际间的合作,很难实现对它们的全面保护。通过国际合作,各国可以共享科研数据、交流保护经验,共同制定保护策略,为中华白海豚的生存创造更加有利的国际环境。

3. 公众参与

公众的参与对于海豚保护同样至关重要。在观豚活动中,我们应该始终秉持文明观豚的原则,与海豚保持安全的距离,坚决拒绝投喂行为。因为随意投喂可能会改变海豚的自然觅食习惯,让它们过度依赖人类提供的食物,从而影响其生存能力;而近距离的接触和干扰,也可能会惊吓到海豚,对它们的心理和生理健康造成伤害。

减少使用一次性塑料制品,也是我们每个人都能为保护海豚做出的贡献。一次性塑料制品在使用后往往会被丢弃,最终流入海洋,成为海洋垃圾的一部分。这些塑料垃圾不仅会破坏海洋的美观,还会对海洋生物造成严重的威胁。海豚可能会误食塑料垃圾,导致肠胃堵塞、营养不良甚至死亡;塑料垃圾还可能缠绕在海豚的身体上,影响它们的游动和呼吸。

当我们在选择海鲜时,也可以通过选择可持续海鲜,来支持环保渔业,保障海豚的食物来源。可持续渔业采用科学合理的捕捞方式,能够在满足人类对海鲜需求的同时,保护海洋生态系统的平衡,确保海豚有足够的食物可供捕食。

海豚的微笑,是海洋最治愈的风景。守护它们,就是守护地球最珍贵的蓝色宝藏。让我们携手共进,成为海豚的守护者,为它们的明天撑起一片湛蓝的天空 ,让这些海洋精灵在广阔的海洋中,永远自由自在地遨游。

在这场与时间赛跑的海豚保护行动中,我们每个人都是不可或缺的力量,每一个微小的行动,都如同涓涓细流,汇聚成保护海豚的强大力量。

         来源:亚洲环境和动物保护联盟微信公众号

         扫码关注

         重庆环境资源法庭

 


文章编号: e99501f1366dce92492f7890b5b0355e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【南方教研大讲堂】第143场:优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-04-14 物理小苑   物理小苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYzMTg3NA==&mid=2247493088&idx=1&sn=f83f26ce6d2fb3240525b54597ff2c34






活动目标

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。

“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。

“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。

首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。

广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。

“优化生态文明教学   发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。

活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。

活动时间

2025年3月28日14:30-17:20

活动地点

广东省教育研究院八楼报告厅

指导单位

广东省教育厅

主办单位

广东省教育研究院

支持单位

广东肇庆中学

广东实验中学

广东省华南师范大学附属中学

活动议程

专家简介

杨计明,广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。

黄丰民,广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。

陈振鹏,深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。

曹静雯,清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。

王健,北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。

肖朝云,广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。

关岚岚,广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。

张青岩,汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。

范祝香,河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。

雷晓晖,广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

 


文章编号: 34f350bb88a279f210794521b513842a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (珠海高新区金鼎第一小学六年级 2025年春季 | 长隆海洋王国·探索海洋奥秘研学) 2025-04-14 华阅研学   华阅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649700032&idx=1&sn=db2529621b62b439aa5757f3344890ad






珠海长隆海洋王国

探索海洋奥秘

传承海洋生态保护

珠海高新区金鼎第一小学六年级的学子们怀揣着激动与好奇,踏上了前往珠海海洋王国的研学之旅。这不仅是一次欢乐的游玩,更是一场充满惊喜与收获的学习冒险!

研学目标

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。

在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。

探秘海洋生物的奇妙世界,啔程啦

“鲸” 奇之旅

鲸鲨馆

走进全球最大的亚克力玻璃海洋馆 —— 鲸鲨馆,同学们瞬间被眼前的景象震撼了!巨大的鲸鲨如同深海中的巨无霸,缓缓游过,身后拖着长长的影子。五彩斑斓的小鱼群围绕着鲸鲨,好似一群欢快的小精灵。同学们瞪大了眼睛,紧紧贴在玻璃上,生怕错过任何一个精彩瞬间。

“哇,鲸鲨的嘴巴好大呀!”

“看,那些小鱼在给鲸鲨清理身体呢!” 

惊叹声此起彼伏。

邂逅北极萌主

北极熊馆

来到冰山造型的北极熊馆,同学们感受到了一股扑面而来的寒意。毛茸茸、胖乎乎的北极熊在冰面上悠闲地踱步,时而跳进水里,展示着矫健的泳姿。

原来,北极熊的毛发并非白色,而是透明的空心结构,只是因为光线的折射,看起来才是白色,这一独特的生理特征让大家惊叹不已。

旁边的雪狐也不甘示弱,灵动的眼睛好奇地看着这群小客人。同学们通过观察北极熊和雪狐的生活环境,深刻体会到了极地动物的生存智慧。

萌趣南极小精灵

企鹅馆

一只只企鹅就像穿着燕尾服的绅士,在冰面上蹦蹦跳跳。它们时而潜入水中,快速地穿梭,时而又爬到岸边,抖落身上的水珠。

“哇,企鹅走路一摇一摆的,太好玩啦!”在这里,大家认识到了企鹅如何在寒冷的南极生存,以及它们独特的群居生活方式。

海洋“白精灵”

白海豚

这里有一位珍稀的 “明星居民”—— 中华白海豚。它是中国濒危海洋生物,被列为国家一级重点保护野生动物。中国作为全球最重要的中华白海豚栖息地,然而如今其生存状况却不容乐观。据估计,目前全球中华白海豚数量不足 20000 只,甚至可能仅余约 6000 只。

涨知识

中华白海豚有着独特的外形,它们身体呈灰白色,随着年龄增长,体色会越发偏向白色,犹如海洋中的 “白色精灵”。这些可爱的生灵通常生活在河口和近岸海域,它们喜欢在浅海区域活动,以小鱼为食。

城堡探险

5D电影院

同学们又马不停蹄地奔向 5D 电影院,准备开啔一场别样的海洋冒险。踏入电影院,大家迅速找到座位坐好。随着灯光渐暗,电影开始了。

当影片中出现海面上波涛汹涌的场景时,前排的喷雾装置喷出细密的水珠,洒在同学们的脸上,就像真的被海水溅到了一样。还有那环绕立体声效,让同学们仿佛能听到海浪的呼啸、鱼儿的游动声以及海洋生物的鸣叫声。这场 5D 电影,让同学们身临其境地感受到了海洋的魅力与危险,进一步加深了对海洋世界的认识。

海洋剧场

欢乐与和谐的交融

这里是同学们可以尽情领略动物魅力与人兽和谐之美的欢乐天地。这里有海狮剧场的欢乐逗趣秀、海豚剧场的灵动水上芭蕾、和白鲸剧场的温柔海洋精灵,同学们可依据自己的喜好,自由选择心仪的表演观赏。

欢乐游乐

挑战自我

除了探秘海洋生物,海洋王国的游乐设施也让同学们玩得不亦乐乎!

海洋环保

守护深蓝,从心出发

希望同学自愿加入到保护海洋生态队伍里,从自身做起,减少使用一次性塑料制品,减少对海洋的白色污染;节约用水,珍惜每一滴水资源,不给海洋生态增添负担;积极传播海洋环保知识,让更多人了解海洋生物的困境……

班级合照

研学总结

在这次研学活动中,大家不仅近距离观察了各种海洋生物,学习到了丰富的海洋知识,还在游乐项目中挑战了自我,提升了团队合作能力。更重要的是,同学们深刻体会到了大自然的神奇与美丽,意识到了保护海洋生物、维护生态平衡的重要性,尤其是像中华白海豚这样的珍稀物种,它们的命运与我们每个人息息相关。

相信同学们会带着这份对海洋的热爱与敬畏之心,继续探索未知的世界,为保护我们美丽的地球家园贡献自己的力量!

六(1)班

六(2)班

六(3)班

六(4)班

六(5)班

六(6)班

六(7)班

六(8)班

 


文章编号: 25f8a28cbb174b9ddf9d1b84fd7b8410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【协会动态】协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会顺利召开) 2025-04-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649484327&idx=1&sn=e897fbcfe64c3879a1a9b8ea8e6977f1






春日的珠海,绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日,广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果,部署未来发展计划,审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告,并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

本次大会由广东省林业局指导,广东省湿地保护协会主办,广东省林业事务中心、广东省林业调查规划院、珠海大横琴琴建发展有限公司、羊城晚报绿美广东融媒体工作室协办,并得到广东省岭南院勘察设计有限公司、广东如春生态集团有限公司、鑫亚生态集团(广东)有限公司的支持。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省190.68万公顷湿地版图上,既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”,也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地,是生物多样性的天然宝库,更是“绿美广东”的绿色根基。珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠,全市湿地总面积超过4万公顷。

本次会议上,广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”,目前,全省已建成国际重要湿地6处,国家重要湿地3处,省级重要湿地43处,国家湿地公园27处,省级湿地公园6处,共开展了42处“小微湿地+”试点建设。表示,广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量,也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量,链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

2023年4月协会第三届理事会成立以来,协会活跃度大大提升,工作内容更加丰富、工作成效更加显著。代欣处长还寄语协会以“链”促创,激发科技动能:充分发挥协会的专家智库优势,汇聚湿地保护领域专家力量,扎实、规范开展团体标准建设、湿地保护科技奖评选等各项科技创新和成果转化工作,为湿地保护提供强有力的科技支撑;以“链”聚力,深化行业协作:加强会员单位间的沟通与合作,用心响应会员需求,与湿地保护科技工作者及相关单位充分联络,凝聚全社会湿地保护力量,构建资源共享、优势互补的湿地保护新格局;以“链”传声,凝聚社会共识:依托“世界湿地日”、“湿地保护宣传周”等品牌活动,以多角度、多方式积极宣传和展示我省湿地保护修复工作成效,讲好广东湿地故事,推动湿地保护理念深入人心。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷,修复红树林超过156公顷,既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地,也有集中连片的淇澳红树林湿地;既是中华白海豚的乐园,更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来,珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍,协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动,并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示,2025年,协会将打造“政府信得过”的行业标杆;构建“行业离不开”的服务平台,包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等;践行“会员真需要”的初心使命;凝聚“全民齐参与”的社会共识,推广可复制的“广东湿地保护经验”。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会议现场

会上,广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题,提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量,带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上,《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外,有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖,为协会专家库专家颁发聘书,并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后,代表们走进横琴国家湿地公园,进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏,如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园,承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里,淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影,路边木头展示真菌生长过程,自然教育径和观鸟屋等丰富的设施,串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示,横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地,不仅守护了湿地生态本底,更开展了丰富的自然教育活动,让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”,674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变,一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

 


文章编号: da46fe96a9f3ee600c31e31a88f4160b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (展览信息丨2025广东生态摄影作品精品展暨第二届北京师范大学珠海校园野生动物摄影作品展) 2025-04-14 北师大珠海分校工会   北师大珠海分校工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc3NDE5Nw==&mid=2651039977&idx=1&sn=935b4b5a7586e5f5237e3ceb98f3bdcc






展览信息

生物多样性保护是生态文明建设的重要内容,关系人类福祉和未来。2025年5月22日是国际生物多样性日,今年的主题是“万物共生 和美永续”,呼吁以人与自然和谐共生之道,创和美永续之路,进而推进全球生物多样性保护治理新进程。

值此之际,为展现广东岭南大地的生态之美和北京师范大学珠海校园的生物多样性状况,传递人与自然和谐共生的理念,反映北京师范大学珠海校区、广东省摄影家协会以及广大生态摄影爱好者在绿美广东建设中所作的贡献,"万物共生˙粤见自然"——2025广东生态摄影作品精品展暨第二届北京师范大学珠海校园野生动物摄影作品展将于2025年4月12日至30日,在北京师范大学珠海校区图书馆二层中庭展厅展出。

展览聚焦广东省和北师大珠海校园独特的生物多样性资源,通过镜头语言记录山川湖海的生机、珍稀物种的灵动,以及生态保护的动人故事。

展览时间

2025年4月12日至4月30日

展览地点

北京师范大学珠海校区图书馆二楼中庭展厅

主办单位

广东省摄影家协会

承办单位

北京师范大学珠海校区工会工作办公室

广东省摄影家协会自然生态摄影委员会

广东省昆虫学会昆虫摄影协会

欢迎广大自然生态摄影爱好者和学校师生等朋友莅临参观指导!

广东生态摄影作品

(部分作品展示)

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

畅游  (中华白海豚)梁文栋  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

美食来了 (白额燕鸥) 梁文栋  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

跟我来 (彩鹬)   陈杰    摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

白鹇  林志胜 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

伴侣(白鹭)     阮国志 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

捕获 (岩鹭)  蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

呆萌秀眼(秀眼鸟)  林小强 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

刀光剑影(竹节虫)   冼乐人 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

雕虫小技 ( 朱鹮 )   杨时瑜  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

蝶恋花词牌名的由来(美凤蝶)  陈开祥 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

竿上情(长肩棘缘蝽 )   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

津津有味 (大红蛱蝶)     程巍     摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

空中战机   李继南 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

狼吞虎咽(鸬鹚)      路建航  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

瞭望者(大山雀)朱世明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

凝望(红喉歌鸲)  尤富  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

抢得先机   黄楚中  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

惹眼新妆 (金裳凤蝶)    付杰   摄

第二届北京师范大学珠海校园

野生动物摄影作品展

(部分作品展示)

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

降落(网丝蛱蝶 )   陈瑛 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

晒翅膀(蛇眼蛱蝶)   陈瑛 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

驻足(彩灰蝶)   成芳 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

花上精灵(美凤蝶)   黄浩琪 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

稚(叶甲(科))   黄浩琪 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

叩甲(丽叩甲)   黄章明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

歇息(悦鸣草螽若虫)   黄章明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

大地滋养(翠蓝眼蛱蝶)   蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

蝶舞花枝头(绿凤蝶)   蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

小憩(斑腿泛树蛙)   梁益逢 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

吃果果(红耳鹎)   刘丽丽 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

驻足吸食(尖翅翠蛱蝶)    田晓燕 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

走钢丝(斑翅丽蜻)   田晓燕 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

同一片天地(白鹭)   薛健 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

眉目传情(斑头鸺鹠)   袁昭宁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

注视(铜蓝鹟)   袁昭宁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

瞭望(白喉红臀鹎)   张连申 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

红眼睛(碧蛾蜡蝉)   郑志刚 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

羽化(薄翅蝉)   郑志刚 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

比翼双飞(绿尾大蚕蛾)   钟广平 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

走钢丝(德氏近园蛛)   周洋 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

爱在心里(黄狭扇蟌)   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

期待(海丽花金龟)   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

晨起(红胁蓝尾鸲)   小橘子 摄

鹭影掠过湿地的琴弦

红耳鹎在树洞低吟

千种生灵以生命为笔

在校园画布上书写共生的寓言

每张照片都是未完待续的故事

当您凝视这些定格的瞬间

是否听见露珠滑落的回响?

是否触到苔藓呼吸的节拍?

这不仅是影像展

更是自然寄来的信笺

我们以谦卑之心解读这些生命密码

以美学仪式唤醒沉睡的生态意识

当文明的足迹与自然的脉搏同频共振

生态文明的星火终将燎原

编辑丨聂远曦

审核丨李瑞

 


文章编号: 1f23d1cef7a9488641169d15bc9ea51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (@李现,下一站“打鸟”目的地定了吗?福安欢迎你!) 2025-04-14 大梦甄选   大梦甄选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc1ODM1NA==&mid=2247493463&idx=1&sn=6b9096c72990fe290582078d875b0f8f






     点击蓝字,发现更多精彩!

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

五一来福安

“打”一圈

春风拂绿闽东山水,正值候鸟北归、林鸟活跃之时,“现男友”李现凭实力带火观鸟热潮。作为被生态环境部盖章认证的“花鸟使”,他热衷观察和拍摄鸟类,在个人社交平台分享“打鸟作业”。(“打鸟”指用长焦镜头远距离拍摄鸟类),以一己之力带火众多话题。

五一假期,不必扎堆热门景点,福安这座闽东生态宝藏城市里,藏着神仙级观鸟秘境,国家一级保护动物、罕见候鸟云集,@李现,下一站“打鸟”目的地定了吗?福安欢迎你!

白云山风景名胜区

白云山是地质奇观的天然博物馆

有着独特的地质景观

这里山清水秀、空气清新

多样的生态环境

使其成为众多鸟类的理想栖息地

让你有机会捕捉到珍稀鸟类灵动的身影

林中仙子 白鹇 国家二级

在这里,你能看到素有“林中仙子”之称的

国家二级保护动物白鹇

雄性白鹇银羽翩跹,修长尾羽掠过千年蕨丛

恍若一幅流动的水墨画

猕猴 国家二级

国家二级保护动物猕猴也经常活跃于此

它们在山间腾跃嬉戏,为静谧的山野平添生机

穿行于原始生态秘境

七彩山鸡雉鸡也可能会出现在你的镜头里

雉鸡 七彩山鸡

溪北洋

图:前进福安

距市区仅15分钟车程的溪北洋

视野开阔,湿地与田园相互交织

大片水域成了各种水鸟的栖息觅食地

白胸翡翠鸟如一道流动的蓝宝石掠影

在晨光中划出优美的弧线,俯冲向水面

镜头中,捕捉到两只白胸翡翠鸟

在水面上轻盈嬉戏的画面

白胸翡翠鸟 国家二级

竹林深处,一缕晨光悄然洒落

红臀鹎在枝头活跃

或振翅高飞,或轻盈跳跃,生机勃勃

无需刻意构图,只需快门轻啔

便能框住水鸟最鲜活的野性之美

红臀鹎

溪潭镇

溪潭镇拥有宁静的乡村风光和茂密的树林

对于观鸟爱好者来说,是不可多得的天堂

这里栖息着许多珍稀鸟类

斑背潜鸭 罕见冬候鸟

晨雾在林梢织成纱幔

罕见冬候鸟—斑背潜鸭悄然掠过深潭

翅尖在水面惊起环环涟漪

 鸺鹠 国家二级

转至廉村,灌丛间的鸺鹠凝神注视

犹如洞察万物的智者

稻田里忽有一抹金影闪过

国家一级保护动物黄胸鹀振翅时

连风都沾染了稻穗的鎏金碎屑

黄胸鹀 国家一级

若逢薄暮,溪畔鸳鸯成双游弋

橘色胸羽将碧波染作流动的晚霞

恰似天地为镜头预留的天然滤镜

鸳鸯 国家二级

潭头镇

潭头镇仿若一幅徐徐展开的生态画卷

蜿蜒的溪流如灵动的脉络,贯穿全镇

平静的水面上

几只国家二级保护动物小天鹅正悠然游弋

它们身姿优雅

洁白的羽毛在阳光下闪耀着柔和的光泽

小天鹅 国家二级

长脖颈时而弯曲,时而伸直

仿佛在水中书写着优雅的诗篇

偶尔,小天鹅会将头扎入水中觅食

溅起一圈圈细小的涟漪

红翅绿鸠 国家二级

在潭头镇

你还能发现国家二级保护动物红翅绿鸠的踪迹

它们隐匿在枝叶间,羽毛色彩斑斓

红翅与绿羽相互交织,宛如精美的画卷

时不时发出的清脆叫声在静谧的树林中回荡

溪尾镇

图:小红书/一天到晚游泳的鱼

溪尾的海岸线风光旖旎

拥有丰富多样的海洋生态

是许多海洋生物的栖息地

漫步在海岸线上

不仅可以感受到海风的轻拂

还能欣赏到潮起潮落间自然的韵律与美感

中华白海豚 国家一级

在这里

你有机会偶遇国家一级保护动物中华白海豚

这些珍贵的海洋精灵在海中优雅游弋

时而跃出水面,展现出矫健的身姿

天马山森林公园

天马山森林公园的绿浪沿山脊翻涌

苔痕斑驳的古木撑起翡翠穹顶

晨光穿透树冠层叠的间隙

惊醒了枝头悬停的“空中宝石”

有着“中华蜂鸟”雅称的叉尾太阳鸟

振开虹彩羽衣

长喙探入花蕊的姿态宛如蜂鸟采蜜的东方镜像

叉尾太阳鸟 中华蜂鸟雅称

灌丛间忽有绒球滚过

有着“熊猫鸟”雅称的红头长尾山雀

顶着熊猫眼般的黑白面纹

叼着虫卵在蕨叶间弹跳

蓬松尾羽如微型拂尘扫落松针上的碎金阳光

在这片立体生态的剧场里

每片颤动的叶片都在上演着微型生命史诗

红头长尾山雀 熊猫鸟雅称

龟龄寺

龟龄寺周边环境清幽

寺庙的古朴建筑与自然景观相得益彰

在寺庙的树林和庭院里

时常能看到鸟儿停留栖息

林雕 国家二级

在这里拍摄鸟类

既能捕捉到鸟儿的灵动之美

又能感受到一份独特的禅意

国家二级保护动物林雕

褐翅鸦鹃也可能会在这里现身

褐翅鸦鹃 国家二级

长焦定格白鹭捕食的凌厉瞬间

广角收纳万鸟齐飞的壮阔画卷

这个五一假期

快带上你的"长枪短炮"

来福安开啔你的"打鸟"行动吧!

 本文鸟类图片来源:生态摄影师 吴晓聪,特此鸣谢

来源: 文旅福安

           免责声明

文章内容如涉及作品内容(包括但不仅限于视频、音频、图片、文字、字体等)版权和其他问题,请在30日内在相关帖子下方留言联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

         你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

 


文章编号: 801aae4fa7b6103b7615ae174b1b317c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (即将开幕!越秀东方美学已经是Next Level) 2025-04-14 越秀政法   越秀政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY0NzQ3Ng==&mid=2247528787&idx=3&sn=fd4a2739b2b1f83e5e43b501ab93959d




一场古风文旅盛宴即将开幕!

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办🙌🙌🙌以兰花为纽带打造“古风十雅”沉浸式场景围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块融入科技、产业、商贸、体育等元素让市民游客沉浸式体验东方美学感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌 ps.文末附打卡攻略 

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动代表十大雅事的人物形象全新亮相“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,雅事信手拈来,园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛U16女子足球赛将于5月在越秀区举办在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”开展十五运预热这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间兰圃将化身非遗传承的大舞台汇聚非遗项目传承群体通过“展、演、创、传”联动为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴🌟🌟🌟广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外,广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺游客们还能在寻幽探景中时时处处发现惊喜👇👇👇🌺在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。一花独放不是春万紫千红春满园兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆👇👇👇期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间越秀区以广州兰圃为试点首次推出“越AI游”智能体打造兰圃专属的“数字导游”AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。扫描二维码即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品和体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,设计打造文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日~20日快约上亲朋好友来越秀共赴这场雅事来源:广州越秀发布




文章编号: e3d969e28d7df4f1e2cab65ec25fd55a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~) 2025-04-14 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492598&idx=5&sn=4124a6820a064547bcfeaaa73b710cd3






         江门市恩威旅行社有限公司

       【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~ 

         ,

         , 

         , 




文章编号: f8f428ce9e843083a7de62a5efb4c69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (寻改之迹 思革之新 | 江门-守护中华白海豚) 2025-04-14 本三支部   本三支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzIyMQ==&mid=2247498925&idx=1&sn=033e372fe9dfd28341e8f86dfdd3f4f3






 江门—守护中华白海豚

寻改之迹

思革之新

     碧海连天,红林摇曳,白豚逐浪。江门,这座依山傍海的湾区城市,拥有得天独厚的海洋资源:绵延400余公里的海岸线、星罗棋布的263座海岛,以及中华白海豚栖息地。这些珍贵的生态资产,既是大自然馈赠的绿色宝藏,更是城市可持续发展的战略支撑。

▲在江门市海域嬉戏的中华白海豚

更多图片

     中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。位于台山的江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期6个年龄阶段的完整世代结构。

第一部分

 守护中华白海豚有法规 

     江门市政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》(下称《办法》),已于2022年4月1日起施行,有效期为5年。

    《办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为,例如禁止捕捉、杀害中华白海豚,禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品,禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品,禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。

▲保护区内栖息的中华白海豚。

    《办法》明确,由江门市自然资源局负责监督管理保护区,由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

第二部分

 构建全链条保护体系 

     2024年7月,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。

    江门市检察机关在开展海洋保护工作中,坚持打击涉海刑事犯罪和海洋生态保护公益诉讼检察工作并重。

▲台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。

     2024年,全市检察机关共办理涉海各类案件130件,起诉海上走私、盗采海砂、非法捕捞等涉海犯罪36人,严厉惩治非法捕捞、走私等涉海违法犯罪行为。

     同时,综合运用损害赔偿、增殖放流等方式,先后在黄茅海海域、上川岛附近海域及西江流域等开展增殖放流活动,有效修复受损的海洋生态环境和白海豚食物链。

第三部分

 加强宣传 号召社会力量 

     在广东省林业局和江门市自然资源局的指导下,保护区管理处将加大政策宣传解读力度,宣传保护中华白海豚的意义,让公众知晓在保护区内应遵守的规定和禁止行为,增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识。

     例如,结合中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时期,深入中小学开展中华白海豚科普讲座,在周边村镇和渔业社区开展以中华白海豚保护为主题的社区宣教活动。

▲江门台山小学生参观保护区展示馆。

     保护区管理处已编制完成《探秘中华白海豚》科普教材,计划今年面向台山市赤溪镇中心小学、广海镇南湾渔民子弟学校、新会区崖门镇交贝石小学等保护区周边学校开展自然保护地生态教育课程。同时,保护区管理处还计划打造一支科普宣教队伍,组建志愿者团队,开展业务培训,提升社会公众保护中华白海豚的意识。

第四部分

 总结 

     海洋是地球上生命的摇篮,是人类赖以生存的重要资源宝库,保护海洋生物多样性,关乎人类的未来福祉。

     党的二十大报告强调,“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”。江门市通过建立保护区、推动立法、开展科普宣传等行动,为白海豚撑起“保护伞”,这正是对生态文明思想的生动实践。

  “建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。”党始终将人民福祉与生态安全紧密相连,作为一名向党组织靠拢的新时代青年,我必将以“功成不必在我,功成必定有我”的信念,争做生态文明建设的宣传者、实践者与推动者。

图文来源 | 光明日报

羊城晚报

江门日报

微信编辑 | 入党积极分子 孔雁洋

图文校对 | 中共预备党员 龚纯晶

责任编辑 | 本三支部书记 徐竹欣

 


文章编号: 21b6574a0dbfbe73cdd193693ffa9b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“定波三锚”的渔港特色!台山广海派出所打造“海上枫桥经验”) 2025-04-14 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663007914&idx=3&sn=e423cea1c5a29516267edb0958b817cd






在台山广海这片承载着六百年海防历史的土地上,台山市公安局广海派出所创新打造“定波三锚”警务体系,为新时代“枫桥经验”注入海洋特色。该所通过“解铃锚”矛盾调解、“防护锚”立体防控、“服务锚”民生保障三大举措,构建起具有渔港特色的基层治理新模式。近年来,辖区刑事治安警情同比下降37.6%,矛盾纠纷化解成功率达100%,群众满意度连续三年位居江门市前列,其创新做法获评广东省“枫桥式公安派出所”优秀案例,并作为湾区基层治理典型在全省推广。

平安航程上,广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

01

 “解铃锚”    

菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一棵700年树龄的菩提古树。‌树‌体粗壮,造形奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来象征着“包容、和谐”的美好寓意。

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业化解:‌第一‌招,针对不同矛盾类型召集调解“专业队”;‌第二‌招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;‌第三‌招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所成功调解‌如“鱼贩与养殖户为分账红脸”‌等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

02

“防护锚”    

立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨;‌从‌白海豚搁浅时警民合力救援,到越洋电话化解侨房纠纷,平安的种子在共同治理的土壤里生根发芽。广海派出所提炼出“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等区域,开展守护队配合民警的“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑海陆空立体防控网,全面升级防控体系。56艘自用“渔船”转身为“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今,守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”

   

03

“服务锚”    

定制服务暖民心

“海永无波”不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现从“标准服务”到“定制关怀”的跨越。渔期来临,开展“潮汐服务”;游客到访,开设“快捷式”服务;诈骗发生,啔动海上预警劝阻;台风逼近,民辅警责任到人、一人一船劝说渔民转移。

2024年5月,“渔工服务队”了解到辖区少年小王因父母原因未办理入户,面临中考报名困境,派出所民警与服务队驱车300公里赴其出生地调查取证,抢在截止前办好手续。拿到户口簿时,小王喜极而泣。

这样的服务早已融入日常:为“海上娃”开通户籍绿色通道,为远洋船配备“急救锦囊”,在渔排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应,成功解救群众150余人。近三年,服务队收到群众15面锦旗、16封感谢信。

从“海永无波”到“枫桥经验”,精神传承不在于复刻历史,而在于为民服务的点滴实践。在这片见证抗倭烽火的古港,广海派出所以解铃园为砚、防护网为笔、服务队为墨,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续深耕社会治理,托起民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发跨越时空的生命力!

       来源|江门日报 记者/朱磊磊、通讯员/吕炎强

责编|陈素敏

 


文章编号: 2940bb17ebf4e60477bea93a1d791046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
