文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珠海长隆9月特惠,9月28日,珠海长隆海洋王国一天游(睇烟花)仅需418元) 2019-09-24 港中旅旅行社云城营业部   港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ5NTYxNg==&mid=2247489393&idx=1&sn=69f398bdee3e0962b3edff2818aee817




珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人（1.5米或以上）418元/人

中童（1米-1.49米）418元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮什港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到什么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）


文章编号: 746df8d22def97aa589996b97892c5fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (沈满洪:海洋生态损害补偿及其相关概念辨析) 2019-09-24 中国环境管理  其他 中国环境管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569326104&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3otQy8xduQwQV2OYnj70kj4N*1VUBIiXyTnjp8ZM7wJzt3o2nW-VTsMjrEilmguo7FJuBrMdr4kaV-L3E0i9OpiPEA3fjz66Ej7GGIXVC3PMyZ2hv0IVJTA0d1hGPgDwX6tw2Je45XN9ARNG4PDF9*XycJrLeJOW1SIbqL2wEFQ=




沈满洪

现任宁波大学校长

第十三届全国人大代表

摘要：以下概念涉及对海洋的生态损害由弱到强依次为：海洋生态环境保护、海洋资源有偿使用、海洋生态环境损害（负外部性）、海洋生态环境损害（侵害）。海洋生态损害补偿是广义概念，包括针对“海洋资源有偿使用”的“有偿”、针对“海洋生态环境损害（负外部性）”的“补偿”和针对“海洋生态环境损害（侵害）”的“赔偿”。海洋生态损害补偿是海洋生态补偿的重要组成部分，海洋生态补偿是生态补偿的重要组成部分，理论上需要进行经济学、管理学、法学等多学科的交叉融合研究，实践上需要将它置于生态补偿的总体框架中进行制度政策设计。

海洋生态保护补偿与海洋环境损害赔偿或海洋生态损害赔偿是近20年来海洋经济学和海洋法学研究的重要话题。海洋生态保护呼声日涨，海洋生态保护补偿制度应运而生；海洋生态损害频繁发生，海洋生态损害赔偿制度呼之欲出。在此基础上，海洋生态损害补偿概念由学者提出并被某些地方政府采纳甚至在国家相关文件中出现。但是，海洋生态损害补偿与海洋生态保护补偿、海洋生态损害赔偿等概念往往是模糊不清的。对这些概念作出明确界定，有利于生态经济学、海洋经济学、环境法学、海洋法学等学科的理论深化并把握各个概念的精神实质，有利于海洋生态保护补偿、海洋生态损害赔偿及海洋生态损害补偿等制度的政策实践与相互衔接，有利于包括海洋生态保护补偿、海洋生态损害补偿等在内的“生态补偿法”的制订并形成完整的法律制度体系。

1 海洋生态环境损害与海洋生态环境保护

//

1.1海洋生态环境损害

//

海洋生态环境损害，有时也简称海洋生态损害或海洋环境损害，是指由于人类活动直接或间接改变海域自然条件，或向海域排入污染物质或能量而造成的对海洋生态系统及其生物因子、非生物因子的有害影响。理解这个概念需要把握四个要点：第一，海洋生态环境损害的人为性。损害海洋生态环境，可能是围海造地等人类活动引起的，也可能是海啸等自然灾害引起的。海洋生态经济学关注的仅是人类活动引起的部分，自然灾害引起的部分留给海洋灾害经济学者。第二，海洋生态环境损害的多面性。海洋生态环境损害包括海洋生态系统服务功能散失等对海洋生态系统的损害、海洋生物多样性减少等对海洋生物因子的损害和海流变化等对海洋非生物因子的损害。第三，海洋生态环境损害的多渠道性。海洋生态环境损害可能是由于围海造地等导致海洋自然条件发生改变引起的损害，也可能是入海污染物过度排放导致的海洋生物多样性减少的损害，还可能是温室气体过度排放导致海平面上升引起的损害。第四，海洋环境损害可以分为“非有意为之”和“有意为之”两种类型，前者属于经济学中的“负外部性”行为，后者属于法学中的“侵害”行为。

//

1.2 海洋生态环境保护

//

海洋生态环境保护是政府、企业或居民为了保护或改善海洋生态环境而采取的主动作为。海洋生态环境保护的主体可能是政府，也可能是企业或居民；海洋生态环境保护的结果可能使海洋生态系统保持稳定，也可能促使海洋生态环境质量得到改善，还可能是遏制或减缓海洋生态系统的退化趋势；海洋生态环境保护是人类根据海洋生态环境科学的基本原理进行的主动作为而不是被动应对。原国家海洋局在《全国海洋生态环境保护规划（2017—2020年）》中提出了六个方面的工作：推进海洋环境治理修复，在重点区域开展系统修复和综合治理，推动海洋生态环境质量趋向好转；构建海洋绿色发展格局，加快建立健全绿色低碳循环发展的现代化经济体系；加强海洋生态保护，全面维护海洋生态系统稳定性和海洋生态服务功能，筑牢海洋生态安全屏障；坚持“优化整体布局、强化运行管理、提升整体能力”，推动海洋生态环境监测提能增效；强化陆海污染联防联控，实施流域环境和近岸海域污染综合防治；防控海洋生态环境风险，构建事前防范、事中管控、事后处置的全过程、多层级风险防范体系。这是我国海洋生态环境保护的工作重点，也是海洋生态环境保护的基本内容。

//

1.3 海洋生态环境保护与海洋生态环境损害的关系

//

总体上讲，海洋生态环境保护与海洋生态环境损害是一组相对应的概念。加强海洋生态环境保护就是要减少海洋生态环境损害或增加海洋生态系统服务价值。因此，“保护”与“损害”、“保护者”与“损害者”往往存在著对抗性。加强海洋生态环境保护，会增加全人类的海洋生态环境收益，但会使得海洋生态环境损害者的局部利益受损；削弱海洋生态环境保护，会降低全人类的海洋生态环境收益，但会使海洋生态环境损害者获取不该获取的收益。当然，由于人的理性的有限性，也可能出现海洋生态环境保护缺乏科学性，反而导致海洋生态环境受到损害。因此，海洋生态环境保护一定要防止“好心办坏事”，确保“好心办好事”。

2 海洋生态保护补偿与海洋环境损害赔偿

//

2.1 海洋生态保护补偿

//

海洋生态保护补偿首先需要区分为“人对海的补偿”与“人对人的补偿”。

张诚谦早在1987年就提出了生态学意义上的生态补偿概念。他认为，生态补偿就是通过物质和能量的投入等人为干预手段修复生态系统，以维持其动态平衡。以此类推，海洋生态保护补偿之“人对海的补偿”是指人类通过物质和能量的投入等人为干预手段对被破坏或污染的海洋生态环境进行修复，使之恢复并维持其生态系统动态平衡的经济活动。

国内关于海洋生态保护补偿更多的是从“人对人的补偿”角度理解的。海洋生态保护补偿之“人对人的补偿”又有两种类型的定义：第一类是从海洋生态保护正外部性的内部化角度进行定义的。例如，海洋生态保护补偿就是以促进海洋环境保护和资源开发协调发展，实现海洋可持续开发利用为目的，运用政府和市场手段激励海洋环境资源保护行为，调节海洋环境资源利益相关者之间利益关系的公共制度。从公共制度角度进行定义存在宽泛化的问题。有的学者认为，海洋生态保护补偿就是一种将海洋生态保护和修复行为的外部经济性和海洋生态破坏的外部不经济性内部化的机制，旨在保护和改善海洋生态。如果把负外部性内部化部分删除，这个定义也许就准确了。第二类是从海洋环境有偿使用角度进行定义的。例如，海洋生态补偿是指海洋使用人或受益人在合法利用海洋资源过程中，对海洋资源的所有权人或为海洋生态环境保护付出代价者支付相应的费用，其目的是支持与鼓励保护海洋生态环境的行为。第二类是从实践到理论的定义，主要是根据海域使用金等政策工具而来的；第一类是从理论到实践的定义，主要是根据庇古税理论设计出来的环境经济手段。按照庇古税理论，海洋生态保护具有正外部性和公共物品属性，如果没有补偿等激励机制，海洋生态保护力度会不足，因为保护者的私人最优海洋生态保护力度小于全社会的社会最优海洋生态保护力度，两者之间的差额就是“外部收益”。为了实现私人最优和社会最优的一致，需要给予保护者一个相当于“外部收益”的补偿，这样外部性就内部化了。

//

2.2海洋环境损害赔偿

//

海洋环境损害赔偿也称海洋生态损害赔偿，是环境损害赔偿的具体化。环境损害赔偿责任的实质是将环境资源污染或破坏者的外部成本内部化的过程。海洋环境损害赔偿是针对海上污染事件对海洋环境造成严重损害而设计的一种“事后赔偿”制度，目的是在事件发生后确认污染责任和支付赔偿金额，并采取补偿措施以补救和修复对海洋环境造成的损害。该定义局限于海上污染事件，缩小了海洋环境损害赔偿的范围。严格地说，海洋环境损害赔偿是指因经济主体（公民、法人）的涉海活动，致使海洋生活环境、生产环境和生态环境遭受污染或破坏，从而损害一定区域内居民的生活权益、生产权益和环境权益的行为人所应承受的民事上的法律后果。也就是说，由于每个公民都享有公平的海洋环境权，因此，要通过机制设计实现海洋环境资源配置中外部性的内部化。从操作层面看，海洋环境损害赔偿是指未经批准利用海洋的人类活动对海洋环境系统造成了损害，损害的责任方对自然进行的赔偿。海洋生态损害赔偿是责任方对其违法、过错、过失行为承担的一种法律责任，意在恢复到合法行为所应有的状态。海洋生态损害赔偿以生态修复为主，一般通过司法途径解决。

//

2.3 海洋生态保护补偿与海洋环境损害赔偿的关系

//

一般而言，海洋生态保护补偿和海洋环境损害赔偿均源于庇古税理论——对正外部性的产生者补贴与对负外部性的制造者征税。海洋生态保护补偿就是通过对海洋生态保护者的补偿实现海洋生态保护正外部性的内部化；海洋环境损害赔偿就是通过对海洋环境损害者要求赔偿实现海洋环境损害负外部性的内部化。因此，这两者实际上是海洋环境保护中一个问题的两个方面。两者的组合使用可以带来更高的制度绩效。严格地说，海洋环境损害可能是一种负外部性行为，也可能是一种侵害行为。当它属于侵害行为时，海洋环境损害赔偿是对侵害行为的一种惩戒。因此，海洋生态损害赔偿是一个法学概念和法律行为。为此，必须明确海洋生态损害者（也就是赔偿者）、海洋生态损害受偿者、海洋生态损害行为、海洋生态损害后果、海洋生态损害责任等，据此明确赔偿金额及赔偿义务。

3 海洋生态损害补偿及与相关概念的关系

//

3.1 海洋生态损害补偿

//

海洋生态损害补偿首先需要区分是“人对海的补偿”还是“人对人的补偿”。这与海洋生态保护补偿是一致的。

“人对海的补偿”的代表性定义是：海洋生态损害补偿是指经过批准的利用海洋的人类活动对海洋环境与生态系统造成了损害，损害的责任方对自然进行的补救或者补偿。这里的生态损害可以理解为是合法行为引起的，生态补偿可以以货币补偿形式为主，通过行政程序解决。有的学者强调了海洋生态损害补偿制度提出的前提及其非事后的过失惩罚。海洋生态损害补偿是在海洋生态损害赔偿和生态保护补偿建立的基础上提出的对受损海洋生物资源及生态功能的生态补偿制度，针对的是过程中的用海行为管制而非事后的过失惩罚，强调的是海洋生态环境保护而非责任方追责。这些定义均是建立在下列逻辑基础之上：因为海洋生态环境受到损害，所以需要补偿海洋生态环境。这就奠定了“人对海的补偿”。

其实，海洋是一种自然存在物，要实现“人对海的补偿”的目的，也只有通过“人对人的补偿”的途径。一般而言，海洋的所有者是政府，所以政府接受补偿再由政府补偿海洋。“人对人的补偿”的代表性定义是：海洋生态损害补偿是指海洋开发利用者在合法利用海洋资源的过程中造成海洋生态的损害，对海洋生态进行的补偿，是海洋生态损害的责任方对海洋生态系统服务损失的补偿，作为自然资源受托方的政府代表整个社会对海洋生态损害的责任方进行求偿，是海洋开发者造成的一种外部性成本，海洋生态损害补偿是将这种外部成本内部化的手段。这个定义实际上同时强调了“人对海的补偿”与“人对人的补偿”。但是，把“人对人的补偿”完全局限于政府是不妥的，实际上，需要受偿的包括政府、企业和居民。

廓清海洋生态损害补偿的定义，必须首先明确谁是损害者，谁是受损者，谁是补偿者，谁是受偿者。按照“谁损害，谁补偿”“谁受损，谁受偿”的原则就容易明确各自的责、权、利。

谁是海洋生态损害者？梳理各类海洋生态损害的类型，就可以知道，海洋生态损害者可能是企业、居民，也可能是政府。因此，海洋生态损害的补偿者可能是企业、居民，也可能是政府。

谁是海洋生态损害的受损者？从物质对象看，显然是海洋，海洋生态受到损害，所以需要补偿海洋。海洋生态损害的利益受损者可能是企业、居民、也可能是政府，因此，受偿对象也是企业、居民和政府。

还有一种情况比较特殊，为了减少海洋生态损害，政府需要对海洋生态损害的产生者——减少生态损害的企业、居民或政府提供补偿。

因此，海洋生态损害补偿是海洋生态损害者对海洋生态损害的利益受损者的补偿，并通过受偿者（往往是政府）加强海洋生态环境保护，改善和保护海洋生态环境的制度安排。

//

3.2 海洋生态损害补偿与海洋生态补偿的关系

//

海洋生态补偿是生态补偿的一种。海洋生态补偿至少存在三种不同的类型：第一种是对产生正外部性者给以补偿，也就是对海洋生态保护者给以补偿，例如对于从事海洋自然保护区保护工作的政府和居民给以补偿，这是典型的海洋生态保护补偿。第二种是对负外部性减少者给以补偿，例如对于实施“休渔期”制度的渔民、对于减少网箱养殖的渔民给以补偿。从数学上讲，负外部性的减少和正外部性的增加具有同等意义。但是，从负外部性的减少者角度看，他是受损者，因此也可纳入生态损害补偿范畴。第三种是对负外部性行为中的受损者给以补偿，例如对于由于海洋环境污染导致渔业产量下降的渔民的补偿。第三种类型实际上是一种赔偿，但往往纳入海洋生态损害补偿范畴。可见，只有海洋生态补偿中的第一种情况不可纳入生态损害补偿范畴。因此，海洋生态补偿是大概念，海洋生态损害补偿是小概念，前者包含后者。具体地说，海洋生态补偿既包括海洋生态保护补偿又包括海洋生态损害补偿。有的学者把前者称作增益型补偿，把后者称作抑损型补偿。海洋生态损害补偿总体上属于后者。

//

3.3 海洋生态损害补偿与海洋生态损害赔偿的关系

//

海洋生态损害补偿就是经政府审批的海洋生态损害者对海洋生态损害中的利益受损者给予补偿以实现利益平衡的一种机制，这是对负外部性行为中的受损者给予补偿的制度安排。《浙江省海洋生态损害赔偿和损失补偿管理暂行办法（草案）》明确指出：“在浙江省管辖海域内，发生海洋污染事故、违法开发利用海洋资源等行为导致海洋生态损害的，应当缴纳海洋生态损害赔偿费；实施海洋工程导致海洋生态环境改变的，应当缴纳海洋生态损失补偿费”。其中，“海洋生态损失补偿”基本等同于“海洋生态损害补偿”。

而海洋生态损害赔偿就是未经政府审批的海洋生态损害者对海洋生态损害中的利益受损者给予赔偿的法律制度安排。这时，损害行为不属于一般的负外部性行为，而是违反法律的行为。2014年原国家海洋局印发了我国的《海洋生态损害国家损失索赔办法》，明确规定海洋行政主管部门可以向导致海洋环境污染或生态破坏的行为责任者提出索赔要求。《海洋生态损害国家损失索赔办法》第二条规定：“因下列行为导致海洋环境污染或生态破坏，造成国家重大损失的，海洋行政主管部门可以向责任者提出索赔要求”，“下列行为”具体包括“新建、改建、扩建海洋、海岸工程建设项目”“海洋倾废活动”“向海域排放污染物或者放射性、有毒有害物质”等11条行为及“其他损害海洋生态应当索赔的活动”。

因此，海洋生态损害补偿属于经济学范畴的负外部性内部化，海洋生态损害赔偿属于法学范畴的对侵权行为的惩戒。补偿往往具有选择性，赔偿往往具有强制性。但是，由于海洋生态损害补偿的狭义概念十分狭窄，因此，学界往往把海洋生态损害赔偿也纳入海洋生态损害补偿的范畴。

//

3.4 海洋生态损害补偿与海洋资源有偿使用的关系

//

海洋资源有偿使用就是海洋资源所有者按照市场价格以有偿方式让渡海洋资源的使用权的制度安排。海洋资源有偿使用可以提高海洋资源的使用效率和效益。海洋资源有偿使用中常用的概念是海域使用金。海域使用金制度自1993年颁发《国家海域使用管理暂行规定》起开始实行，是我国海洋管理的基本制度之一。根据相关法律规定，国家拥有海域的所有权，海域开发使用者必须通过申请获得海域使用权，海域使用权可以转让或出租，并按照相关标准规定缴纳一定数额的海域使用金。国家将海域使用金用于海域开发建设、保护和管理的支出。《海域使用管理法》第十一条规定：“单位和个人使用海域，应当按照国务院的规定缴纳海域使用金”。海域使用金制度在填海造地、构筑物用海、养殖用海、油气开采用海、污水排海等用海活动中。海域使用金制度也用于海洋自然保护区建设中。2003年港珠澳大桥建设经国务院批准后，需占用珠江口中华白海豚国家级自然保护区7.5km2，其中3.56km2左右为永久性占用，该项工程的环评报告历经6年通过评审，最后，根据《大桥工程对珠江中华白海豚的影响专题研究报告》，除了在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加1.5亿元的专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费达1.2亿元。

另外，实践层面还有海洋排污费与海洋倾废费。依据《海洋环境保护法》第十一条规定：“直接向海洋排放污染物的单位和个人，必须按照国家规定缴纳排污费”“向海洋倾倒废弃物，必须按照国家规定缴纳倾倒费”。这两个费从经济学意义上讲，属于庇古税中的环境税。“税”和“费”在实施中的刚性程度是不同的，但在经济学意义上是等价的。不过，学术界既有把这两个费视作海洋生态损害补偿费的，又有把这两个费看做海洋资源有偿使用费的。

海洋生态损害补偿是相对较大的概念，海洋资源有偿使用是相对较小的概念。海洋生态损害补偿可以包括海洋资源有偿使用。

4 研究结论及其展望

//

4.1 研究结论

//

综上所述，以下概念对海洋的损害由弱到强的排序为：海洋生态环境保护→海洋资源有偿使用→海洋生态环境损害（负外部性）→海洋生态环境损害（侵害）。海洋生态环境保护，存在正外部性，需要海洋生态保护补偿，不存在海洋生态损害，总体上不属于生态损害补偿的范畴，而是属于海洋生态保护补偿范畴；海洋资源有偿使用，往往存在负外部性影响，应该可以纳入海洋生态损害补偿的范畴，这是典型的把“有偿”使用纳入补偿范畴；海洋生态环境损害，局限于经济学意义上的负外部性，这是狭义的海洋生态损害补偿的范畴；海洋生态环境侵害，属于法律范畴的概念，需要实施海洋环境损害赔偿，严格地说，属于侵权赔偿范畴，但不少学者也把它纳入海洋生态损害补偿范畴。因此，海洋生态损害补偿中的“补偿”实际上包含了针对“海洋资源有偿使用”的“有偿”、针对“海洋生态损害（负外部性）”的“补偿”和针对“海洋生态环境侵害（侵害）”的“赔偿”等三层含义。

如果把海洋生态补偿作为一级概念，那么，它包括海洋生态保护补偿和海洋生态损害补偿。《山东省海洋生态补偿管理办法》规定：“海洋生态补偿是以保护海洋生态环境、促进人海和谐为目的，根据海洋生态系统服务价值、海洋生物资源价值、生态保护需求，综合运用行政和市场手段，调节海洋生态环境保护和海洋开发利用活动之间利益关系，建立海洋生态保护与补偿管理机制。”它强调：“海洋生态补偿包括海洋生态保护补偿和海洋生态损失补偿”。海洋生态损害补偿相关概念之间的关系如图1所示。图1表明，海洋生态补偿包括海洋生态保护补偿和海洋生态损害补偿（广义）两个方面；海洋生态损害补偿（广义）包括海洋资源有偿使用、海洋生态损害补偿（狭义）和海洋生态损害赔偿。可见，海洋生态损害补偿是从最广义的角度去理解的。

//

4.2 研究展望

//

海洋生态损害补偿制度之“补偿”是广义概念。如前所述，海洋生态损害补偿是有偿、补偿、赔偿“三偿兼有”。虽然有偿、补偿、赔偿有各自独特的内涵，但是，总体上看，均属于负外部性的内部化。通过负外部性内部化把有偿、补偿、赔偿有机联系起来。因此，三者可以作为一个整体予以研究。

海洋生态损害补偿制度要纳入生态补偿范畴研究。从学术研究角度可以对生态补偿进行不断细分，但从制度创新和政策设计的角度，很难想象出台多部“生态补偿法”。因此，海洋生态补偿也是生态补偿的一个部分，海洋生态损害补偿也是海洋生态补偿的一个部分。在研究海洋生态损害补偿的过程中要注意与其他补偿的相关性研究。

海洋生态损害补偿制度研究是多学科交叉领域。海洋生态损害补偿制度至少涉及经济学、管理学、法学、海洋科学等不同学科。学科的分化有利于问题的各个击破，但是往往存在局限性。学科的融合有利于从整体上把握问题的本质。因此，研究过程中特别需要注意多学科交叉融合，实现学科优势互补的效果。

资助项目：国家社科基金重大招标项目“海洋生态损害补偿制度及公共治理机制研究——以中国东海为例”（16ZDA050）。

文献来源：沈满洪.海洋生态损害补偿及其相关概念辨析[J].中国环境管理,2019,11(4):34-38.

DOI：10.16868/j.cnki.1674-6252.2019.04.034

图片来源于网络

新媒体编辑：李晨曦


文章编号: bfbd5f35829251707781186e2e8981cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (悬疑刺激,年度必看港剧让人头皮发麻《金宵大厦》) 2019-09-24 小皮看电影  其他 小皮看电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569307896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUbhUo7tjM5jzMFjUiS8vbKYMQRi0QLW7bI8wnF7jRRA8Fj8KR*pIE4a8uza2CnkfIvVDNzC0T5kr2jZmY1TK1RKKCcU4KbBnewM8efslN-tbYv9FKjdQhjyfKtQ8tMXKMmn5JU5vre*GExKZaRoGRGOoEY18Vqmqiqts9z1hgls=




最近这段时间给大家分享了不少高质量的台剧，今天换个口味，讲一部新出的港剧，不仅口碑爆棚，还是难得一见的奇幻恐怖题材——《金宵大厦》。

片如其名，故事发生在“金宵大厦”里。

男主角阿萧，是一个地产公司的保安。

因为太过热心，他帮一群购房者避免被坑骗，结果害公司丢了大单，自己也被解雇。

但真正让阿萧烦心的，不是丢了工作，而是一个梦境——他从小到大，经常梦到同一个穿绿色旗袍的女人；每次梦到旗袍女，他都会倒大霉。

有一天，在回家的公交车上，阿萧再次梦到了旗袍女。

等他醒来下了车，才发现旗袍女就在车上，于是他疯狂地追上去。

这剧居然有意外惊喜，主要是灵异题材（各种鬼没放到暑假纳凉特辑吓你出汗已经很好了，反正入秋了）配上一些感情戏。2集一个故事，放足10个故事，原来是周末等著你回来，现在变成天天见（也可能跟TVB的台庆剧有些抽起或者时间更改有关）

男主陈山聪，饰演看更的保安，因为不断有女鬼入梦，各种时刻打扰导致失学失业，考试工作期间都能不期而至地入梦来，简直比“睡美人症侯群”还恐怖，那个只是想长睡不起对其他事情失去兴趣，这个是想睡，不该入梦的人进来驱散不去。在脑岛中缠绕不去的那个女子又看不清面貌，只是不断有记忆碎片闪回。

女主李施嬅，一位熟女空姐，租住在这栋残破、品流复杂的大厦里，也许只有一个原因：省钱。（据我所知空姐应该有宿舍，2-3人合住，或者也可自租在环境较好的地段，但价钱贵，租费便宜大概是住这种地方的唯一解释）开篇已经由男主之口道出港岛人的辛酸：自己总算排队轮候到公屋，剩下八成薪水可以比较轻松地花，如果要买那种“纳米海景楼”，窗户只能开出一线天看海，总体位置小到像贴钱坐牢，算来算去买楼要终其一生努力，这种画地为牢的理想简直是不可能任务。任何人的生活在狭窄的空间里都无法得到正常的伸张，有压抑的情欲（一楼一凤遍地是；网上援交少女要靠“外快”满足高企的物质需求，却不幸殒命于时钟酒店；时钟酒店一点都不瑟缩打开门做生意，可扫二维码优评可获多送一个钟销魂消费，）无法伸展的情感（空姐一段段不成功的感情，结婚如合伙起码多个人付首期）当然编剧并不想展示“折叠空间”的哲学意义进一步探讨社会问题，反正填海起屋可能会害死白海豚，人生只能等待，未来主人翁放学回来只能看见动漫美少女打扮拉人入屋做生意的小姐姐；居民们被凤姐打搅的机会比夜晚撞鬼还多；年久失修的水管、屋顶发出的鬼哭夜号；突然就断电停在一半的楼梯；至于神出鬼没的黑猫，也许会有不死的灵魂附在上面，虽然从科学角度它活17年已经到顶了。

“其实，所有的鬼里面，最猛的就是穷鬼”，“香港楼市是全世界最恐怖、最灵异的鬼古事”，看似鬼故事，其实频出的金句说的是现实。

至于为什么现世要纠结在一起，其实是我们前世有约定。保安萧伟明的前身是警察刘旭辉，空姐章玮前世是舞厅大班杨玉华，至于林老师林若思，活了70多岁，只能寂寞地活著，在过去他是位文青，暗恋舞女杨玉华，写小说、卖旧书是一种排遣，是不得以离开现实的《梦游》，他一直记得，文人和舞女的故事几乎就是刘以鬯笔下《对倒》的故事：

”淳于白见到一个女人。这个女人约莫四十岁，于二十年前的风度姿态完全不同。她不再是一个美丽的女人。虽然只是匆匆的一瞥，淳于白却清楚看出她的老态。她不再年轻了。她带著两个孩子在人行道上行走。如果没有在二十年前见过她的话，绝不会相信她曾经是一个美丽的女人。”

如果杨玉华活到林老师的年纪就该是这样，一定老了，而不是以尚有风韵的空姐章玮的面貌出现，林老师的借书，甚至紧要关头拉住她提醒，那种欲言又止的感觉其实是前情未了（刘老师的演技是真的不错，不光能演老谋深算的坏人，也能演这款旧式文青的老派男人，当然本剧国语说得最好的莫过于他，人家以学的是京剧，是否该教一下那几个贼的普通话呢），不过是旧的记忆作祟，旧记忆是本旧书，一旦开啔就会想起从前，转世的好处在于，你有记忆，她保持青春，大家各自留住了昨天。但是诚如林老师所说的“已行的事后必再行。日光之下并无新事”，他的《梦游》带有预言性质，无论是50年难得一见的流星雨，还是两对有著相同面貌的男女陷入爱情，都不过是一种循环。

花样百出的鬼是这部戏的重点吗，我觉得不是，虽然《十二传说》那种不过是心魔才是真魔的写照，但是这部戏倒是借著真鬼道出隐含的一点情：也许我们活在今天的缘分，不过是来在于上一世曾经认得，杨玉华的反复入梦不过是种执念，心心念念地提醒请你不要忘记，我们曾经约好的下世纪再嬉戏。李施嬅的粤语原音很好听，复古的旗袍扮相反而更适合她，尤其侧过头靠近耳边的低声一句：“衰鬼，我总是在这里等你的。”有种说不出的柔腻。

旧时代人有旧时代的好，比如他们信奉“生是你的人，死是你的鬼”如果爱情是毒，那也要有长平公主含笑饮砒霜的决心，敢死的那个绝对烈爱当头粉身碎骨，惨过烧炭百倍，活到新时代，不过是情字不打心头过，大家处过一阵彼此开心就好——所以从这点来说，是不是旧时代的情缘更浪漫点，起码找对象还是要喜欢的那个，而不是供屋合伙人。

与其罗列完十个鬼故事，都比不上这段隔世情缘，前事不断打扰，最终却不得不挥手告别，令人想起《三千年后》李香琴的道白：“我要走喇，如果你记得返我系边个，我知道，你一定会，好唔舍得我，仲会好挂住我。”李的声音才是沧海渡尽的老灵魂，那些不灭的魂一直萦回不去不过是希望提醒你莫失莫忘。（其实这个做片尾曲都很应景喔）

另外再说说“沉底金曲捞”今宵多珍重，几乎与“等著你回来”一般要成为此类片的主题曲，片头唱完片尾唱，如果片尾的国语能多点年代感复古感会欣赏效果更佳。


文章编号: 33395b1a7359d2b308443abb3600da01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (市区+海岛:《花言桥语》广州顺德南沙珠海巽寮湾 品质5日) 2019-09-24 广州新世纪国际旅行社   广州新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569310843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYm6VKrXEWB4Zb0AzCw7EM*t9omZzzNjsAFnuwmOZPoqBMcsnIBMbmJqGRxFQ4RfJPswkRk1N-UowTe1JeXopcOwYZxQbuhqpkzGzTwj6UmI0jAXh1qEVUuX926UOYHAe4MusvedAHvcnuYBUpT1oV2ZrWGRphdYC0EeRG3DBdMc=




国庆小长假去哪玩

跟著小编走南闯北吧！！ε=ε=ε=(~￣▽￣)~🚌🚌🚌

小编先带大家看看花城广州的夜景，过过眼福

还有巽寮湾的夕照

珠海渔女屹立在香炉湾上

广东的早茶、粤菜

很吸引对不对！所以！小编这次要给给位推荐的线路就是⬇⬇⬇⬇

⭐行程特色⭐

🎶岭南经典，花城广州：圣心大教堂✔沙面✔黄埔军校✔广州塔✔百万葵园

🎶顺德水乡，特色美食：可园✔逢简水乡✔私房菜✔南海影视城✔佛山祖庙

🎶百岛之市，世界奇迹：情侣路✔港珠澳大桥✔日月贝

🎶天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼✔海鲜大盆菜✔、升级1晚一线海景酒店

⭐发班日期⭐

🚗9月：15日、22日、29日

🚗国庆：3日、4日 10月：13日、20日、27日

DAY 1：广州集散--广州市区

用餐🍱：XX晚 住宿🏠：广州或广佛

---广州集合（广州火车建议 9 点抵达-广州机场建议 11 点前抵达-广州南站建议 12 点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间 08:00 开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

---前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

--前往游览【沙面公园/40 分钟】众多欧陆风情的建筑，超级适合拍照的地方，也十分适合漫步其间。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览【花城广场/约 1 小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

--晚餐享用【广式茶点】，结束后，入住酒店休息！

DAY 2：广州--佛山（40KM/约1小时）

用餐🍱：早中X 住宿🏠：佛山--享用早餐--前往游览【逢简水乡/约 1 小时】岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。--午餐享用特色水乡私房菜--前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城/约 1 小时】--前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演【佛山祖庙/约 1 小时】

DAY3：佛山-珠海（130KM/约2H）-南沙（80KM/约1H）-深圳（110KM/约1.5H）

用餐🍱：早中X 住宿🏠：深圳

--享用早餐

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游）填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。--后前往游览【百万葵园/约 90 分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

紫凤凰：全国唯一首次亮相寓意“紫气东来”，是吉祥的征兆，能带来“吉气”

大花海棠：红红火火迎新，年繁荣兴旺，鸿运当头，能带来“旺气”

薰衣草：大片紫色海洋，优美典雅花语寓意“等待爱情”，终会被幸运降临，能带来“运气”

英伦玫瑰：从英国空运而来的英伦玫瑰，是幸福的象征，能带来“福气”

向日葵：百万葵花生生不息金色代表丰收，能带来“禄气”

凤仙花：一簇簇地抱团生长相互映衬，团结友爱，能带来“和气”

桃花：粉红花瓣似少女的脸颊能给人带来爱情的机遇，新春迎来“桃花运”

DAY4：珠海--巽寮湾（250KM/3小时）

用餐🍱：早X晚 住宿🏠：巽寮湾

--享用早餐

--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约 2 小时，需提前办证，请备好身份证】

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-【巽寮湾度假区】

--前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街/约 40 分钟】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。

--晚餐享用【海鲜大盆菜】

--入住酒店休息！

除此以外，还入住巽寮湾一线海景酒店!!

呜哇哇哇ε=ε=ε=(~￣▽￣)~

伟大祖国，繁荣昌盛

DAY5：巽寮湾--广州（220KM/约3.5小时）

用餐🍱：早XX 住宿🏠：不含

--享用早餐

--参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约 40 分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站 17:00 后开出车次，广州火车站 18:00 后开 车车次，广州机场 20:00 后起飞航班）

服务标准

费用包含

用车正规旅游大巴（1 人 1 正座）

住宿3 晚经济酒店、巽寮湾 1 晚海滨一线海景酒店（全程只提供双标间）

用餐4 早餐、1 广式茶点、1 水乡私房菜、1 普通餐、1 海鲜大盆菜

景点南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼

导游全程中文持证导游

其他1 人每天 1 瓶矿泉水

不含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员

报名须知

>>游客报名时，请仔细阅读行程、接待标准及报名注意事项，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动；

>>75 周岁以上客人出游，建议有 60 周岁以下成人直系家属陪同，并填写免责证明书和出示健康证明等；

>>请客人携带有效证件出游，乘坐动车、火车均已经实行实名制，且及入住酒店要登记以及人脸识别方可办理入住；

>>我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化不承担责任、损失及其它相关赔偿；

>>出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。


文章编号: 35940a7b4ba5b1da3f5e67379a2c27b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥纯玩双动五日游) 2019-09-24 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569307203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW14GQooAVN1HbBVGP5B1vRV*qpCQCvLW0PEyLLUgN*lvk16ICy6BXeqyUc2pUkDVEn0ZcZqTENm3jAg1jFtpX4k3XYHa0XQX-bucQ2bcB1NfLkJx5UoTV0Tw7cIffEdH*IkgAXR*K1bXSBEeEHrbJmY=




出团日期：10月1日、2日、3日出团

报价：成人：3180元/人

儿童：880元/人（不含门票、动车票、住宿、早餐）

注：儿童只含当地车费、正餐费及导服、其他费用按实际产生自理！

注：黄金周动车票为计划票，不可退票！！！

D1、温州南乘动车直达深圳（参考车次D2285次13:29-20:46），在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店

用餐：/ 住宿：深圳

D2、深圳—广州长隆

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆（约2小时车程）；

游【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定选择园景）游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如暑假限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。午餐园区自理；

晚餐品尝粤式点心餐：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

备注：如大马戏不由我公司安排，19：00晚餐结束后送回酒店休息，如客人自行网上购票，我社车导无责等待与接送。

【长隆国际大马戏】：（自费成人450元/人，儿童315元/人，需至少提前1天落实交费。）：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

用餐：早晚餐（不含中餐） 住宿：广州

D3、广州-珠海

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）

游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回珠海酒店休息。（如升级长隆企鹅或马戏酒店，自行前往酒店前台办理入住手续）

用餐：早餐（不含中晚餐） 住宿：珠海

D4、珠海—深圳

酒店内享用自助早餐后，乘车前往离澳门只有几百米的湾仔码头乘船；

【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

午餐享用乳鸽宴：土茯苓汤鸽、特色皇鸽饭、红烧脆皮鸽、卤水鸽，等另有配5款素菜，送2支大饮料。餐后乘车前往深圳（约2小时车程）

赠送【中英街】，1898年刻立的“光绪帝24年中英地界第×号”的界碑立于街中心，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。至今仍为“一国两制”分界线的标志。

赠送【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩，海水清澈，沙滩广阔，沙质细软。大梅沙海滨公园共分游泳区、运动区、休闲区、娱乐区、烧烤场。有滑水索道、摩托艇、沙滩车、水上降落伞、沙滩排球、沙滩足球等众多游乐项目，并提供购物中心、冲凉寄存、餐饮供应、休闲品茗、泳具出租、保安、救生等配套服务。

晚餐前往盐田海鲜街：自费购买海鲜加工，一家人享用海鲜大餐；

用餐：早中餐（不含晚餐） 住宿：深圳

D5、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回温州，结束愉快行程。

接待标准：

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车 2、景点第一大门票（不含自理景点及园区内电瓶车）

3、4早2正餐（酒店自助早，正餐50元/人/餐）

4、当地导游服务（10人以下不安排导游，由师傅购票，自行游玩。40人以上派温州全陪）

5、住宿标准：3晚商务四钻，升级1晚五钻标准酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，深圳希岸酒店 或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、星耀酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：广州银矿湾酒店，广州江韵酒店、番禺戴斯酒店、宜必思酒店、奥美家酒店或同级；

深圳升级5钻：深圳豪派特华美达广场酒店酒店、深圳王牌酒店、深圳艺嘉国际酒店或同级

特别说明：按铁道部规定，儿童身高1.2米以下免动车票，身高1.2-1.5米需购买往返动车半票400元！

退补房差：620元/人（退房成人与小孩早餐均自理）


文章编号: a2e12eab95142484523034c39343a38f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (相聚抚仙湖,论道城市更新) 2019-09-24 中房网   中房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDE3NDAzMQ==&mid=2247513039&idx=2&sn=818bc0c93a1602c7a0e4eba1f91ef2ec




由中房研协华南区域举办的以城市更新为主题的沙龙活动于2019年9月20日在云南抚仙湖成功举办！

城市更新历来是房地产行业及城市发展的热点和难点，随著房地产政策调控逐步收紧和土地资源稀缺、溢价率不断走高，低成本拿地成为房企诉求，城市更新作为土地成本较低的拿地方式之一，吸引了越来越多的房企投身于城市更新之中，而城市更新不单是简单的拆迁+开发，而是上升至城市运营和城市发展层面的发展手段之一。城市更新呈现出的开发周期长、资金周转较慢特点使得并不是所有的房企都能做好城市更新。

在此背景下，中房研协针对城市更新热点和难点举办了本次以城市更新为主题的沙龙活动，邀请了佳兆业控股首席战略官刘策先生、俊发集团总裁办主任李炜先生和克而瑞国际业务部总监洪圣奇先生一起为我们讲诉他们眼中的城市更新和社会发展问题。

一、品牌房企论道城市更新

在活动中，由中房研协华南、西南区域总经理纪晓耓女士宣布本次活动正式开始。

中房研协华南、西南区域总经理 纪晓耓

佳兆业控股首席战略官 刘策

刘策：城市更新内涵升级 四大驱动力为其按下“加速键”

首先由佳兆业控股首席战略官刘策先生分享他对城市更新的独到见解和观点，他阐述了城市更新的发展规律呈现出内涵不断延伸的动态发展过程，在现阶段城市更新具有四大驱动力：城市发展迎来减速阶段，成为可持续发展的新途径；国家里地方政策不断加持，政策趋势迎来新导向；房地产进入存量时代，存量盘活改造成为行业新增点；产业重心转向服务经济，为城市更新按下加速键，深度的见解迎来了大家的赞叹与认同。

他认为，城市更新是城市运营的核心内容，而城市运营是城市更新的高级形式。在现阶段，城市更新的关注重点已经从“外观于形”向“内化于心”发展，关注经济、民生、科技和文化，致力于推进城市产业优化及经济发展，助力居民对美好生活的追求，打造智慧新城引领城市竞争和实现文化的传承与保护。据此，城市运营视角下制胜城市更新的三大关键能力在于项目全链条的金融运作能力、产业转型下的产业导入能力和消费升级下的产品打造能力。

俊发集团总裁办主任 李炜

李炜：俊发模式 赋能新时代城市更新

接下来，同样是在城市更新领域占据高位的俊发集团，他们的总裁办主任李炜先生则从新时代的城市更新与俊发模式角度进行了演讲，他认为新时代下的城市更新不仅仅是房地产更是对消费升级背景下人们生活模式的更新，是注重生态文明发展和地区功能转型的有机结合，而关于俊发的城市更新模式，他介绍到俊发的城市更新以“一个模型、三效平衡、三方满意”为核心，保障村民幸福、为城市注入新动能和实现历史文化传承及产业升级。

在他看来，城乡更新是生态文明建设的必然通道、是文化保护及传承的最佳载体，是房地产管控长效机制的源泉。在提升土地利用和优化方面，城市更新起到了重大作用，除此以外，改善城市环境、提高宜居性和竞争力，创造就业岗位，提升城市产能、地区吸引力以及资产价值，吸引投资，扩大税基、增加税源，提升现有的基础设施，保护当地的历史建筑和文化，城市填充优于边缘开发，推进旅游业的发展等等，均是城市更新，亦是俊发模式给城市带来了巨大发展动力。

克而瑞国际业务部总监 洪圣奇

洪圣奇：土地多样利用 解决香港土地供应困难

最后，由克而瑞国际业务部总监洪圣奇先生对香港目前面临的土地供应挑战和思考展开演讲。香港目前面临著私人住宅供应4年后将会断崖式下跌，落成量将比2018年大跌近四成；公营房屋的供应缺口进一步加大，未来4年落成量比《长策》目标少42%；九龙城、元朗及西贡为三大未来房屋供应重镇；缺乏新城镇规划（政府于过去十多年没有再推行任何大型填海计划以兴建新市镇，最后一个新市镇，已是九十年代落成的东涌。）等土地供应问题。

他提出，野郊公园、农地改划和填海计划均对于解决上述问题具有一定利好，但是长期来讲，是存在著较大的问题。郊野公园受到《郊野公园条例》保护，为非建设土地。政府在2017年5月对大榄郊野公园和马鞍山郊野公园各为20公顷的边陲土地进行试点研究（预期发展局最迟2020年中备好相关报告）。需要展开生态调查、规划市镇扩展项目、展开实际工程，其中仅规划及土地开发过程就预期至少需10年。由于发展商在现行制度下，可透过城规会申请改农地改划住宅用途，并向地政总署申请补地价，故不少人都指出，在新界觅地购入农地，再改划用途发展住宅项目，其涉及的总成本会较于公开市场入标购买政府土地为低。无论是开发商提出改造建屋，还是政府提供补助，实质都与开发商利益相悖，沟通成本高。土地发展要经过政府复杂而冗长的行政、谘询和审批程序，包括城规、环保、基建、换地等等，若牵涉农地，则动辄要花上十多年以至二十多年的时间。对于填海计划，香港东大屿中部水域，海水较浅，也没有阻碍航运，这个海域也不是中华白海豚栖息地。

在各位嘉宾精彩的演讲中和观众的热烈掌声下结束了本次活动，莅临本次活动的嘉宾均表示本次活动受益匪浅，并对未来的沙龙系列寄予高度的期望。

二、项目参观一抚仙湖万科国际度假小镇

下午，由中房研协带领著各个品牌房企领导及代表一行人参观了由万科主导的项目——抚仙湖万科国际度假小镇。抚仙湖万科国家度假小镇是以自然生态为打造基础，规划为结合度假、文化、运动、康养、会务集一体的约6618亩大型国际旅游小镇。

讲解人员为我们介绍到，抚仙湖万科国家度假小镇构建了“一园三镇”4大主题地块，涵盖了全维度度假场景的8大度假服务体系。除了“一园三镇”的抚仙湖未来蓝图规划，目前抚仙湖已经形成云南首家希尔顿酒店、太阳山商业小镇、抚仙湖国际户外营地、NATURE WAY抚仙湖自然音乐节、仙湖七大社群等多元业态，享受全维度度假生活场景。

三、项目参观二俊发集团·生态半岛

次日，驱车赶往安宁，参观由俊发集团打造的大型城市更新项目—生态半岛项目。

项目位于昆明湖滨生态城区心脏位置，坐拥滇池最美湾区。以王冠形的半岛规划，为昆明建一座集生态、公园、居住、酒店、商业、教育等于一体6700亩世界级生态城。

讲解人员介绍，该项目是以生态、循环、可持续为核心开发理念，以超低密度建筑、主题公园化规划，将半岛与滇池进行有机结合。先建湿地公园再做建筑，以环境保护、治理为导向，充分体现俊发低碳筑大城的开发理念。

活动合影

最后，我们于抚仙湖畔以活动合影圆满结束本次活动。未来，中房研协将以行业研究员和行业服务生的姿态为市场、企业和行业提供更多的服务与支持，不断创新与奋斗，砥砺前行！

精彩回顾关注“中房网”微信（zhongfangwang）查看更多精彩资讯！

《卓越集团执行总裁沙骥：卓越将更加主动与从容》

《抚仙湖畔，一场关于品牌房企如何谋变的论道》

《2019中国房地产企业品牌价值50强揭晓》

《一线城市二手房价15个月来首次同比下跌》

《商品房销售面积增速连续7个月负增长》

《2019年八月房地产大事件盘点！》

《9家房企年度销售目标完成率超七成》

《央行降准，楼市影响几何？》

《全国住宅租赁价格连涨9个月》

《8月288城市房价出炉，涨幅持续收窄》

《这场关于“数字化与未来居住”的论坛，看懂没》

《冯俊：房地产发展新阶段亟需厘清三个认识》

《房地产开发企业信用信息平台上线》

《政治局会议释放了房地产行业哪些信号？》

点击下方“阅读原文”查看更多内容

↓↓↓


文章编号: 9ae713d8fde72f7247bc9e0d3e8f90ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (玩转物联网 向环境数据服务商转型) 2019-09-24 海逸环保  其他 海逸环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569293834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTRWLbnp1gSZ*hFrcq27dnTuhZRj7LwgO9JUeI3AVlaBwdnopqpYtpv*TZ2ZVJIrNmbuZaFDm38VXyK4LXD6ytPqFsQA09CzWqKY6RpSdbh5LemzU12q6M4hVr3izduB74StnMXTolMZi0Nw6J8SjcT19WE1J0-jcOWn3yfdGw0=




■国家环境服务业华南集聚区已先后吸引环保企业近千家。

■稚蒙环境科技有限公司的员工在组装水质采样器。

在连日刷屏的阿里巴巴集团20周年年会上，瀚蓝环境股份有限公司总裁金铎作为阿里巴巴特邀的十位客户代表之一亮相并发言。这次亮相，让瀚蓝环境与阿里云联合打造的第一款智能生活垃圾焚烧AI进入人们的视野，也向全国展示了南海环保类企业的实力。

实际上，在环保领域里，南海区除了拥有瀚蓝环境这样的巨头企业，还有不少耕耘多年默默发力的中小型环保企业，近两年来更不乏初出茅庐、发展态势一片向好的“后生”。

自2011年起，南海区有针对性地推出系列扶持政策，使环保产业“从无到有”，不仅为传统产业转型升级提供了有力的生态保护支撑，而且迅速培育起一支新兴的支柱产业。

作为生态文明建设的中坚力量，环保产业拥有广阔的前景。以瀚天科技城为核心区的国家环境服务业华南集聚区（简称“集聚区”），自成立以来已先后吸引环保企业近千家，业务涵盖环境检测认证、方案解决、咨询培训、技术研发、工程设计、产品装备制造、清洁能源开发等领域，实现环保领域全产业链式发展。现入驻的250多家环保企业实现产值近100亿元。

近日，珠江时报记者选取了环保领域部分代表性民营企业进行走访，倾听他们的故事，探寻环保民营企业扎根南海发展的脉络。

华南集聚区先后吸引环保企业近千家

在禅城和桂城的部分公交车车顶上，“巡城马”实时跟踪所到之处的空气质量变化；广州环城高速石溪段的工厂房顶上，一盏盏亮著绿光的监测帽监测著工厂的废气排放情况；国内一些城市的河道里，水质采样器每隔20分钟自动采水一次……这些不断监测并记录环境变化的高科技环保产品都产自南海的环保企业。

南海区正式发力培育和发展环保产业是在2011年。当年，南海区首次出台专门针对环保产业的扶持和奖励办法，设立15亿元发展专项资金用于引进和培育环保产业。2012年，全国首个环保主题的产业集聚区——国家环境服务业华南集聚区在这里率先成立。

“集聚区最开始是在瀚天科技城，但随著发展需求，目前已不仅局限在这里，而是以瀚天科技城作为核心区，覆盖整个南海。”佛山市生态环境局南海分局总工程师梁伟鹏介绍，七年过去，以集聚区为主体，南海环保产业获得了长足发展。

据不完全统计，集聚区自成立以来已先后吸引环保企业近千家，业务领域覆盖环境检测、方案解决、咨询培训、技术研发、产品装备制造、清洁能源等。其中，现入驻的250多家环保企业，共实现产值近100亿元。今年由佛山市生态环境局南海分局、佛山市南海区环境保护产业协会、广东高成长企业发展服务中心联合发布的《国家环境服务业华南集聚区环保产业暨重点企业发展白皮书》显示，集聚区产值近100亿元，入驻企业有3家在主板和创业板上市、5家在新三板挂牌、5家在广东股权交易中心挂牌。

专注技术研发生产适配产品满足市场需求

坐落于南海九江的广东德同环保科技有限公司（下称“德同环保”）成立于2017年，刚代表佛山赛区角逐第三届“创客广东”总决赛，并获得了企业组三等奖。

德同环保是一家专业为线路板客户提供蚀刻液再生及金属回收全方位解决方案的综合服务公司，目前主推的新一代PCB线路板加工蚀刻废液再生循环和提铜装备综合利用了电化学、反应动力学、流体力学等学科理论和电解提铜、萃取分离、离子膜分离、自动化控制等科学方法手段，对PCB行业的蚀刻废液进行在线金属资源回收和废液再生利用。

德同环保副总经理戴中辉介绍，领先的理论技术和应用水平让德同环保的设备生产出的产品含铜量达99%以上，废液回用率达90%以上，对比行业的一般标准提高了两到三成，处于全国领先水平，从源头上降低了90%以上的危废排放。

像德同环保这样将视角专注于一个垂直产品领域的企业在南海不止一家，佛山稚蒙环境科技有限公司（下称“稚蒙环境”）研发生产的水质采样器更是成为全国水质采样器的“龙头老大”。

稚蒙环境创始人赵亚旗自1994年从北京市新技术应用研究所出来创业后，25年来一直从事水质采样器研发、生产和销售。2012年稚蒙环境作为第一批环保企业入驻国家环境服务业华南集聚区。

去年，因为订单的扩增，稚蒙环境将生产设备的车间扩大并搬入瀚天科技城B区。赵亚旗对公司的水质采样器产品十分有信心，经过多年大力投入研发与创新，不断更新换代，稚蒙环境现已有十几个型号的系列化产品。

赵亚旗说，目前国内的水质采样器早已不是最初只会模仿国外产品的阶段，而是经过不断地研发改进，逐渐达到国际领先水平。

“引领型的产品通常都是由市场需求倒逼，并启发出来的。水质采样器在国内的市场需求非常大，所以就加速了这种产品技术从模仿到超越的进度。”赵亚旗说，人们对生活品质要求的提升，对于生态环保的要求也不断增加，同时产业的转型升级也对生态环保有著较高的要求，因此对于水质和空气等的监测需求也更多更复杂，倒逼企业去研发和生产出适配各种环境的产品以满足甚至是引领市场需求。

借“互联网+”技术延伸产业链向数据服务商转型

在生产制造业转型升级、绿色可持续发展的大背景下，环境服务业发展具有广阔的成长空间。受访的几家企业不约而同地提出同一个发展方向：转型为环境数据服务商，拉长长尾效应。

而这些转型需求则是建立在物联网、信息化、智能化等产业共同发展的基础上，让“互联网+”为传统企业转型插上翅膀。

广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）董事长朱斌是南海区民营环保企业发展的见证者之一。2001年成立的柯内特至今已走过18个年头，从最初的环境治理设备供应商转型到如今的环境与城市智能化大数据服务提供商。柯内特所研发的“巡城马”“白海豚”“猫头鹰”等针对空气、水质等的监测系统通过物联网将设备采集到的数据传回后台，进行清洗、整合、建模、分析，为客户提供数据支持与服务。

而深耕水质采样器20多年的稚蒙环境，这几十年卖出的设备遍布全国甚至国外，产品布局之多之广，不知不觉已为其铺开了一张大网，这些水质采样器就像一台台可移动的电脑将各地的水质数据传输到公司后台。因此，稚蒙环境在承接各类水环境自动监控系统的规划、设计、安装调试及运维服务的基础上，正尝试推出新的业务模式，即向有条件的市场开展环境数据服务业务。

同样的，每一顶装著佛山瀚兽环境科技服务有限公司（下称“瀚兽环境”）自主研发的芯片监测帽可自我修正废气中不正确的因子，形成自我读取功能，再将数据传输到公司后台。

瀚兽环境董事长张尧解释，企业在生产时，排风扇会产生风能，风能带动监测帽里的发电装置，啔动监控帽。通过这个模式，瀚兽可精确掌握企业的开工时间，正常生产时产生的风压会被监测帽记录并做参考，若之后监测到风压不正常，系统会出现预警报告，有效制止企业偷排漏排的行为。另外，监控帽里的每个传感器都带有预警功能，若设备被故意更换部件，在后台都能发现。

系列政策“撑腰”助推环保企业做大做强

南海环保企业的可持续发展，得益于多年来南海区委区政府的大力支持。

今年6月，南海区推出《国家环境服务业华南集聚区发展规划（2018-2022）》（下称“《发展规划》”）。这与7年前集聚区啔建时起到引领作用的《国家环境服务业华南集聚区建设规划》一样，针对集聚区发展思路、重点领域、薄弱环节和制约瓶颈问题，提出促进集聚区发展的重点任务与政策措施。

早在2011年，南海区首次出台政策，设立发展专项资金用于引进和培育环保产业；2017年，在原政策基础上修改并完善的《佛山市南海区进一步促进环保产业发展扶持和奖励办法》出台，重点扶持环保产业壮大。目前，南海已设立5亿元规模的环保产业扶持资金、6000万元的环保扶持资金和5000万元的环保专项资金。

梁伟鹏透露，佛山市生态环境局南海分局还计划设立国家环境服务业华南集聚区产业发展基金，由政府、环保龙头企业和基金投资企业共同出资，发挥南海区政府资金的杠杆作用，为环保园区建设、产业项目孵化、重点企业成长、龙头企业壮大提供充分的金融支持，解决中小环保企业融资难题。

案例点击

柯内特：

打造一站式环保数据服务商

今年刚好18岁的柯内特，将“利用信息科技蜕变成为一家优秀的环保数据服务商”的新战略目标作为自己的“成年礼”。

“这些年，我们不惜重金向世界500强企业挖人才，每年将营业额的16%拨到研发上，技术团队耗费好几年构建柯内特独有的数据服务体系。在研发上我们翻过了一座又一座的大山。”回首18年的成长轨迹，公司董事长朱斌笑称：“一直在打怪升级”。

2001年柯内特成立时，国内的环保产业基础薄弱。企业最艰难的时期是从0到1的时候，柯内特在2012年时就尝试用互联网思维去解决行业的痛点，但那里基本相当于踏上“无人区”的探索之路，研发之路道阻且艰。

柯内特研发创新中心总经理龙力辉介绍，为了将这个数据服务体系做“结实”，他带领团队花费80%的时间打造最底层的基础，将数据安全联结管道打通。“APP好做，但是当收集的数据变化量和总量特别大的时候，问题就来了。”龙力辉说，解决这个问题不仅需要大量资金投入，对人才要求高，还要耐得住寂寞。

据了解，柯内特的研发团队将近40人，且80%的研发人员都是硕士学历或双学位学历。

2014年柯内特迎来了关键的转折点，互联网技术的快速发展让朱斌看到了环保行业未来发展的曙光，并进行战略转型：立足于环保行业，全面利用云计算、大数据、物联网等新兴技术转型成为一家产业互联网公司。2019年柯内特重新进行战略调整：继续立足环保，利用信息科技成为一家环保数据的服务商。“我们未来会陆续提供更多的数据服务，而不仅仅只提供一个解决方案。”在朱斌眼里，转型有阵痛，也需要付出的一定的代价，但方向对了，困难是可以克服的。

柯内特还在广州成立了大数据研究院，专门做数据统计、分析、建模和评估等数据方面的工作。目前，柯内特正在打造自身软实力的重要武器——内部运营系统Zooguard（动物园守护者）。

龙力辉说：“产品不断输送出去，实际上对整个运营的水平和能力提出更高的要求，所以我们建了一个内部运营系统，打造一个像麦当劳、肯德基等连锁餐饮品牌的运营模式，保证服务水平和标准的一致性和独特性。相当于打通、协调公司各个职能部门，贯彻对外服务的规范和标准，做到一站式服务。”

策划统筹/珠江时报记者李丹丹文/珠江时报见习记者黄海绵记者李丹丹图/珠江时报记者刘贝娜

来源：珠江时报


文章编号: 2d5212680d69076f264faba5a86c226e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【师苑教育】看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-24 日照师苑教育   日照师苑教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY2MzgyNQ==&mid=2653129981&idx=3&sn=16e143400105816d26d978c107544363




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：山东教育发布”（微信号：sdjyfb）来源：网络，如有侵权请联系删除，转载请注明出处！

日照师苑教育公众号：rzsyjy2007

垂询电话：

13792028979（微信同号）

0633-8589168

0633-8782878

邮箱：2825904913@qq.com

QQ群号：397985907

十二年口碑十二年荣誉 十二年专注


文章编号: 649f947e66df404fd796c009677a3752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (国家重点野生保护动物名录) 2019-09-24 香河县自然资源和规划局  其他 香河县自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569288191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdNuKWAsG-xjuk*XB6nGTE4LF6kZ7ujfMjfDkO9e0K4f9TwMhsWUQyJCExwTQOQEqIUCe9MZHzQrX6O65SoU3pA2X8PAY00BTo3G6BT2wcIb3BH9i03ps*ri-BsZa462dguBVAeTGjGTBmrhA-L22IovTWtYC8ymrhWJds-0qiY4=




《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）是最初由原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。其中保护级别分为一级和二级，并且对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管的具体种类。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行。2003年2月21日，国家林业局令第7号发布，将麝科麝属所有种由国家二级保护野生动物调整为国家一级保护野生动物，以全面加强麝资源保护。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀或倒卖名录内所列的野生动物），将受到法律的惩处。

名录内容

纲、目、科

中 文 名

学 名

保护级别

兽 纲MAMMALIA

灵长目 PRIMATES

懒猴科 Lorisidae

蜂猴

Nycticebus coucang

Ⅰ

倭蜂猴

Nycticebus pygmaeus

Ⅰ

猴科 Cercopithecidae

猕猴

Macaca mulatta

Ⅱ

熊猴

Macaca assamensis

Ⅰ

台湾猴

Macaca cyclopis

Ⅰ

豚尾猴

Macaca nemestrina

Ⅰ

短尾猴

Macaca arctoides

Ⅱ

藏酋猴

Macaca thibetana

Ⅱ

金丝猴

Rhinopithecus roxellanae

Ⅰ

滇金丝猴

Rhinopithecus bieti

Ⅰ

白臀叶猴

Pygathrix nemaeus

Ⅰ

长尾叶猴

Presbytis entellus

Ⅰ

戴帽叶猴

Presbytis pileatus

Ⅰ

菲氏叶猴

Presbytis phayrei

Ⅰ

黑叶猴

Presbytis francoisi

Ⅰ

长臂猿科 Hylobatidae

白掌长臂猿

Hylobates lar

Ⅰ

白眉长臂猿

Hylobates hoolock

Ⅰ

黑长臂猿

Hylobates concolor

Ⅰ

白颊长臂猿

Hylobates leucogenys

Ⅰ

鳞甲目 PHOLIDOTA

鳞鲤科 Manidae

穿山甲

Manis pentadactyla

Ⅱ

食肉目 CARNIVORA

犬科 Canidae

豺

Cuou alpinus

Ⅱ

熊科 Ursidae

黑熊

Selenarctos thibetanus

Ⅱ

棕熊

Ursus arctos

Ⅱ

马来熊

Helarctos malayanus

Ⅰ

大熊猫科 Ailuropodidae

小熊猫

Ailurus fulgens

Ⅱ

大熊猫

Ailuropoda melanoleuca

Ⅰ

鼬科 Mustelidae

石貂

Martes foina

Ⅱ

紫貂

Martes zibellina

Ⅰ

青鼬

Martes flavigula

Ⅱ

貂熊

Gulo gulo

Ⅰ

*水獭

Lutra lutra

Ⅱ

*江獭

Lutra perspicillata

Ⅱ

*小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

灵猫科 Viverridae

大灵猫

Viverra zibetha

Ⅱ

小灵猫

Viverricula indica

Ⅱ

斑林狸

Prionodon pardicolor

Ⅱ

熊狸

Arctictis binturong

Ⅱ

猫科 Felidae

草原斑猫

Felis silvestris

Ⅱ

漠猫

Felis bieti

Ⅱ

丛林猫

Felis chaus

Ⅱ

兔狲

Felis manul

Ⅱ

猞猁

Felis lynx

Ⅱ

金猫

Felis temmincki

Ⅱ

渔猫

Felis viverrina

Ⅱ

云豹

Neofelis nebulosa

Ⅰ

豹

Panthera pardus

Ⅰ

虎

Panthera tigris

Ⅰ

雪豹

Panthera uncia

Ⅰ

鳍足目 PINNIPEDIA

海狗科 Otariidae

*北海狮

Eumetopias jubata

Ⅱ

*北海狗

Callorhinus ursinus

Ⅱ

海豹科 Phocidae

*西太平洋斑海豹

Phoca largha

Ⅱ

*环海豹

Phoca hispida

Ⅱ

*髯海豹

Erignathus barbatus

Ⅱ

海牛目 SIRENIA

儒艮科 Dugongidae

*儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

鲸目 CETACEA

露脊鲸科 Balaenidae

*黑露脊鲸

Eubalaena glacialis

Ⅱ

灰鲸科 ESCHRICHTIIDAE

*灰鲸

Eschrichtius giibbosus

Ⅱ

鳁(须)鲸科 Balaenopteridae

*长须鲸

Balaenoptera physalus

Ⅱ

*蓝鲸

Balaenoptera musculus

Ⅱ

*小鳁鲸

Balaenoptera acutorostrata

Ⅱ

*鳀鲸

Balaenoptera edeni

Ⅱ

*鳁鲸

Balaenoptera borealis

Ⅱ

*座头鲸

Megaptera novaeangliae

Ⅱ

齿鲸亚目 ODONTOCETI

淡水豚科 Platanistidae

*白鳍豚

Lipotea vexillifer

Ⅰ

抹香鲸科 Physeteridae

*抹香鲸

Physeter macrocephalus

Ⅱ

*小抹香鲸

Kogia breviceps

Ⅱ

*拟小抹香鲸

Kogia simus

Ⅱ

剑吻鲸科 Ziphiidae

*剑吻鲸

Ziphius cavirostris

Ⅱ

*瘤齿喙鲸

Mesoplodon densirostris

Ⅱ

*日本喙鲸

Mesoplodon ginkgodens

Ⅱ

领航鲸科 Globicephalidae

*伪虎鲸

Pseudorca crassidens

Ⅱ

*逆戟鲸（虎鲸〕

Orcinus orca

Ⅱ

*矮鲸

Feresa attenuata

Ⅱ

*瓜头鲸

Peponocephala electra

Ⅱ

海豚科 Delphinidae

*真海豚

Delphinus delphis

Ⅱ

*热带真海豚

Delphinus tropicalis

Ⅱ

*糙齿海豚

Steno bredanensis

Ⅱ

*中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

*沙漏海豚

Lagenodelophis hosei

Ⅱ

*太平洋短吻海豚

Lagenorhynchus obliquidens

Ⅱ

*灰海豚

Grampus griseus

Ⅱ

*蓝白原海豚

Stenella coeruleoalba

Ⅱ

*花斑原海豚

Stenella frontalis

Ⅱ

*长吻原海豚

Stenella longirostris

Ⅱ

*白吻原海豚

Stenella attenuata

Ⅱ

*南宽吻海豚

Tursiops aduncus

Ⅱ

*宽吻海豚

Tursiops truncatus

Ⅱ

鼠海豚科 Phocoenidae

*江豚

Neophocaena phocaenoides

Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象

Elephas maximus

Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

野马

Equus przewalskii

Ⅰ

野驴

Equus hemionus

Ⅰ

西藏野驴

Equus kiang

Ⅰ

骆驼科 Camelidae

双峰驼

Camelus ferus

Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

鼷鹿

Tragulus javanicus

Ⅰ

鹿科 Cervidae

原麝

Moschus moschiferus

Ⅱ

林麝

Moschus berezovskii

I

马麝

Moschus sifanicus

Ⅱ

喜马拉雅麝

Moschus chrysogaster

Ⅱ

河麂

Hydropotes inermis

Ⅱ

黑麂

Muntiacus crinifrons

Ⅰ

豚鹿

Axis porcinus

Ⅰ

水鹿

Cervus unicolor

Ⅱ

泽鹿

Cervus eldi

Ⅰ

梅花鹿

Cervus nippon

Ⅰ

白唇鹿

Cervus albirostris

Ⅰ

马鹿

Cervus elaphus

Ⅱ

麋鹿

Elaphurus davidianus

Ⅰ

驼鹿

Alces alces

Ⅱ

洞角科 Bovidae

野牛

Bos gaurus

Ⅰ

牦牛

Bos grunniens

Ⅰ

藏原羚

Procapra picticaudata

Ⅱ

普氏原羚

Procapra przewalskii

Ⅰ

黄羊

Procapra gutturosa

Ⅱ

鹅喉羚

Gazella subgutturosa

Ⅱ

藏羚

Pantholops hodgsoni

Ⅰ

赛加羚羊

Saiga tatarica

Ⅰ

羚牛

Budorcas taxicolor

Ⅰ

鬣羚

Capricornis sumatraensis

Ⅱ

台湾鬣羚

Capricornis crispus

Ⅰ

红斑羚

Naemorhedus cranbrooki

Ⅰ

斑羚

Naemorhedus goral

Ⅱ

喜马拉雅塔尔羊

Hemitragus jemlahicus

Ⅰ

北山羊

Capra ibex

Ⅰ

岩羊

Pseudois nayaur

Ⅱ

盘羊

Ovis ammon

Ⅰ

Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔

Lepus hainanus

Ⅱ

雪兔

Lepus timidus

Ⅱ

塔里木兔

Lepus yarkandenis

Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

巨松鼠

Ratufa bicolor

Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸

Castor fiber

Ⅰ

鸟 纲 AVES

䴙䴘目PODICIPEDIFORMES

䴙䴘科 Podicipedidae

角䴙䴘

Podiceps auritus

Ⅱ

赤颈䴙䴘

Podiceps grisegena

Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁

Diomedea albatrus

Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

白鹈鹕

Pelecanus onocrotalus

Ⅱ

斑嘴鹈鹕

Pelecanus philippensis

Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

红脚鲣鸟

Sula sula

Ⅱ

褐鲣鸟

Sula leucogaster

Ⅱ

鸬鹚科 Phalacrocoracidae

海鸬鹚

Phalacrocorax pelagicus

Ⅱ

黑颈鸬鹚

Phalacrocorax niger

Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟

Fregata andrewsi

Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭

Egretta eulophotes

Ⅱ

岩鹭

Egretta sacra

Ⅱ

海南鳽

Gorsachius magnificus

Ⅱ

小苇鳽

Ixobrychus minutus

Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

白头鹮鹳

Mycteria leucocephalus

Ⅱ

白鹳

Ciconia ciconia

Ⅰ

黑鹳

Ciconia nigra

Ⅰ

鹮科 Threskiornithidae

黑头白鹮

Threskiornis aethiopicus

Ⅱ

黑鹮

Pseudibis papillosa

Ⅱ

朱鹮

Nipponia nippon

Ⅰ

彩鹮

Plegadis falcinellus

Ⅱ

白琵鹭

Platalea leucorodia

Ⅱ

黑脸琵鹭

Platalea minor

Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

鸭科 Anatidae

红胸黑雁

Branta ruficollis

Ⅱ

白额雁

Anser albifrons

Ⅱ

大天鹅

Cygnus cygnus

Ⅱ

小天鹅

Cygnus columbianus

Ⅱ

疣鼻天鹅

Cygnus olor

Ⅱ

鸳鸯

Aix galericulata

Ⅱ

中华秋沙鸭

Mergus squamatus

Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

黑翅鸢

Elanus caeruleus

Ⅱ

褐冠鹃隼

Aviceda jerdoni

Ⅱ

黑冠鹃隼

Aviceda leuphotes

Ⅱ

凤头蜂鹰

Pernis ptilorhynchus

Ⅱ

黑鸢

Milvus migrans

Ⅱ

栗鸢

Haliastur indus

Ⅱ

苍鹰

Accipiter gentilis

Ⅱ

褐耳鹰

Accipiter badius

Ⅱ

赤腹鹰

Accipiter soloensis

Ⅱ

凤头鹰

Accipiter trivirgatus

Ⅱ

雀鹰

Accipiter nisus

Ⅱ

松雀鹰

Accipiter virgatus

Ⅱ

棕尾鵟

Buteo rufinus

Ⅱ

大鵟

Buteo hemilasius

Ⅱ

普通鵟

Buteo buteo

Ⅱ

毛脚鵟

Buteo lagopus

Ⅱ

白眼鵟鹰

Butastur teesa

Ⅱ

灰脸鵟鹰

Butastur indicus

Ⅱ

棕翅鵟鹰

Butastur liventer

Ⅱ

(高山)鹰鵰

Spizaetus nipalensis

Ⅱ

凤头鹰鵰

Spizaetus cirrhatus

Ⅱ

金鵰

Aquila chrysaetos

Ⅰ

白肩鵰

Aquila heliaca

Ⅰ

草原鵰

Aquila rapax

Ⅱ

乌鵰

Aquila clanga

Ⅱ

白腹隼鵰

Hieraaetus fasciatus

Ⅱ

靴隼鵰

Hieraaetus pennatus

Ⅱ

棕腹隼鵰

Hieraaetus kienerii

Ⅱ

林鵰

Ictinaetus malayensis

Ⅱ

白腹海鵰

Haliaeetus leucogaster

Ⅱ

玉带海鵰

Haliaeetus leucoryphus

Ⅰ

白尾海鵰

Haliaeetus albicilla

Ⅰ

虎头海鵰

Haliaeetus pelagicus

Ⅰ

渔 鵰

Ichthyophaga humilis

Ⅱ

黑兀鹫

Sarcogyps calvus

Ⅱ

秃鹫

Aegypius monachus

Ⅱ

高山兀鹫

Gyps himalayensis

Ⅱ

白背兀鹫

Gyps bengalensis

Ⅰ

胡兀鹫

Gypaetus barbatus

Ⅰ

白尾鹞

Circus cyaneus

Ⅱ

草原鹞

Circus macrourus

Ⅱ

乌灰鹞

Circus pygargus

Ⅱ

鹊鹞

Circus melanoleucos

Ⅱ

白头鹞

Circus aeruginosus

Ⅱ

白腹鹞

Circus spilonotus

Ⅱ

短趾鵰

Circaetus gallicus

Ⅱ

蛇鵰

Spilornis cheela

Ⅱ

鹗,鱼鹰

Pandion haliaetus

Ⅱ

隼科 FaLconidae

红腿小隼

Microhierax caerulescens

Ⅱ

白腿小隼

Microhierax melanoleucos

Ⅱ

猎隼

Falco cherrug

Ⅱ

阿尔泰隼

Falco(cherrug)altaicus

Ⅱ

矛隼

Falco rusticolus

Ⅱ

游隼

Falco peregrinus

Ⅱ

燕隼

Falco subbuteo

Ⅱ

猛隼

Falco severus

Ⅱ

灰背隼

Falco columbarius

Ⅱ

红脚隼

Falco vespertinus

Ⅱ

黄爪隼

Falco naumanni

Ⅱ

红隼

Falco tinnunculus

Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

黑嘴松鸡

Tetrao parvirostris

Ⅰ

黑琴鸡

Lyrurus tetrix

Ⅱ

柳雷鸟

Lagopus lagopus

Ⅱ

岩雷鸟

Lagopus mutus

Ⅱ

镰翅鸡

Dendragapus falcipennis

Ⅱ

花尾榛鸡

Bonasa bonasia

Ⅱ

斑尾榛鸡

Bonasa sewerzowi

Ⅰ

雉科 Phasianidae

淡腹雪鸡

Tetraogallus tibetanus

Ⅱ

暗腹雪鸡

Tetraogallus himalayensis

Ⅱ

阿尔泰雪鸡

Tetraogallus altaicus

Ⅱ

雉鹑

Tetraophasis obscurus

Ⅰ

四川雉鹑

Tetraophasis szechenyii

Ⅰ

四川山鹧鸪

Arborophila rufipectus

Ⅰ

海南山鹧鸪

Arborophila ardens

Ⅰ

血雉

Ithaginis cruentus

Ⅱ

黑头角雉

Tragopan melanocephalus

Ⅰ

红胸角雉

Tragopan satyra

Ⅰ

灰腹角雉

Tragopan blythii

Ⅰ

红腹角雉

Tragopan temminckii

Ⅱ

黄腹角雉

Tragopan caboti

Ⅰ

棕尾虹雉

Lophophorus impejanus

Ⅰ

白尾梢虹雉

Lophophorus sclateri

Ⅰ

绿尾虹雉

Lophophorus lhuysii

Ⅰ

白马鸡

Crossoptilon crossoptilon

Ⅱ

藏马鸡

Crossoptilon harmani

Ⅱ

蓝马鸡

Crossoptilon auritum

Ⅱ

褐马鸡

Crossoptilon mantchuricum

Ⅰ

黑鹇

Lophura leucomelana

Ⅱ

白鹇

Lophura nycthemera

Ⅱ

蓝鹇

Lophura swinhoii

Ⅰ

原鸡

Gallus gallus

Ⅱ

勺鸡

Pucrasia macrolopha

Ⅱ

黑颈长尾雉

Syrmaticus humiae

Ⅰ

白冠长尾雉

Syrmaticus reevesii

Ⅱ

白颈长尾雉

Syrmaticus ellioti

Ⅰ

黑长尾雉

Syrmaticus mikado

Ⅰ

白腹锦鸡

Chrysolophus amherstiae

Ⅱ

红腹锦鸡

Chrysolophus pictus

Ⅱ

灰孔雀雉

Polyplectron bicalcaratum

Ⅰ

绿孔雀

Pavo muticus

Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤

Grus grus

Ⅱ

黑颈鹤

Grus nigricollis

Ⅰ

白头鹤

Grus monacha

Ⅰ

丹顶鹤

Grus japonensis

Ⅰ

白枕鹤

Grus vipio

Ⅱ

白鹤

Grus leucogeranus

Ⅰ

赤颈鹤

Grus antigone

Ⅰ

蓑羽鹤

Anthropoides virgo

Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡

Crex crex

Ⅱ

姬田鸡

Porzana parva

Ⅱ

棕背田鸡

Porzana bicolor

Ⅱ

花田鸡

Porzana exquisita

Ⅱ

鸨科 Otididae

小鸨

Otis tetrax

Ⅰ

大鸨

Otis tarda

Ⅰ

波斑鸨

Otis undulata

Ⅰ

鸻形目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉

Metopidius indicus

Ⅱ

鹬科 Scolopacidae

小杓鹬

Numenius minutus

Ⅱ

小青脚鹬

Tringa guttifer

Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻

Glareola lactea

Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

鸥科 Laridae

遗鸥

Larus relictus

Ⅰ

小鸥

Larus minutus

Ⅱ

黑浮鸥

Chlidonias niger

Ⅱ

黄嘴河燕鸥

Sterna aurantia

Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥

Thalasseus bernsteini

Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡

Pterocles orientalis

Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

针尾绿鸠

Treron apicauda

Ⅱ

楔尾绿鸠

Treron sphenura

Ⅱ

红翅绿鸠

Treron sieboldii

Ⅱ

红顶绿鸠

Treron formosae

Ⅱ

黄脚绿鸠

Treron phoenicoptera

Ⅱ

厚嘴绿鸠

Treron curvirostra

Ⅱ

灰头绿鸠

Treron pompadora

Ⅱ

橙胸绿鸠

Treron bicincta

Ⅱ

黑颏果鸠

Ptilinopus leclancheri

Ⅱ

绿皇鸠

Ducula aenea

Ⅱ

山皇鸠

Ducula badia

Ⅱ

斑尾林鸽

Columba palumbus

Ⅱ

斑尾鹃鸠

Macropygia unchall

Ⅱ

棕头鹃鸠

Macropygia ruficeps

Ⅱ

栗褐鹃鸠

Macropygia phasianella

Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科 Psittacidae

红领绿鹦鹉

Psittacula krameri

Ⅱ

绯胸鹦鹉

Psittacula alexandri

Ⅱ

大紫胸鹦鹉

Psittacula derbiana

Ⅱ

花头鹦鹉

Psittacula roseata

Ⅱ

灰头鹦鹉

Psittacula himalayana

Ⅱ

短尾鹦鹉

Loriculus vernalis

Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

褐翅鸦鹃

Centropus sinensis

Ⅱ

小鸦鹃

Centropus toulou

Ⅱ

鸮形目 STRIGIFORMES

草鸮科 Tytonidae

仓鸮

Tyto alba

Ⅱ

草鸮

Tyto capensis

Ⅱ

栗鸮

Phodilus badius

Ⅱ

鸱鸮科 Strigidae

黄嘴角鸮

Otus spilocephalus

Ⅱ

纵纹角鸮

Otus brucei

Ⅱ

红角鸮

Otus scops

Ⅱ

琉球角鸮

Otus elegans

Ⅱ

领角鸮

Otus bakkamoena

Ⅱ

鵰鸮

Bubo bubo

Ⅱ

林鵰鸮

Bubo nipalensis

Ⅱ

乌鵰鸮

Bubo coromandus

Ⅱ

毛腿渔鸮

Ketupa blakistoni

Ⅱ

褐渔鸮

Ketupa zeylonensis

Ⅱ

黄脚渔鸮

Ketupa flavipes

Ⅱ

雪鸮

Nyctea scandiaca

Ⅱ

猛鸮

Surnia ulula

Ⅱ

花头鸺鹠

Glaucidium passerinum

Ⅱ

领鸺鹠

Glaucidium brodiei

Ⅱ

斑头鸺鹠

Glaucidium cuculoides

Ⅱ

鹰鸮

Ninox scutulata

Ⅱ

纵纹腹小鸮

Athene noctua

Ⅱ

横斑腹小鸮

Athene brama

Ⅱ

褐林鸮

Strix leptogrammica

Ⅱ

灰林鸮

Strix aluco

Ⅱ

长尾林鸮

Strix uralensis

Ⅱ

乌林鸮

Strix nebulosa

Ⅱ

长耳鸮

Asio otus

Ⅱ

短耳鸮

Asio flammeus

Ⅱ

鬼鸮

Aegolius funereus

Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕

Hirundapus cochinchinensis

Ⅱ

凤头雨燕科 Hemiprocnidae

凤头雨燕

Hemiprocne longipennis

Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃

Harpactes oreskios

Ⅱ

佛法增目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟

Alcedo meninting

Ⅱ

鹳嘴翡翠

Pelargopsis capensis

Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

栗头蜂虎

Merops leschenaulti

Ⅱ

绿喉蜂虎

Merops orientalis

Ⅱ

犀鸟科 Bucerotidae

白喉小盔犀鸟

Ptilolaemus tickelli

Ⅱ

棕颈无盔犀鸟

Aceros nipalensis

Ⅱ

花冠皱盔犀鸟

Aceros undulatus

Ⅱ

冠斑犀鸟

Anthracoceros coronatus

Ⅱ

双角犀鸟

Buceros bicornis

Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟

Dryocopus javensis

Ⅱ

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科 Eurylaimidae

银胸丝冠鸟

Serilophus lunatus

Ⅱ

长尾阔嘴鸟

Psarisomus dalhousiae

Ⅱ

八色鸫科 Pittidae

蓝枕八色鸫

Pitta nipalensis

Ⅱ

蓝背八色鸫

Pitta soror

Ⅱ

蓝八色鸫

Pitta cyanea

Ⅱ

蓝翅八色鸫

Pitta brachyura

Ⅱ

仙八色鸫

Pitta nympha

Ⅱ

绿胸八色鸫

Pitta sordida

Ⅱ

栗头八色鸫

Pitta oatesi

Ⅱ

双辫八色鸫

Pitta phayrei

Ⅱ

爬行纲 REPTILIA

龟鳖目 TESTUDINES

淡水龟科 Bataguridae

*三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

*云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

*地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

凹甲陆龟

Manouria impressa

Ⅱ

四爪陆龟

Testudo horsfieldi

Ⅰ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟

Caretta caretta

Ⅱ

*海龟

Chelonia mydas

Ⅱ

*玳瑁

Eretmochelys imbricata

Ⅱ

*丽龟

Lepidochelys olivacea

Ⅱ

棱皮龟科

Dermochelyidae

*棱皮龟

Dermochely coriacea

Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*山瑞鳖

Palea steindachneri

Ⅱ

*鼋

Pelochelys cantorii

Ⅰ

有鳞目 SQUAMATA

蜥蜴亚目 LACERTILIA

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎

Gekko gecko

Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

鳄蜥

Shinisaurus crocodilurus

Ⅱ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥

Varanus salvator

Ⅰ

蛇亚目 SERPENTES

蟒科 Boida

蟒蛇

Python molurus

Ⅰ

鳄形目 CROCODYLIA

鼍科 Alligatoridae

鼍(扬子鳄)

Alligator sinensis

Ⅰ

两栖纲 MPHIBIA

有尾目 CAUDATA (URODELA)

隐鳃鲵科 Cryptobranchidae

*大鲵

Andrias davidianus

Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣棘螈

Echinotriton asperrimus

Ⅱ

*镇海棘螈

Echinotriton chinhaiensis

Ⅱ

*贵州疣螈

Tylototriton kweichowensis

Ⅱ

*红瘰疣螈

Tylototriton shanjing

Ⅱ

*大凉疣螈

Tylototriton taliangensis

Ⅱ

无尾目 ANURA

弧胸类Arciferi

蛙科 Ranidae

虎纹蛙

Rana rugulosa

Ⅱ

鱼纲 PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼

Bahaba flavolabiata

II

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼

Trachidermus fasciatus

Ⅱ

海龙鱼目

SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

*大凉疣螈

Tylototriton taliangensis

Ⅱ

无尾目 ANURA

弧胸类Arciferi

蛙科 Ranidae

虎纹蛙

Rana rugulosa

Ⅱ

昆虫纲 INSECTA

双尾目DIPLURA

铗虫八科Japygidae

伟铗虫八

Atlasjapyx atlas

Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODEA

蛩蠊科 Grylloblattidae

中华蛩蠊

Galloisiana sinensis

Ⅰ

蜻蜓目 ODONATA

箭蜓科 Gomphidae

尖板蚁箭蜓

Heliogomphus retroflexus

Ⅱ

宽纹北箭蜓

Ophiogomphus spinicorne

Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫

Zorotypus sinensis

Ⅱ

墨脱缺翅虫

Zorotypus medoensis

Ⅱ

鳞翅目 Lepidoptera

步甲科 Carabidae

拉步甲

Carabus(Coptolabrus)lafossei

Ⅱ

硕步甲

Carabus(Aptomopterus)davidi

Ⅱ

壁金龟科 Euchiridae

彩臂金龟属

Cheirotonusspp.

Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟

Allomyrina davidis

Ⅱ

鳞翅目 Lepidoptera

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶属

Teinopalpusaureus

Ⅰ

双尾褐凤蝶

Bhutanitismansfiedi

Ⅱ

三尾褐凤蝶

Sinonitis thaidina dongchuanensi

Ⅱ

中华虎凤蝶

Luehdorfia chinensis huashanensis

Ⅱ

绢蝶科Parnassidae

阿波罗绢蝶

Parnassius apollo

Ⅱ

注：标“*”者，为农业部行政主管部门管理

香河县自然资源和规划局

官方公众号

长 | 按 | 二 | 维 | 码 | 关 | 注


文章编号: dbfe9683970ec73294791c0055921884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (一张地图,带你打卡12种“深圳绿”) 2019-09-24 中邮控股   中邮控股


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569279910&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeX1T3Ab3UEom2Dyjp8h2lkRqd7kQU70xudS7ib4IotJ957WrWRPD6kbRjJQxQ3brmvdW12nyRadJAALmXdaT1LyG7PHPm3AeXdV-UOkahAbdSwFrMyo90aosgDWlFKZG2kHWrsOeofnlfd4oAT4nMJcHiVTayytYmZciiXhMaOc=




小伙伴们，还记得湾区的神奇动物吗？

今年3月30日“地球一小时”当晚，WWF联合一个地球自然基金会共同发布了首张“粤港澳大湾区生态地图”，其中囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，以及8个国家级自然保护区和海岸公园。

粤港澳大湾区拥有丰富的生态系统，又位于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线的中端，目前粤港澳大湾区拥有香港瘰螈、黄唇鱼、仙湖苏铁、香港茶等特有物种，湾区内经常有全球珍稀物种出没，如黑脸琵鹭、中华穿山甲、中华白海豚等。

而作为粤港澳大湾区城市之一，也是全中国“最拥挤”的城市——深圳，其城镇化程度和人口密度在全国甚至全世界都名列前茅，生物品种却十分多元，实属罕见。深圳拥有著丰富的海洋、森林和湿地资源，如何兼顾城市经济发展和生态保育，深圳颇有借鉴意义！

作为一个建成区绿化覆盖率达到45.1%的“绿色之城”，深圳拥有超过950个花园，城市绿道总长达2400公里，全市绿色建筑总面积超过6000万平方米，“开窗见景，出门入园”是市民的生活常态！

在此，世界自然基金会（WWF）和深圳国际交流合作基金会等9家公益组织通过考察评估，共同推出了“正深圳 Just Shenzhen”城市体验线路，从滨海湿地、公园环境、郊野森林、绿色建筑和海岸五个生态系统中挑选了12个最具代表性的地点，让我们一起穿越生态公园、滨海湿地，来寻找珍视自然的路径吧~💕

线路选点

I

滨海湿地

1.华侨城湿地

🔸原始海岸线 / 自然学校 / 红树林

位于深圳市腹地，是深圳的“城市之肾”。你可以感受湿地丰富的物种，了解湿地的保护。这里拥有原始红树林，吸引了上百种鸟类，春冬候鸟与你相约湿地，夏季探秘红树林，秋季来一场自然创作之旅！

📍位置：深圳市南山区白石路与云天路交界处

2.深圳湾公园

🔸候鸟 / 弹涂鱼 / 海景

深圳湾公园以“海岸卫士”红树林和世界级的候鸟栖息地闻名。你可以和成群候鸟相会，偶遇二级保护鸟类黑脸琵鹭；也可以尽看红树林里的潮涨潮落，感受潮间带生物的家园；抑或在多层滨水慢道上散步骑行，于城市和自然之间自由徜徉。

📍位置：深圳市南山区滨海大道深圳湾公园地铁站D2出口

3.福田红树林生态公园

🔸生态修复 / 自然力乐园 / 生态课

从废弃的码头改建而来，是全国第一例由民间公益机构托管和运营的湿地公园。靠近河流出海口，鱼虾蟹丰富，可以看到会爬树的弹涂鱼和珍稀的黑脸琵鹭。园内有中美联合打造的“自然力乐园”，让宝宝安全走进大自然。

📍位置：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处

II

公园环境

4.香蜜公园

🔸海绵城市 / 荔枝林 / 生态水系

香蜜公园融入海绵城市的理念，园内终年繁花满地，花香四溢。你可以在半空的栈道俯瞰脚下10万平方米的荔枝林，也可以在湖边绿地观察水生植物和昆虫，鸟叫虫鸣唤起你的童年乐趣。

📍位置：深圳市福田区农园路30号

5.仙湖植物园

🔸植物诺亚方舟 / 苏铁 / 木兰 / 秋海棠

仙湖植物园是植物科学研究基地。近1.2万种植物营造出天然氧吧，你可以看到国家一级保护植物桫椤、金茶花等；也可以参观植物专类园，在苏铁、荫生植物和沙漠植物间穿越；还可以在自然的王国里观花赏鸟，与蝶共舞。

📍位置：深圳市罗湖区莲塘仙湖路160号

6.洪湖公园

🔸荷花 / 水鸟 / 落羽杉

洪湖公园夏有荷花，冬有落羽杉。6月的荷花展上，12万平方米的荷花竞相争艳。石桥水榭让你置身碧波绿叶之中，感受幽香沁脾；这里也是水鸟的天堂，可以和水鸟来一场亲密接触。

📍位置：深圳市罗湖区文锦北路2023号

III

郊野森林

7.塘朗山郊野公园

🔸豹猫 / 蝴蝶 / 山野徒步

塘朗山郊野公园以山林为主，你能发现国家二级保护植物土沉香、桫椤，也能找到野生哺乳动物的踪迹，例如豹猫、小灵猫、野猪、果子狸等。多条自然步道交通便利，适合登高俯瞰，观赏落日霞光。

📍位置：深圳市福田区龙珠六路51号

8.梧桐山

🔸毛棉杜鹃花 / 溯溪 / 两爬动物

梧桐山是深圳最高峰。山路途径溪流、瀑布，山中生物丰富多样，夏季在溪涧穿梭，有蝴蝶、蜻蜓、豆娘，水中有原生鱼类、香港瘰螈、蛙鸣萤光，爱户外探险的你不容错过。春季漫山的毛棉杜鹃花灿若云霄，走进山中让人幸福满怀。

📍位置：深圳市茂仔村137号梧桐山景区西北门

9.七娘山

🔸国家地质公园 / 地质博物馆 / 吊钟花

七娘山是古火山喷发作用形成，岩石类型多样。你可以来探寻古火山的遗迹，也可以参观深圳唯一的地质博物馆。这里垂直分布的森林生态系统完整丰富、野趣十足。不妨和家人朋友相约徒步登山。

📍位置：深圳市大鹏新区地质公园路1号

IV

绿色建筑

10.冈厦1980绿色屋顶

🔸城中村 / 海绵城市 / 绿色屋顶

城中村农民房改造的日式青年公寓。钢结构屋顶立体空间承载著400多个具有雨水吸纳功能的种植箱，扩展了屋顶绿化空间，还为公寓居民新增了休闲花园，提升了社区环境的宜居性。每周开放时间为周二与周四（14:00-16:00）。

📍位置：深圳市福田区岗厦村东三坊204号

V

海岸

11.杨梅坑

🔸潮间带 / 寄居蟹 / 沿海公路

杨梅坑的海岸线享誉深圳，沿海公路移步换景，是单车骑行的极佳目的地。丰富的潮间带可以观察海洋生物，如沙虫、寄居蟹、海葵等。杨梅坑也有可登山溯溪的小径，可以品尝农家新鲜海味的餐厅。

📍位置：深圳市龙岗区杨梅坑新东路海滨浴场旁

12.东西冲海岸线

🔸徒步海岸线 / 滨海植物 / 回收海漂垃圾

入选《国家地理杂志》中国十大最美丽的徒步路线之一。除了浪花沙滩，还有独特的礁石海岸线，沿途可见露兜树、草海桐等滨海植物；西涌天文台还可以让你瞭望浩瀚星空。

📍位置：深圳市龙岗区东涌旅游区内东涌沙滩

生态活动日历

除了12个极具魅力和特点的生态场域外，“正深圳·生态”还整理了线路范围内各点的主要公益生态教育活动，独家收录在地图当中；中外市民可以根据喜好和需求自由选择适当的活动报名参与，亲近自然，创造与城市共生的更多精彩瞬间！

横跨4区

9个选点

10位主办方

60+场生态教育活动

“正深圳·生态” 地图全貌大公开！

来源：WWF世界自然基金会

免责声明：转载内容仅供读者参考，文章观点不代表本公众号观点。如您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知，我们将在第一时间核实并处理。

艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设

专家会为龙岗河、观澜河流域黑臭水消除给出了优化思路

栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷

保护绿水青山需强化刚性约束！

一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个“集团军”打响水污染治理大决战！

深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程

中邮控股项目实地考察圆满结束

深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工


文章编号: e4e564585b7086cdf7537602f9ce5e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (手慢无!这些本年度爆红的野奢民宿,国庆即将满房!) 2019-09-23 寻路记  其他 寻路记


-----------------------------------------------------------------------------













一个完美的小长假

是宅在家随心所欲

是出门在外一路通畅

是目的地人少景美适合度假

如果你打算出远门

大好河山任你挑

↓

10条国庆小众旅行线路

如果只想宅在广东

又要游山玩水

我们也有一些

或许适合你度过完美假期的好去处

可以欣赏湖光山色

游逛古村古镇

可以跨越大海

踏入小众岛屿

住进看得见风景的民宿

↓

16个广东度假野奢目的地

01

--增城·云溪--

冰冻酷暑有很多方式

泳池、冷饮、冰淇淋、空调房

或者

在白水寨景区与南昆山景区之间的

大丰门景区

来场激情的漂流

漂流清爽了夏日

也耗尽了体力

云溪

是你身心灵的加油站

云溪目前共有三种类型的房屋

风格各异、各具特色

日式庭院、超现代住宅、古屋修缮

每一期都有不同的气质

相同的是

惊喜的居住体验

推开咯吱响的木门

走进隐秘的房间

躺在床上

一起闭著眼倾听大自然的声音

午饭之后，喝茶晒太阳

晚饭之后，品酒数星星

归园田居

煮一壶茶、呷一口茗

又或沉溺慕吉特有的荔枝冰酒

“举酒邀明月，对影成三人”

*中秋、国庆假期房量紧张。

02

--增城·花田小山居--

网红玻璃天桥

动感摇摆桥

刺激旱地滑草

清新山林徒步

田园花海拍照

这里是老少皆宜的森林公园

抖音森林小木屋

私家露天泡池

大面积玻璃窗

这里是有质感的住宿空间

图@SUEY

*中秋假期房量紧张，国庆假期目前可定。

03

--增城·稻田里--

7个闺蜜凑400万同居养老的故事

就是在广州这稻田里发生

放眼望去是一片稻田

风吹稻花香

秋季更是金黄一片

从屋子里就能赏稻田海

宛若身处田间

清新自然

稻田栈道、茶席

田野野餐、下午茶

这里最适合营造场景

拍网红大片

*中秋假期房量紧张，国庆假期目前可定。

04

--增城·小W酒店--

在正果镇政府附近

旧校址改造的民宿

藏在一个客家村庄里

周围古榄树包围

聚集了当地的美食美景

环境清幽宁静

山泉水无边泳池、恒温泡池

270°空中玻璃茶室

Mini高尔夫俱乐部

麻将、骑马……

搭配舒适有质感的住宿空间

假期轰趴、聚会首选

*中秋、国庆假期房量紧张。

05

--增城·和客无边泳池民宿--

乡村的空中无边泳池

一直是这家民宿的卖点

泡在池子里

放眼望去是竹林、稻田

和大片的荔枝林

图@不吃葱的壹壹酱

请点击视频观看/寻路记自制

要不跑到天台上

在露天温汤池中

在竹叶簌簌和大自然的清香间

吹著来自山野的清风

慢慢放松每根紧绷的神经

来到这里

不能缺少的就是带著乡土气息的美味

一杯酒，一知己

人生，假期足矣

*中秋、国庆假期房量紧张

06

--龙门·菲菲的家--

设计大咖因缘巧合下

进入到南昆山深处

大片竹林中

山路曲折难行

但目的地轻奢有质感

菲菲的家

保留了原生态的泥墙外观

加以时尚设计

门前小溪流淌

风起时竹叶簌簌

庭院花香果香，虫鸣鸟叫

荷塘蛙声一片

屋内现代化的装饰富有质感

这座黄泥老屋在一大牌设计师的改造下

重新焕发生命力

温馨而宜居

*中秋、国庆假期仅限包场预定（共6房），房量紧张。

07

--龙门·天堂小镇--

如何延续老屋的记忆

如何同时成就享受与环保

天堂小镇向世人展现了他们的方案

门楼牌坊、碉楼古树、青砖老宅

这里是拥有200多年历史的古村

同时

也是有著别墅、书苑、

食馆、樱花园、果蔬园的

童话世界

屋外是中式温婉柔情

屋内是欧式大气浪漫

浓郁的北欧气息如穿越时空

星空，稻田

村庄，木屋

秋日

这里是舒适的栖居地

*中秋、国庆假期房量紧张，套房为主。

08

--博罗·禾肚里--

稻田里长著水稻

穗饱低头

稻田里长著禾肚里

静观四季

一望无际的田野

站在栈道上

似乎有点日本乡村的感觉

书苑、餐厅、咖啡吧、陶艺吧

竹木结构搭建起清新文艺的慢生活

在书苑看书看累了

在房间休息躺腻了

推开窗、走出门

便是荷花塘

赏月色荷塘

观夜幕田野

享受人融于自然的安然逍遥

各式的亲子活动

这里是妈妈们的度假溜娃天堂

*中秋、国庆假期房量紧张。

09

--清远·笔架山森林庄园--

地处老广人最爱的省内自驾游目的地

和漂流圣地清远

占据笔架山山谷地带

拥有观无敌视野的森林无边泳池

巴厘岛度假既视感

高质感大而轻奢的住宿空间体验

广州1.5小时直达……

一经推出就成为我们人气最旺的民宿之一

即使在平日

这里也一房难求

虽然娱乐项目不多

但度假吸氧、拍照打卡

短暂逃离繁忙生活的

好去处

图@teutonic

以上图@peki cai

*中秋、国庆假期房量紧张。

10

--韶关·同金寨--

丹霞山附近

一块还未被完全开发的地带

同金寨寨主建起了她的私密庄园

民宿室内设计没有用到高档的材料

而重视给到客人合乎习惯的生活环境

住进这，如归家一般

闭关、冥想、晨练、读书

徒步、游江、钓鱼、摘菜

在这，可与自然来一次深度接触

这是属于亲子家庭的

一个自然乌托邦

民宿在院子里建了个儿童乐园

可以坐在上层的休闲椅上喝茶晒太阳

静静待一下午

也可陪著孩子

到底下的沙池堆沙堡

民宿的小细节

细腻心思体现应有的温度

无印良品的床品套装

船桨装饰的楼梯把手

随处可见的文艺摆件

各处摆放的多肉植物

很适合来一个

3天2晚的粤北自驾之旅

11

--珠海·道禾璞树--

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

开渔节后

岛上每天都有新鲜海产

鲜嫩可口

让人垂涎三尺

图@Miumiu哒

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

如果你不想自驾、不考虑出远门

不如坐船出海

到海岛上度假一番

12

--深圳·海风小院- -

被深圳人吐槽到“烂”的较场尾

其实仍有值得去的地方

国庆假期

聚会轰趴团建难免

想找个能够肆意疯狂的海边

这里往往是首选

毕竟来到较场尾的人都是一样的目的

KTV、烧烤、轰趴

海上运动、出海登岛……

只需要活动多多

不追求太高的海滩质量

当然

如果你偏想在较场尾

找一个安静的品质民宿

又想欣赏一线海景

一定要去这里体验一晚

*中秋、国庆假期房量紧张。

13

--东莞·隐香古苑--

小桥流水，红砖青瓦

苍翠古榕，斑驳楼房，古巷人家

茶山镇·南社村

光名字就能读出其中的历史韵味

节假日甚是热闹

作为岭南建筑的一张靓丽名片，东莞南社古村在不久前被《中国国家地理》杂志社与广东省旅游局联合评选为“广东100个最美观景拍摄点”之一。

隐香古苑

就由这里的百年老屋改造而成

这里的每一间客房建筑

都叙述著不同年代的故事

外观还是青砖黛瓦

内部则被赋予不同的现代特色

整体多采用暖色调

配置木制家具与宅子的古韵相呼应

在采光好的地方设置玻璃漏窗

一改古宅原本的昏暗厚重感

室内变得通透、明亮

如果你喜欢古色古香的氛围

这里从内而外都能满足需求

14

--花都·月上海棠--

民宿隐藏在一群百年碉楼之中

是由上世纪建成的

青砖老房改造而来

这栋老房曾接见过美国副总统蒙代尔

室内复古有内涵

老房子留下来的古董家具

凸显年代气息

有一种古朴的现代感

民宿里里外外

都充满了西方古典的气息

这是一位古典音乐爱好者开的民宿

为了将这里打造为纯粹的音乐民宿

聚集更多和她有共同品味的朋友

民宿主人，棠主

不远重洋

到欧美学习古典音乐课程

她也会不时请来音乐人

在民宿内举办一场夜色下的小型音乐会

从房间不经意从窗口往外看

是阳光下争奇斗艳的花

是摇曳在风中的叶

是深蓝夜色中静卧的睡莲

让人心静

总体而言

这里更适合

文艺的你

15

--增城·云水禅心--

广东罕见的江景民宿

第一眼看到就喜欢

美式工业风的建筑外观

温婉简约的室内设计

连同精致的庭院景观和居所布置

无不显示出打造者的用心

内部空间极大

大部分房间能享豪华江景

略带一种禅意

16

--增城·南香山庄--

背靠国家森林公园

前面私家湖景

藏在南香山下

豪华的装修与隐秘的地理位置

南香山庄

宛若一座私家花园

花园摘果

房间门口钓鱼

各种乡间自然活动

在这里随意实现

山庄还从五星级饭店请来的大厨

带来各式本地野味

必能满足你的口腹之欢

吃住，在外永远的问题

在南香山永远的享受

如果你对住宿的质感没有过多要求

这样的“员外”生活

也值得体验

国庆假期民宿预定咨询

请联系寻路记的旅游顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

大路（xunluji02）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋307

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203


文章编号: 9850129acff7391d85d98793c99f840e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (海洋资讯(1120)| 2019国际海洋基因组学盛会在青岛召开 发起全球首个万种鱼项目) 2019-09-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------













本文来自 海洋知圈（ID：ocean_circle）

2019年9月21日，第三届国际海洋基因组学会议在青岛召开，来自八个国家和地区的海洋领域专家学者就海洋无脊椎生物组学、海洋脊椎动物组学、水生模式动物组学、海洋藻类和微生物、实验技术和信息分析技术、海洋活性物质开发六大主题共作50多场专题报告。

本次会议由青岛西海岸新区管理委员会、深圳华大生命科学研究院、深圳国家基因库主办，青岛国际经济合作区管理委员会、青岛华大基因研究院承办。青岛市科技局、青岛市科协、青岛市卫计委、青岛市海洋与渔业局、青岛市农委以及青岛市海洋科普联盟给予支持。

会议上宣布了万种鱼基因组项目(Fish10K Project)的阶段性成果。至今，Fish10K已完成324种鱼类样本采集，完成105种基因组测序，并免费释放了10个代表性鱼类的高质量基因组图谱数据。Fish10K计划历时10年，分三个阶段，采集10000种代表性的鱼类。通过进行高深度测序构建其基因组精细图谱，为鱼类的物种多样性保护和经济鱼类的育种提供分子基础，为水产养殖和海洋生态保护提供重要的基因依据。

华大基因理事长杨焕明院士表示，海洋基因组学研究可帮助人们理解海洋中的生物多样性以及海洋生物的进化,并为生态保护提供重要的数据基础,这对人类社会的可持续发展有重要的意义。

据青岛华大基因研究院副院长范广益介绍:“青岛发起全球首个万种鱼项目(Fish 10k Project)，对于提高青岛的海洋知名度起著重要作用。我们也一直在加快建设青岛国家海洋基因库，打造全球最大的海洋综合性样本、资源和数据中心，为西海岸新区及青岛的海洋攻势贡献华大基因的力量。”

据悉，半滑舌鳎是我国完成的第一个鱼类基因组测序项目和全基因组序列图谱，由于半滑舌鳎雌雄生长差异巨大，雌性个体比雄性个体生长快2倍到4倍。因此，测定半滑舌鳎全基因组序列，寻找半滑舌鳎性别特异或决定基因，探索性别控制的生物技术途径，不仅对于鱼类性别决定机制的基础研究具有重要的科学意义，而且对于半滑舌鳎养殖产业的发展具有重要的应用价值和推广前景。

据了解，国际海洋基因组学会议迄今已举办两届。2017年9月，青岛华大组建了国际海洋基因组学联盟，并组织召开了首届国际海洋基因学会议；2018年10月，青岛华大发布了全球首个《海洋生物基因组学白皮书》，并联合多国院士及该领域内领军教授、专家联合设立了“海洋新锐奖”，发掘了一批优秀青年学者。

推荐阅读：

海洋资讯（1119）| 萌翻了！十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域！

海洋资讯（1118）|?国家浅海综合试验场完成“国海试1”号试验平台布放

海洋资讯（1117）| 贝格尔号or挑战者号：谁才是海洋科考第一船？

海洋知圈 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：人民网 刘颖婕

编辑：杨荣南；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: ff362bda1fd9cffee9f53401d2819bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (活动回顾 | 秋日踏青,海悦的园林里“米其林水果大厨”诞生!) 2019-09-23 骑乐会儿童平衡车俱乐部  其他 骑乐会儿童平衡车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------













厦门的秋天很短，

即使白天依然热得像夏天，

但早晚的凉风还是很舒心的。

转眼今天已经是秋分啦，

趁著天凉好个秋，

小骑士们来到海悦山庄，

展开了一场秋日的踏青骑行。

“果

然”

是

你

活动开始前的准备，

因为有美景相伴，

心情都愉悦了起来。

小骑士们陆续抵达现场，

骑行开始前，

当然需要热身一下啦。

张开小手，动动胳膊，动动腿，

榴莲教练的热身操大概有魔力，

热身操都变得好有趣。

准备时间

热身结束。

戴好装备，

跟著教练一起准备迎接挑战。

准备时间

整装待发

背起小箩筐的小骑士们，

完成全程将得到两种水果作为奖励！

迎接大家的究竟是怎样的赛道呢？

百态小骑士

有紧跟教练的第一集团，

也有一边骑行一边给自己加油打气的小可爱，

有结伴同行一路欢笑的小骑士，

还有佛系选手一路欣赏路边美景，

即使骑累了也不甘落后，索性跑起步来，

不发一句埋头“苦”骑的努力派，

……

不管怎样，

大家都努力地完成了全程。

接下来，

就和把拔麻麻一起，

发挥想象力，

变身米其林水果大厨了！

公平公正公开的评比时间

“米其林水果大厨”们，

在野餐垫上一边吃水果，一边“监督”拼盘制作，

纷纷完成了作品。

接下来就到了紧张的投票环节！

<< 滑动查看下一张图片 >>

创意之星诞生啦~

“米其林水果大厨”们得到了嘉奖，

分别获得了海悦山庄酒店自助午餐券、

下午茶券及中华白海豚玩偶。

当然，

所有小骑士们都值得鼓励！

酒店另外为大家准备了中华白海豚钥匙扣和“植物总动员”地图。

等等！你以为这样就结束啦？

还有还有，竞速赛即刻展开。

加油声此起彼伏...

一点也不输大型比赛现场哦！

完成竞速赛的小骑士们，

再次获得了骑乐会为大家准备的小礼品，

可谓是满载而归呀~

随著夕阳西下，

本次活动圆满结束。

感谢小骑士和家长们的到来，

也谢谢海悦山庄对本次活动的大力支持！

希望这次秋日踏青，

能在小骑士们的童年回忆中留下美好的印记。

本次活动所有照片已上传至百度网盘

点击文末“阅读原文”可转至链接

家长可向客服索要密码自行下载

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游 - 2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》 - 2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》 - 2017&2018年度精选度假酒店

俱乐部客服微信二维码


文章编号: b43a74cf2cff75db8b4cb731bfa16051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【国庆节】【珠海长隆】双动3日游,厦门北站出发,国庆节天天发团) 2019-09-23 厦门康辉国际旅行社童游假期门市   厦门康辉国际旅行社童游假期门市


-----------------------------------------------------------------------------













更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

国庆节10月1-4日天天发团

成人：厦门/漳州2399元

房差400元儿童：

1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1599元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1799元,（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级1晚企鹅酒店极地房（1-3层）A价加价如下：儿童不用加

国庆节加700元起/人

周五加350元起/人，周六加450元起/人

温带房A价（6-16层）以上价格再加100元/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免。费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车费 用 不 含

1、房差：2晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦

DAY

01

厦门动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

餐：无 住：珠海

DAY

02

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

餐：早餐，住珠海

DAY

03

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！餐：早/中费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车费 用 不 含

1、房差：2晚300元，国庆节400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

烟花绽放

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。

景点图片仅供为参考，行程以实物为准。（厦门康辉）

联系我们：☎ 电话：0592-5222798；5222398手机：18950009688QQ：8257378微信：18950009688公司地址：思明区美湖路43号惠豪中心7楼邮箱：8257378@qq.com

扫描下面二维码，导航带你来厦门康辉童游假期

感谢您抽出

.

.

阅读本文


文章编号: e91b6c447ccb320f6f0e332a476ef089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【国庆广州珠海双长隆4日】双动单高4日游厦门出发2899元起) 2019-09-23 厦门康辉国际旅行社童游假期门市   厦门康辉国际旅行社童游假期门市


-----------------------------------------------------------------------------













更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

国庆节10月1-4日发团

成人：厦门出发2999元

房差450元

儿童：

1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2500元,（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级第1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

周五加350元起/人，周六加450元/起/人，中秋节加450元起/人，国庆节加650元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级第3晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

平日加300元起/人，中秋节加500元起/人，国庆节加700元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。费 用 不 含

1、房差：3晚400元，国庆节500元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。

景点图片仅供为参考，行程以实物为准。（厦门康辉）

联系我们：☎ 电话：0592-5222798；5222398手机：18950009688QQ：8257378微信：18950009688公司地址：思明区美湖路43号惠豪中心7楼邮箱：8257378@qq.com

扫描下面二维码，导航带你来厦门康辉童游假期

感谢您抽出

.

.

阅读本文


文章编号: 3659cb7c1b8e1787e2ec09739dd8680f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (穆雷谈近况表示状态比上个月好 首访珠海大赞赛事便利) 2019-09-23 乐网网球  其他 乐网网球


-----------------------------------------------------------------------------













9月22日，前世界第一、三届大满贯得主穆雷参加了赛会的一系列活动，并在赛前发布会上谈了自己近来的情况，对珠海赛的硬件和氛围也点上了赞。

“现在我感觉比之前要好，伤势也没那么痛了，但我仍然在恢复中。虽然作为非种子，但我已做好首轮的准备。”穆雷说道。而巧合的是他本届赛事的首轮对手，美国球员桑德格伦刚在一个月前直落两盘击败穆雷。对此，他表示目前自己的比赛状态比一个月之前在美国作战要更好，在马洛卡挑战赛打了两场比赛后也看到了自己体能短板，希望能在接下来的中国赛季有更好的表现。

谈到中国赛季，穆雷已经收获了珠海、北京、上海三站外卡，可谓大大满足球迷的期待。他表示现在不同于以前，可能一站赛事也打不上几场，希望能累积更多比赛经验，适应节奏。

穆雷在中国的成绩一向不错，不过这只是他的第一次珠海之旅，对此穆雷也对赛事做出了积极的评价。“我非常喜欢珠海，这里的一切都组织得很好，球场很棒，餐饮也是，重要的是酒店距离赛场很近很方便，相比起来深圳和上海就远一些，我很享受在这里的时光。”穆雷笑著说道。

发布会结束后，穆雷来到了网球中心外的足球场。赛事为推动中华白海豚保护教育工作，在今天下午展开了一场公益慈善足球赛，热衷于公益事业的穆雷也出席了这一活动中并参与了开球仪式，随后穆雷还在在中心球场进行训练。

ATP珠海网球冠军赛将于9月23日正式开打，多位世界级名将球员将汇聚一堂共同争夺这项高水准比赛的冠军。（部分文/乐网记者湛兆丰 图/珠海网球冠军赛、视觉中国）


文章编号: f32abf216150611090f28d409c192172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (抢!19家大热亲子酒店,国庆还有房!亚特兰蒂斯、Club Med、长隆、天域、开元森泊等大牌统统都有!仅338元起!) 2019-09-23 爸妈营   爸妈营


-----------------------------------------------------------------------------













Travel

【爸妈营说】

本文是爸妈营【亲子游专题】的一篇好文

眼看国庆就要来了，

准备带孩子去哪里玩？

工作太忙，没有来得及订酒店

没关系，我们帮你挑好了

覆全国各地以及海外热门亲子度假地

338元起，心动就行动吧！

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

盼望已久的国庆7天假期终于要来了！

各位爸妈，去哪里遛娃呀？

爸妈营准备的【国庆有房】亲子酒店合集请收好！

还在犹豫不决的爸妈们，

赶紧看过来↓↓↓

合集里覆盖了

三亚亚特兰蒂斯

一价全包Club Med

珠海长隆海洋王国企鹅酒店

19年最热的杭州开元森泊

迪士尼乐园旁主题酒店......

普吉岛亲子王牌，

大家也知道，好酒店不等人，毕竟节假日房态不可控，价格随时涨，

国庆马上就来了，说走就走就靠它啦！

1三亚亚特兰蒂斯酒店

酒店特色：花了110亿的三亚亚特兰蒂斯！乐园表演全部步行10分钟内！鲨鱼滑道、白鲸海豚、水下套房

2018年春节的时候，

【三亚亚特兰蒂斯】开业，

造价110亿，轰动了整个旅行界和亲子圈。

因为迪拜亚特兰蒂斯是6星酒店，

所以当时甚至有新闻稿称之为“7星”。。。

爸妈营当时就介绍过，卖爆了！

2019年开始增加了国际化的巡演！

桑巴舞热力四射，超带气氛的~

作为「美好亲子生活」定位的爸妈营，

更关注的是“扶老携幼懒人躺”的便利性，

这家真的是扶老携幼天堂！

因为所有娱乐项目都在酒店里~

吃喝玩乐完全不用出酒店！

步行统统10分钟内！

连水上乐园也不例外！

泡个3天都玩不够，

攻略也不用做，

下飞机直接去就好了，

带娃省心省力~So easy！

喜欢这家酒店吗？

扫一扫，了解一下

▼

2三亚天域度假酒店

酒店特色：亚龙湾一线海景、私家海滩，20栽绿荫，5个泳池，儿童萌宠乐园。

【天域】不仅是亚龙湾最早建造的五星级度假酒店，占据了整个亚龙湾中部最优越的观海位置，也是少数毗邻私家海滩的酒店之一。

天域毗邻整个亚龙湾最广阔最长的私属海滩，最细软的海砂，海滩长389米，最宽处达87米，独享亚龙湾最中心、最优越的地理位置。

浙江卫视的《爸爸回来了》也取景于此，下图是贾乃亮和李小鹏带著他们的萌娃，在酒店里散步。

【天域】一直很低调，却长期在妈妈论坛中被提到，因为去过的爸妈们都会觉得他们特别省力放心，就因为他们的亲子服务实在太周到了。

喜欢这家酒店吗？

扫一扫，了解一下

▼

3桂林clubmed度假村

酒店特色：一价全包，G.O.带娃！懒人爸妈最爱

如果爸妈对桂林的印象还停留在山水甲天下，那是不是有点out了？

的确，如今去桂林，不仅仅是赏风景这一说了，而是在桂林山水的衬托下，好好的深度的放松度假。

现在的季节去桂林，漓江水格外充裕，到处都是绿植，氧气充沛。爸妈要带娃去玩，首选肯定还是Club Med这类亲子度假村呀。

Club Med的度假村因为选址都很棒，所以特别有玩头。就像桂林这个目的地，能领略到当地的风情，和独特的旖旎景致。

四面环山，层峦叠嶂，绿树成荫，空气清新。就像住在景区里面一样，根本不会想著出去折腾玩。

Club Med桂林度假村还全新推出了LANTERN室内综合运动场。

LANTERN室内综合运动场面积达900㎡，大人孩子都有的玩！看视频感受一下先~

所以，爸妈营今天带来了桂林Club Med 3晚，一价全包套餐，

仅2751元起/成人，享免费机场专车接送服务！

看看官网预订接送机服务要收费1036元！（我们套餐打包了！）

官网↓↓↓

但凡扶老携幼出行的爸妈，都能深刻明白接送机服务带来的方便。

算下来，我们足足给你省了1036元啊~

这是爸妈营小伙伴给大家争取来的特价福利，

爸妈们手速可要快哦，假期出游就是Ta啦！

限量抢购

桂林Club Med 一价全包

含接送机服务

可参加爸妈营“满4000减50，

满8000减100”

▼

4Club Med Joyview北京延庆度假村

酒店特色：20+项亲子娱乐，G.O帮你带娃，自由性更强，性价比更高

Club Med的铁粉们，尖叫吧~~

全新【Club Med Joyview 北京延庆度假村】

期待已久啦~

依旧有超多室内户外娱乐活动，

依旧有托管儿童俱乐部，

依旧是热情的国际化G.O工作人员帮你带娃，

依旧是自助三餐随便吃，

依旧是酒水无限畅饮，

依旧是大人、小孩全家都有得玩！

今天爸妈营带来的全新【Club Med Joyview 北京延庆度假村】，

国内第三家Club Med Joyview度假村，也是北京首家，之前安吉、北戴河的爸妈营都安利过~

从北京市区出发自驾1.5小时就能抵达！

就能轻松享受精致假期~

爸妈营这次联合了“飞猪超级新发现”带来了超级大福利！

套餐平日价格只要869元起，

可以2大1小入住，

只相当于一家普通酒店的消费，

价格只要Club Med的20%！

关键是有效期直到10月底！！

国庆都可用！！！

5珠海长隆企鹅酒店

酒店特色：全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻【珠海长隆海洋王国】入口

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

全球最大的企鹅极地主题酒店【企鹅酒店】，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是最方便的了！

来看看团队小伙伴好不容易谈下来的特价套餐，

也是爸妈营与飞猪联合打造的长隆亲子产品。

1晚亲子套餐 ，1919元起

海洋王国2日无限次玩门票+自助晚餐

国庆可用

▼

6杭州开元森泊度假乐园

酒店特色：11.7亿打造的森林亲子王国！9200㎡恒温水上乐园+360°巨型透明穹顶！童话树屋、沙滩、冲浪、阳光！

【杭州开元森泊度假乐园】里面真的是无敌好玩，在我们看来，完全是为亲子家庭量身定制的梦幻乐园！

占地20万㎡的亲子度假区

总投资11.7亿元

246栋隐匿在丛林间的特色木屋

25000㎡水乐园，9200㎡室内恒温

3000㎡室内大型儿童乐园

以及50+项游乐项目

先来看个视频，感受一下，

开业至今，为啥爸妈和娃去了好几次，还要再去？

实在是有太多好玩的啦~~~

开元森泊是开元集团旗下的新品牌，相当亲子！也是国内第1家！

杭州开元森泊度假乐园位于杭州萧山区湘湖景区中心地带，距杭州市中心约20公里，交通十足方便。

占地20万㎡，超级大，90%都是绿化、湖泊。

耗资11.7亿元打造，堪称是森林中的亲子度假王国！

说起来是森林乐园，其实是由“大型室内外水上乐园（室内恒温）”+“儿童游乐场“+“森林度假村”这3部分组成。是非常丰富的一个娱乐综合体，简单来说就是，森林大氧吧，环境超自然，设施特有趣，爸妈和孩子都有得玩！

亲子打卡地标，房间也非常紧张，

分分钟没房的节奏，爸妈还是早定安心哦！

7莫干山开元森泊度假乐园

酒店特色：120万㎡度假区，20亿造价！“奈尔宝”设计师设计的亲子酒店！

【莫干山开元森泊度假乐园】19年8月新开！

不得了，超级大大大！

足足有120万㎡

比杭州的还要大4倍！！！

杭州森泊的水上乐园、儿童乐园、树屋啊各种元素，

莫干山这家都有都有~

非常森，非常野奢！

竹林间的悬空感树屋，

透明大落地窗被四周森林包裹，

木屋种类多达20多种！

更惊艳的是，

这里还有“奈尔宝”设计师设计的亲子酒店！

真的是惊喜到尖叫！

玩得好、住得好、吃得好，完全不用出度假乐园，带娃来这里就对了！

平时一家三口要玩乐园+住酒店，怎么算也要两千多元吧？

爸妈营帮大家已经谈好了森泊的神价套餐！

2大1小仅980元起，包含水上乐园/儿童乐园门票+酒店。

套餐有效期至10月31日

随时满房，下单要快哦！

8青岛嘉年华广场大酒店

酒店特色：位于海上嘉年华度假综合体的中心地带，坐拥中国第一座梦幻海景摩天轮，2万㎡海洋主题乐园，1500米海岸线，一站式吃喝玩乐！

青岛海上嘉年华度假综合体位于黄岛区唐岛湾畔，非常摩登现代，而且面朝黄海，风光旖旎，坐拥1500米海岸线！

其中最吸引爸妈营眼球的莫过于这座梦幻的海景摩天轮“琴岛之眼”了！

此外，海上嘉年华还自带2万㎡的室内外乐园，以海洋探索为主题，超酷炫！

当然这里也少不了优质的住宿酒店——嘉年华广场大酒店，酒店的海景也是超美的！

1晚亲子套餐，仅599元

2晚亲子套餐，仅1488元

平日周末同价

▼

9厦门海沧融信华邑酒店

酒店特色：位于厦门鲜为人知的海湾，坐拥一线海景 ，《舌尖上的中国》总导演实地打卡！

今天，不妨跟著爸妈营到“厦门最后一片净土”的海沧湾，这里游人很少，景色也不输厦门的热门景点，一定会让你有一个与众不同的厦门之旅！

沿海而建的海沧大道，还是厦门马拉松的赛道路线之一！大家都知道，马拉松赛道设置的标准，沿途一定要有城市独一无二的风景和城市地标建筑！

所以，想要看厦门静谧的海景、绝美的日出，选择这里绝对不会错！

在这条海岸线上，全新开业的【厦门海沧融信华邑酒店】已经成为了厦门的新地标！酒店是由迪拜七星级帆船酒店设计公司—英国阿特金斯建筑设计事务所设计的！

华邑这个品牌，是爸妈营首次为大家推荐，它是洲际旗下专为华人打造的高端品牌，品质超赞！

酒店的客房全都配有全景落地窗，面朝大海的房间坐拥海景，不出房门即可欣赏到无边际的绝美海景！

另外，如果爸妈爱吃的话，那么选择华邑品牌肯定没错！这儿可是连《舌尖上的中国1、2》总导演都来过的酒店！你很可能会胖三斤回去的！

爸妈营这次套餐，含2大1小自助晚餐一次，2晚连住仅1779元！还在犹豫什么呢？！抓住这个机会准没错了！

国庆如果不想走远，喜欢自驾游的爸妈，下面的酒店就很适合你。

10杭州千岛湖皇冠假日酒店

酒店特色：千岛湖遛娃C位之选！3大泳池+亲子碰碰车、卡丁车、喂锦鲤

【杭州千岛湖皇冠假日酒店】，

靠山望湖，坐拥千岛湖美景，

外加造型酷似豪华大游轮，十分醒目。

酒店有2个室外无边泳池，

躺著就能饱览水天一色的山水美景，舒服！

为丰富亲子家庭的游玩体验，

酒店设有观光小火车、碰碰车、双人卡丁车、VR游戏室、乒乓球等项目，

非常适合爸妈们一同游玩，

还有80㎡儿童俱乐部也是小朋友们的最爱。

【杭州千岛湖皇冠假日酒店】亲子套餐

仅599元起

▼

11千岛湖文渊狮城铂瑞酒店

酒店特色：原汁原味的徽派别墅，独门独户，8万㎡千年古狮城景区内，多重娱乐，全家共享！

今天爸妈营介绍的这个酒店，适合带上孩子带上老人一起出游！

因为酒店都是别墅群，坐拥千岛湖景，还有8万㎡的千年古狮城可以随意闲逛，传统手工艺、非遗项目、民俗风俗全在这里，大人孩子都喜欢！

酒店全部是原汁原味的徽派别墅，独门独户。把千岛湖的自然美景与文渊狮城的人文风情融合在一起，每一个角落都散发著浓浓的古徽州风情。房间内无处不在的中式细节之美，爸妈们可以体验到百年前大户人家的生活！

【千岛湖文渊狮城铂瑞酒店】位于风景优美的千岛湖畔，文渊狮城度假区内。不仅有水下千年古狮城最繁华的东大街、北大街、著名的7座牌坊，还1比1还原再现了水下千年古狮城的原生景象。如果你觉得这样还不够真实，还可以尝试360度水下古城VR全景体验。

限时特促，1晚亲子套餐

4大1小家庭别墅，仅889元起

还有小院别墅，双卧别墅可选

国庆可用

▼

12同里湖二期

酒店特色：99%爸妈好评！海底捞式服务，孩子根本不肯走！

酒店设有室内、室外儿童乐园，室内乐园专门划分了0到4岁和4岁以上区域，玩具玲琅满目，有托马斯轨道车、积木、滑滑梯、海洋球、小桌球、绘本读物等。

室外乐园设有好几个秋千，一个挖沙池，适合不同年龄的小朋友。挖沙池有遮阳篷并设专人看护，爸妈们也可稍稍轻松一下，尽管挖沙池并不大，但对孩子们来说也足够了。

在户外，孩子们还可以免费喂养小动物，和小兔子啊、小鸡啊一起玩耍。

此外，酒店内还设有小火车和旋转木马。

限时特价，1晚亲子套餐，仅698元起

如果爸妈们很了解这家酒店，

扫一扫直接购买吧

周末随时满房，下单凭手速啦~

13常州环球港邮轮酒店

酒店特色：中国第一家邮轮主题亲子酒店！20米海洋天幕，屋顶乐园，20+项亲子设施！

今天介绍的这家酒店，特别了！

是以邮轮为主题的哟！几乎集齐了所有美妙的海洋元素。

大堂里有长达20米的海洋天幕！超带感！

鲸鱼、海龟、海豚......就在头顶上游来游去，再配上海浪、鲸鱼的声音，就是一个4D海洋大片~

酒店共有285间客房，每间房都有自己的特色。

酒店楼下，不用出门，就是吃喝玩乐一站式的【江南环球港】综合体，儿童主题公园、天空足球场、保龄球馆、射箭馆......想玩什么都有，大夏天的，又不会被晒。

【中华恐龙园】和【侏罗纪水世界】距离酒店10分钟的车程，很方便。爸妈营真心觉得恐龙园的设计很符合国外主题乐园的标准，游乐 + 探险 + 看秀 + 高科技学习，一应俱全。

1晚亲子套餐，仅609元起

国庆可用

▼

14上海漫趣乐园酒店

酒店特色：上海迪士尼旁！96间主题房，分龄亲子乐园，喜羊羊主题餐厅，提供迪士尼乐园接送

酒店性价比很高，不贵还非常亲子，如果不住迪士尼里面的话，去【漫趣乐园酒店】，真心很超值啊！

而且如果是喜欢“小魔仙”、“超级飞侠”、“喜羊羊”、“贝肯熊”、“海底小纵队”的小迷弟小迷妹们，估计要激动啦！

这些在漫趣乐园酒店里都有，而且无处不在！

还有美轮美奂的主题房梦幻十足、超多好玩的亲子设施、体验儿童剧场、创意手工等多项亲子活动，还可以和喜羊羊一起用餐呢！

酒店距离迪士尼乐园车程仅15分钟！而且提供机场、迪士尼乐园接送服务。

这次爸妈营给大家带来了特价套餐！

住宿1晚+早餐+迪士尼接送，2大1小仅338元起！

15上海海昌海洋公园主题度假酒店

酒店特色：2019年最热！世界级海洋公园 ，美人鱼、海葵鱼、珊瑚、企鹅、海豚5大萌物主题房

上海海昌海洋公园去年开业后，爸妈营一直忍耐著没有急著安利，直到3个多月后才放出套餐来，就是要等他们的海洋主题酒店开业一起。

因为~~住海洋主题酒店+玩海洋公园，这样才最IN嘛！

上海海昌海洋公园位于滴水湖畔，总占地面积约为29.7万㎡。目前国内也有10多家海昌海洋公园了，但上海这家可是旗舰店哦！带给爸妈和孩子许多的惊喜与欢乐！

整个海洋公园内含丰富极了，一天玩不够：

1个海洋主题度假酒店

5大主题区（人鱼海湾、极地小镇、冰雪王国、海底奇域、海洋部落）

6个大型动物展示场馆，汇聚30000+海洋生物，

2个高科技影院

2大海洋主题特色巡游

10余项顶级游乐设施

再来看看这家上海海昌海洋公园里的度假酒店，以5大海洋萌物为主题，用心的客房布置，真心把海洋主题发挥到了极致！

而且住完主题酒店再去海昌海洋公园玩，感觉更棒呢~~

这个套餐期限不长，下手要快哦，价格相当给力呢！

如果爸妈们还没安排的，可以计划上了哦。

16宁波欧华君亭酒店

酒店特色：酒店至20万㎡室内【罗蒙环球乐园】，步行仅需10分钟可达。

【罗蒙环球乐园】位于宁波南部新城，

整个乐园建筑面积20万㎡，造价50亿~

是全球最大的都市型室内主题乐园之一。

游乐项目个个颜值爆表，有没有？

【宁波欧华君亭酒店】位置特别好，

宁波地铁3号线南部商务区D出口，步行50米即可抵达酒店。

酒店步行10分钟 就是耗资约50亿、20万㎡的罗蒙环球乐园。

酒店出门2公里还有鄞州公园，

以及“普利兹克建筑奖”得主王澍设计的宁波博物馆。

这遛娃也太方便了吧~~~~

这次爸妈营带来的套餐是打包了酒店住宿和乐园门票的，

扫一扫，查看套餐详情

17南京夜泊秦淮酒店·南都会

酒店特色：【秦淮河】畔，游船畅游，汉服体验，周边是中华门、大成殿等网红亲子景点

但凡去南京，

就没有不去【秦淮河】的吧！

因为南京的美，

几乎都凝聚在这条河上了！

古金陵周处台、芥子园、朱雀航、长干里、古凤凰台、赏心亭、石头城……

100多个名胜古迹看都看不尽！

今天这家【南京夜泊秦淮酒店·南都会】位于秦淮河一条小支流的一侧，

不仅享有一片独立的水域，

还有专属的画舫送客人入住！

不用人挤人，

入住期间，

就能畅游秦淮河！

从白天到晚上，

想坐几次就坐几次，

爽不爽？！

除了提供独特的游船体验外，

这家酒店的位置也非常优越，

坐落在南京最繁华的秦淮区，

这座城市最有名的景点几乎都在附近，

带娃挨个逛一圈也很方便！

比如新晋网红，

中国历史上最悠久的佛教寺庙——【大报恩寺】，

距离酒店只有500米，

再看看酒店，粉墙黛瓦、褐色胡桃木雕花窗，

很有江南大宅气派。

到了晚上，

夜景更是美炸天了！

最有看头的还是62间雅致宽敞的客房，

房间采用的是现在流行的新中式风格，

禅意的桌椅，

胡桃木的雕花窗，

窗边还有设计感十足的椭圆浴缸、简洁的洗漱台，

给娃洗澡也不耽误看风景！

不过最最惊喜的是，

酒店在房间里为客人准备了两套汉服，

太有意思了！

话不多说，这就来看看这次套餐的具体内容！

扫一扫，了解一下

18普吉岛班涛海滩晴乐湾家庭度假村

酒店特色：性价比超高、沙滩边即餐厅，6个泳池、350平米室外乐园、360平米室内儿童俱乐部、分龄儿童活动

晴乐湾旗下有2家姐妹酒店。其中一家【卡马拉海滩晴乐湾】（点我查看），旺季一直满房。

普吉岛卡马拉海滩晴乐湾度假酒店

所以今天我们就来推荐晴乐湾的另一家

【普吉岛班涛海滩晴乐湾家庭度假村】

（英文：Sunwing Bangtao Beach Phuket）。

酒店紧邻普吉岛的班涛海滩，人少景美，是算比较新的酒店。

这家酒店虽然不算规模很大，也有著堪比Club Med的儿童分龄俱乐部，6个户外泳池都带不同的滑梯，还有一个给小小孩的0.4米户外泳池，还有大量泳池玩具！

亲子酒店能做到这样的服务，以往也只有Club Med和皇家加勒比游轮上了。

喜欢这家酒店吗？国庆不涨价

扫一扫，了解一下

▼

19普吉岛卡利姆湾温德姆至尊度假酒店

酒店特色：5星温德姆全海景Villa，房内自带无边泳池

普吉岛5星温德姆全海景Villa酒店，

4天3晚，一家带娃，

含每日早餐

还有漂浮早餐可享，

仅1088元起！你说价格神不神？

限量早鸟发售，随时售完下架。

如果你觉得好像听起来没那么厉害？那么爸妈营告诉你

这家酒店3面环海，

这家全部都是私密的联排 villa，

每天就对著一线海景的view，

普吉岛啊，不用多说，面朝大海，春暖花开。。。

晒晒太阳、玩玩沙子，孩子疯跑，爸妈只管趟倒。

在热带海岛度假，只需要带上所有漂亮衣服，打扮得漂漂亮亮的，躺在泳池旁的躺椅上晒太阳就好了，不是吗？

喜欢这家酒店吗？国庆不涨价

扫一扫，了解一下

▼

希望这些内容可以帮到还没有订到酒店的爸妈们，在国庆假期里能够有个好心情，玩得开心！

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击☞女明星撞款也要抢著戴？来自摩纳哥的六芒星，凭什么刷爆娱乐圈？

点击☞法令纹、眉间纹又凶又老！贴上它，睡走“三八”脸！胜过10次除皱针？

点击☞梅根王妃怀孕都穿，不怕水的英伦小白鞋？！防水、防雨、防污，增高显腿长，200年不过时！

点击☞大S出门必带的防晒帽！遮99%紫外线，显脸小，四季都能戴！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】


文章编号: 2d08d85584bc5b03d5416643408a100d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (鹭岛夜读声| 厦门有多美,用答嘴鼓说给你听) 2019-09-23 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------













今年是新中国成立70周年厦门解放70周年也是厦门日报创刊70周年作为厦门日报社年度活动之一、同时也是第八届厦门网络文化节一部分

鹭岛夜读声

围绕“70周年·我们不平凡”

征集优秀的文学作品和朗读者

征集期间，我们收到了不少读者朋友的投稿。而从今天起，日报君将在夜读栏目陆续与大家分享这些优秀作品。

今晚就让我们

在充满闽南特色的答嘴鼓里

感受厦门之美

厦门水（美）

作者/ 郭建居

咱厦门，好所在；好景致，人人知；有人文，真精彩。

讲交通，真便利；环岛路，顺海边；金门岛，像厝边；两岸交流很热闹。

讲动车，像火箭；BRT, 真舒适；高架桥，通向天；岛内岛外半小时。

高速路，像象棋；东渡港，有名气；高崎机场，航班满，人客来往满满是。

咱厦门，好景致；小白鹭，来住起；白海豚，做厝边。高楼大厦顶著天，汽车沿街满满是；绿化景树排双边，空气清幽人舒适！鼓浪屿，是琴岛；战地游，大嶝岛；来拜拜，南普陀；白鹭洲，好好玩；

讲文化，真稀奇；闽南情，古早味；小广场，真热闹。

答嘴鼓，练嘴舌；歌仔戏、咿咯咿；高甲戏，像杂技；唱南音，宫廷戏；漆线雕，会挣钱；拍胸舞，有名气；宋江阵，拳头比；闽南童谣，真趣味；闽南神韵，四处去！

模范标兵厦门市，城乡一体真合理，文化兴市有创意，经济发展看见见。

各项评比举红旗！

厦门真是好所在，四处走走才会知，厦门所在真可爱，欢迎四方朋友来！

作者 / 朗读者

郭建居，新店中学数学老师，福建省曲艺家协会理事，厦门市答嘴鼓协会副会长，厦门市曲艺家协会常务理。著有《咱厝的好声音》。

征集

★《夜读》栏目每周定期推出“闽南夜话”、“诗歌之夜”、“英文朗读”等，用多元化的节目，满足听众们多样化的需求。

★如果您有适合栏目朗读的文章，中英文皆可，欢迎推荐或投稿给我们。

★如果有适合夜读栏目的好声音，也欢迎自荐或推荐，让好声音为平淡的生活添彩。

★可以发送音频作品或原创文学作品至电子邮箱xmrbsbjczs@126.com，请在邮件标题处注明“夜读+朗读者姓名”或“夜读+作者姓名”，并附上自己的个人资料和联系方式。

厦门日报社新媒体中心出品

音频制作：张洵?李一扬 摄影：王火炎

编辑：曾欣悦? 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

厦门女科学家参与研发新系统：能把二氧化碳变燃料！毕业于双十、厦大，美女学霸曾想当舞者

神秘大礼揭晓！大声说出你的爱，就有机会带TA回家~

央媒点赞！厦门构建一流营商环境，助力“大招商招大商”

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 9ce26e261ad3bcebc4b2d67778a6e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (科普日|玩转广州市全国科普日活动攻略) 2019-09-23 益行思未来学习中心   益行思未来学习中心


-----------------------------------------------------------------------------













2019年广州市全国科普日科普嘉年华

将于10月13日在广州国际媒体港举行

还有三周的时间

就能参加各种丰富有趣的科普活动

想想都很兴奋

其实，从9月初到10月底

广州市全国科普日

还有一系列好玩又精彩的活动

多家科研院所、博物馆、科学馆等

都在陆续开展形式多样的科普活动

要不要来了解一下？

感兴趣的小伙伴可以报名参加呀

都是免费的哦！

广州地理研究所

开放时间

9月29日（星期日）下午2:30-4:30

地点

广州市越秀区太和岗路20号创意大道1号楼7层

广东地理科技与文化创新创意产业园 会议厅

活动简介

「I-Talk」是由广州地理研究所、广东地理信息与文化创新创意产业园联合打造的主题演讲秀，旨在邀请科技、文化、教育、商业、艺术、设计等领域的优秀代表人物，以及富有创意的生活达人，以演讲、圆桌会谈等形式，分享他们关于科技、经济、社会及人文的思考和探索。

来自文化、科研、公益领域和创业企业的优秀达人们，将就著自己的经历，以个性化的视角，来谈谈他们人生中的创新故事，在亲身力行中，也对创新的涵义，做出了不同的诠释。

演讲嘉宾

张显峰博士：漫友文化副董事长，广州市动漫艺术家协会副主席

王洋博士：广州地理研究所副研究员，注册城乡规划师

梁海光：公益组织“满天星”创始人，乡村儿童阅读推广人

潘璆：珠海文华翰林院教育、纵横门道策划等多家企业联合创始人

报名方式

扫描下方二维码进行报名

增城区全国科普日主会场

开放时间

9月21日（星期六）上午9:00-11:00

地点

增城儿童公园北门广场

活动简介

来自全区28家单位将在当天各自摊位进行科普宣传，还有精彩的科普剧表演及现场群众互动。

报名方式

直接入场参与活动，无需报名

花都区花城街牡丹社区居委会

开放时间

9月21日（星期六）上午10:00

地点

花都区花城街牡丹社区居委会

（花都区凤凰北路34号凤凰御景北门9栋商铺）

活动简介

市民可参与科普文化展、科学知识有奖竟猜、科普表演（舞蹈、歌唱、小品）、青少年科普互动、咨询服务等活动。

报名方式

直接入场参与活动，无需报名

南沙区全国科普日分会场

开放时间

9月21日（星期六）下午3:00-5:00

地点

广州中国科学院计算机网络信息中心物联网展厅

（广州南沙区环市大道南2号南沙资讯科技园科技楼3楼）

开放对象

热爱科技的市民（15岁以下青少年请由家长陪同）

活动简介

你知道“物联网标识”吗？从超市货架上拿的薯片、小卖部买的可乐、手里握著的铅笔，都是它的藏身之处。它可能是一串几个数字组成的编码，俗称条形码，也可能是由黑白块组成的方形，俗称二维码。一眼望去，几乎都能发现它的踪迹，它就像人类的语言，让物体间有了对话。

馆内标识码陈列墙将一一展示，从一维码到多维码这上下百年间，物联网标识经历了怎样的历史演变？以标识码为线，馆内设计了智能家居、智能医疗、智能交通、智能制造、智能农业、智能城市等六大体验场景，在近一个小时的时间内亲身感受物联网技术给生活带来的变化，成为“物联网”的头号玩家。

报名方式

扫描下方二维码进行报名

联系方式

张小姐：13829783606

增城区妇幼保健院

开放时间

9月22日（星期日）上午8:30-11:30

地点

广州市增城区增城大道8号增城宾馆荔王府一楼荔王厅

活动简介

邀请广州市增城区妇幼保健院何金婵（国家正念减压治疗师）详细讲述《关爱女性身心健康减压治疗法》。

报名方式

无需报名，于当天上午8:30-9:00前往增城宾馆荔王府一楼荔王厅签到即可。

华南师范大学生物标本馆

开放时间

10月13日（星期日）上午9:00-12:00

地点

广州市天河区中山大道西55号

标本馆简介

华南师范大学生物标本馆于2013年11月正式建成了对外开放的展示馆，珍稀陆生动物展示区和动物主要类群标本展示区常年免费对外开放。目前馆藏各类植物标本4.5万份，动物标本20万份。其中馆藏的大熊猫、华南虎、丹顶鹤、中华鲟等为珍稀保护动物标本。

参观活动流程

科普讲座（20人以上开展）。

观众可自由参加保护白海豚展位、穿山甲活体标本展位和珍奇蝴蝶标本展位游戏互动。

由科普讲解团队带领观众参观生物标本馆室外展区和室内展区。

报名方式

电话预约

联系方式

申老师：020-85211375、13580557939

广东现代农业科普园

都市农业大讲堂

开放时间

9月-12月每月一期

地点

广州市白云区广从九路1号

场馆简介

广东现代农业科普园依托广东广州国家农业科技园区建设，总面积2276亩，是全省农业科普资源最多最广的科普基地。

广东现代农业科普园都市农业大讲堂（2019）。融展览展示、现场咨询、互动体验于一体，集成今年的前沿农业科技成果展、作物工厂化生产、观光休闲农业、亲身体验都市农业等项目，为广大社会公众提供一场精彩的农业科普大讲堂。

活动特色

免费，包接送和简易午餐，送精美蔬菜水培杯

报名方式

有意向报名的市民请在扫描下方二维码，直接在后台留下姓名、联系方式、报名人数、预约时间等，会有工作人员联系确认信息。

预约时间确定：报名者选择9月-12月任意一期，以及希望参加活动的时间，由工作人员联系后，双方确认具体时间和大巴接送点。

联系方式

谭老师：020-87581003、13535381812

看到以上精彩的活动

是不是迫不及待想去参与了呢？

我们在活动现场等你们哦


文章编号: bc2a9ea15c6133224a193cec1bb128af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天!) 2019-09-23 一起旅行   一起旅行


-----------------------------------------------------------------------------













一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

?"江作青罗带

? ? 山如碧玉簪"?

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心


文章编号: 968bea7a4e3508cf97bd760936ced259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (打卡珠海长隆,畅玩海洋王国,看巨制大片《龙秀》和烟花盛宴,国庆约起啦!) 2019-09-23 广州全攻略   广州全攻略


-----------------------------------------------------------------------------













珠海长隆海洋王国，来这里可以满足你对海洋世界的所有幻想，你可以与鲸鲨、白鲸、海豚等珍稀海洋生物相约，开啔一段梦幻的海洋之旅。

在鲸鲨馆，看深海巨型鲸鲨

置身鲸鲨馆，如同在深蓝的大海一样，可以360°无视角地观看海底生物，极其壮观。成千上万的珍稀鱼类在你身边游过，特别美妙。看世界上至大鱼类之一的鲸鲨，它从你面前游走的那一刻，尤为震撼，如同在看4D电影。

你还可以在这里夜宿，睡在海洋王国神奇的海底世界，夜晚伴著鲸鲨的耳语入睡，早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去，特别的梦幻和奇妙。

在海豚岛，看中华白海豚

海豚岛是海豚的家，在这里有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚。您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿，看它们嬉戏的画面，超级的可爱。

在白鲸馆，看活泼可爱的白鲸

白鲸馆里的白鲸，它们的叫声变化多端，特别的逗趣，而且表情相当丰富，是海洋王国里的宠儿，在这里，你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，满满的治愈感。

在北极熊馆，看北极熊矫健的泳姿

北极熊馆是按著冰山造型打造的，北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里，你可以近距离看到北极熊矫健的泳姿和慵懒的睡姿，但是记得要静悄悄，别打扰到它们哦！

坐鹦鹉过山车，在极速中尖叫

这里还有刺激惊险的鹦鹉过山车，过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。让你疯狂尖叫一次爽过够，把内心的压力尽情释放。

看缤纷大巡游，感受琳琅满目花式表演

还有五彩缤纷的花车大巡游，琳琅满目的海洋主题花车缓缓向你驶来，像是美好如期而至，让人充满期待。还有逗趣搞怪的小丑，把欢乐源源不断地向你输送。

到了夜晚还有炫酷的夜间花车，小精灵和美丽动人的仙子邀你参加海底夜光Party啦，各种奇幻的灯光配合著海洋的主题花车，好像内心突然就亮了起来。

看“海洋保卫战”表演，感受五彩斑斓烟火盛宴

到了夜晚还有“海洋保卫战”表演，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，简直就是一出“水陆空”立体视觉盛宴。

在珠海长隆剧院，一场中国风神话故事原创大秀——《龙秀》，已经正式上演，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴，带你探寻奇幻神话的奥秘……

《龙秀》的整个表演，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕的表演都是视听大片。

在这场视听盛宴上，不仅可以看曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环，还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦。一场故事，体验多种不同的表演，不出国门就可以看遍全球马戏精华盛宴，简直是震撼之极。

在珠海长隆度假区，连住的地方都是充满特色的，每一个酒店都有各自的主题，有以海豚为主题的珠海长隆横琴湾酒店；以企鹅为主题的长隆企鹅酒店；还有欧洲风情小镇的长隆马戏酒店，毗邻澳门大学及横琴国际网球中心和中央汇美食广场的长隆迎海酒店公寓。

小编首推以海豚为主题的珠海长隆横琴湾酒店，这里有动人心魄的奇妙海豚旗舰店和水世界，可以体验海豚潜水，在品尝精致可口的自助餐同时还可以近距离观看海豚，这种感觉别说有多美妙啦！

更加令人惊喜的是，这里的客房都是满满的海洋元素，而且视觉效果甚佳，有听海观涛的海景阳台，目之所及都是海天一色的壮阔景观。

9月21日珠海长隆上演了一次红歌奏唱，献礼国庆的快闪活动，主唱和乐队弦乐手混合在人群中，突然就唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声瞬间响彻整个园区，满满的自豪感油然而生。

错过的也不要可惜，国庆期间还有丰富的音乐盛宴等你来，由众多俊男靓女组成的冠军合唱团、小提琴艺术家和武术精英，将给你一场震撼的快闪演出。

还有国庆特别版无人机表演，两百多架无人机化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面，向国庆献礼；

除了珠海长隆度假区内的烟花汇演，国庆期间（10.1、10.5）还可以隔水相望澳门的国际烟花节汇演，在距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，不必大费周章去澳门，在珠海横琴就能拥有到浪漫的烟火之夜。

国庆7天长假马上要来了，是时候来次刺激震撼的旅行啦，珠海长隆已经为你们安排好了，乐享3天2晚吃住玩乐看秀一条龙，给你一个不一样的国庆黄金假期，赶紧扫描以下二维码约起吧！

（长按二维码立即购买吧）

珠海长隆交通攻略

广州市区到珠海长隆，你可以选择坐轻轨/大巴/自驾。

■自驾：最快捷的方式，车程大约2-3小时（具体要看你家住哪里啦~）

■ 城轨：如果你的住处近广州南站，那么建议坐城轨到珠海（70元），到那边有免费的接驳大巴，可能会比自驾还省时间；

■ 大巴：如果你的住处是其它地方，那么直接坐大巴比较方便。在广州白云机场、广州东站、广州南站、华夏大酒店每天都有直接开往珠海长隆的班车，非常方便。停站越少车程越短，平均是3小时左右，价格约75元。（具体班次信息，可以到长隆官方网站查询）

推广

点阅读原文，立即抢购！


文章编号: fcb0058104d6562ce9784d48781120cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (查漏补缺,看看哪部电影咱家娃还没看过) 2019-09-23 半岛教育直通车   半岛教育直通车


-----------------------------------------------------------------------------













近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快来看看，哪些咱家娃还没看过，去补上吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是一艘 以“环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，哪些还没看利用国庆假期行动起来吧！

来源为山东省教育厅政务新媒体“山东教育发布”（微信号：sdjyfb）

如果您觉得小编的推送非常有用，非常棒，就点个好看并积极转发。当然，长按下面图片，识别二维码关注公众号才是最大的支持~~~

如果您有合作意向，好的文章推送，可以邮件联系我，邮箱（bandaowhy@163.com）


文章编号: bde0a62dc5768b33e77418bc8a932563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【研 · 就业】全球环境基金中国国家公园体制机制创新项目规划项目联络官员招聘啔事) 2019-09-23 中国林科院研究生部  其他 中国林科院研究生部


-----------------------------------------------------------------------------













？

机会 | 由我们提供

你来创造可能

项目介绍

全球环境基金中国国家公园体制机制创新项目（简称国家公园项目），是生态环境部对外合作与交流中心、联合国开发计划署共同实施的国际合作项目，资金总额4932万美元，实施期2019年2月至2025年1月。

项目拟通过国家公园法律法规监管体系建设、国家公园试点（三江源国家公园、大熊猫国家公园与仙居国家公园）保护地管理改革示范，以及生物多样性知识共享与管理等，支持我国正在开展的、以国家公园为主体的中国保护地改革进程。同时，国家公园项目也是生态环境部牵头组织实施的“全球环境基金中国保护地管理改革规划项目（China’s Protected Area Reform，C-PAR）”的协调子项目，承担著该规划项目的协调职能，牵头规划项目的实施，并监督其他5个子项目的实施进展，确保规划项目成果实现。该规划项目由国家公园体制机制创新、中国白海豚重要栖息地保护、甘肃保护地体系建设、青海祁连山-青海湖栖息地保护、四川省湿地公园建设示范，以及改善中国自然保护区可持续性等6个子项目组成，合作伙伴包括国家林业和草原局、甘肃省林业和草原局、青海省林业和草原局、四川省林业和草原局、中国环境科学研究院、联合国开发计划署、保护国际基金会等。

情报如下

现根据国家公园项目管理实施需要，现拟招聘规划项目联络官员1名（全职， 5年，合同一年一签）。岗位的详细介绍见附件工作大纲（点击阅读原文下载）。

如有任何疑问，请于每周一至周五09:00-17:00与下面人员联系：

联系人：生态环境部对外合作与交流中心 履约二处 张娟

电话：010－82268940

地址：北京市西城区后英房胡同5号803室

邮编：100035

电子邮件:zhang.juan@fecomee.org.cn

凡符合条件并对该项目岗位感兴趣的个人，请于2019年10 月8日下午17点之前将个人简历以传真、邮寄或发电子邮件至：

接收人：生态环境部对外合作与交流中心 财务处 肖穗子

接收地址：北京市西城区后英房胡同5号710室

邮编：100035

电话 010-82268849

接收传真：010－82200517

接收电子邮件: xiao.suizi@fecomee.org.cn

喂！你来吗？

等你哦！

来源 | 生态环境部对外合作与交流中心

责编 | 谢瑞


文章编号: aaaad53f18dfebcb62476f91aea20a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (NO.19 | 想看的自然保护招募,恰好,我们都有) 2019-09-23 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------













荐片：在国家各自然保护区，聆听中华白海豚的声音，观察高原动物的夏季生活，探寻獐子栖息地，共睹西黑冠长臂猿和海南长臂猿，拜访红树林湿地，留住长江江豚的微笑——《远方的家》系列节目《国家自然保护地》，关爱本土野生动物，从了解开始。

1

两个人的冬天志愿者招募

绿色江河

绿色江河是做什么的

22年前，绿色江河在可可西里建立了中国民间第一座自然保护站——索南达杰自然保护站，围绕“藏羚羊保护”、“青藏铁路环境保护”、“长江源生态保护”等，开展了系列以志愿者为运作主体的项目，推动了长江源生态环境保护和可可西里藏羚羊保护的进程，树立了藏羚羊保护的里程碑。

22年后，绿色江河建立的中国民间第二座自然保护站——长江源水生态环境保护站已经矗立在长江正源沱沱河，通过高原牧区垃圾换食品、斑头雁保护、“带走一袋垃圾，呵护长江水源”、“清洁青藏线，呵护长江源”、“烟瘴挂生物多样性调查”、“青藏绿色驿站”等项目，有效推动长江水源地生态环境的持续改善。同时，绿色江河发挥资源优势，无偿协助白马雪山国家级自然保护区塔城野生动物救护站进行志愿者招募。

11月开始，长江源水生态环境保护站、青藏绿色驿，结束了大部分野外项目，进入冬季运转休整期。绿色江河从2012年开始，持续每年冬季招募“两个人的冬天”志愿者，迄今为止已有超过50对情侣参与该项目。

招募信息

本期招募：

2019年11月、11月半“两个人的冬天”项目志愿者

1. 2019年11月1日-2019年11月30日：4名志愿者

2. 2019年11月15日-2019年12月14日：6名志愿者

特别说明：一个月指的是在站工作时间，不包含路途往返时间

地点就在

青藏绿色驿站格尔木驿 （海拔2800米）

长江源水生态环境保护站 （海拔4540米）

班德湖野生动物观测站 （海拔4600米）

志愿者们要做什么

1.【重点工作】协助青藏绿色驿站、保护站、班德湖野生动物观测站工作人员维护所有设备设施的运转，保证青藏绿色驿站、保护站、班德湖观测站的正常运转；

2.【重点工作】协助野生动物调查和拍摄；

3.【重点工作】记录下志愿者工作和生活的点点滴滴，精彩供稿优先在绿色江河公众号推送；

4.【重点工作】记录驿站、观测站、保护站及周边环境的冬季变化；

5.【重点工作】拍摄工作照片和撰写工作日志；

6.【重点工作】烹饪、打扫卫生等后勤工作；

7.【重点工作】长江一号邮局的运营协助；

8. 调查走访牧民群众，进行环保宣传；

9. 回收和分类打包垃圾。

获得什么

1. 志愿者服务期间的免费食宿；

2. 志愿者服务期间的人身意外险（经费为社会捐助，专款专用。如您因个人原因提前离开，则由您自行承担保险费用）；

3. 有机会见识到青藏高原的美丽生灵、提升摄影技术、学习高原烹饪、感受当地风情文化、品尝特色美食；

4. 与你的TA一起体验生态环保工作，闲暇时看冰成河、看云横空、看五彩斑澜的日出日落；

5. 记录下志愿者工作和生活的点滴，精彩文稿优先通过绿色江河公众号发布推广。

报名信息

简历按投递先后顺序进行筛选，手慢无。请第一时间登陆绿色江河官方网站志愿者招募板块选择项目，再进入志愿者信息管理系统注册帐号并在线填写申请，请尽量完善您的信息。情侣或夫妻请尽量同时填报，并务必在“家庭主要成员”一栏中注明对方的姓名。

重申一遍：请务必注明对方姓名，否则无法得知您们是一对夫妻或情侣，无法获得优先权。欢迎单身人士报名，但同等条件下，将优先招募夫妻和情侣志愿者。填写完简历后请务必确保选择项目投递成功，否则工作人员无法查看到简历信息。

填写申请后，初选——面试——体检——正式录用，绿色江河将通过电话028-85056595/18981776095和邮件联系您，请保持电话畅通和邮箱有效。

2

广东猛禽监测志愿者招募

湛江爱鸟会

关于湛江爱鸟会

湛江市爱鸟协会（英文Zhan Jiang Bird Watching Society，缩写ZJBWS）：是由湛江本地几位青年志愿者发起的经民政部门核准成立的非盈利性民间组织，其宗旨是：以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共存的乐土。

关于湛江纪家

湛江地处中国大陆的最南端（地理上的大陆），是大陆向南的延伸地，因此是许多候鸟的越冬地，更是许多候鸟聚集过海前的集中地。每年秋季除了水鸟也会有大量猛禽迁飞经过湛江的西海岸雷州纪家，经过湛江爱鸟会最近几年的零散的观测，迁徙季的雷州纪家白天里在天空中翱翔的猛禽有不下十种；从短时间和小范围上来说秋季的纪家猛禽数量和种类都会出现一个集聚的峰值。因此，雷州纪家也会是一个不错的猛禽观赏点。

提到纪家不得不说的是2013年央视焦点访谈中曾曝光过雷州捕鸟吃鸟事件，而纪家就是曝光事件中的重灾区。雷州半岛有“秋风起，吃野味”的传统，而今“吃野味进补”的陋习依然存在，甚至捕鸟吃鸟一度产业化。近年，在政府和民间组织的共同努力下，公众的护鸟意识有所提高，但错误观念的改变需要时间，普法教育和爱鸟护鸟的教育和保育之路仍任重道远。因此，在纪家开展猛禽监测、为湛江地区猛禽保育收集一定的数据，这些也是湛江爱鸟会一直以来想要做的事。

招募人数

湛江爱鸟协会计划将在2019年10月15至27日在雷州纪家开展秋季猛禽监测，此次监测将是湛江地区第一次开展较为系统的猛禽监测，监测需要招募2到4名志愿者。

工作内容

1、拍照并整理猛禽图片

2、对猛禽进行计数、并记录相关数据。

3、监测感想

监测时间

第一个时间段：10月15日~20日

第二个时间段：10月21日~27日

您将获得

1、学习猛禽识别的技巧，感受天空王者的霸气；

2、线上或者线下猛禽培训的机会；

3、监测期间免费食宿；

4、监测期间的保险；

5、有机会品尝到新鲜出海的海鲜；

6、志愿者证书和志愿者小时（广东i志愿）

报名信息

报名截止日期为10月5日

3

招募传播实习生

自然之友

关于自然之友

自然之友成立于1993年，是中国最早的环保公益组织之一。二十多年来，通过环境教育、家庭节能、生态社区、法律行动以及政策倡导等方式，重建人与自然的连接，守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。截至目前，自然之友在全国拥有累计三万余名注册志愿者，得到了三千余位月捐人的信任与支持。自然之友相信：真心实意，身体力行，必能带来环境的改善。

招募信息

自然之友目前有官方网站、微博、微信等公众传播平台。或许你看过的某个视频片、听过的某个音频课、参与过的某个微博活动就来自我们。为更好地与公众互动交流，传播公益理念和行动，现招募实习生1名。

岗位描述

1. 参与自然之友官方微信和其他新媒体的运营；

2. 采写重要活动的消息、人物故事等；

3. 参与策划新媒体传播选题；

4. 与团队协作完成其他事务。

职位要求

1. 对新媒体传播有兴趣、有经验、有点子；

2. 有新闻采写能力，文笔流畅；

3. 能熟练运用新媒体工具进行内容创作；

4. 熟悉视觉设计工具、数据可视化工具、视频摄制者优先考虑；

5. 认同自然之友的理念。

待遇补贴

1. 实习津贴 ￥100/天；

2. 实习结束将提供实习证明及自然之友纪念品，表现优秀者可协助出具推荐信；

3. 实习期间参与自然之友举办的能力提升培训和专业主题工作坊的机会；

4. 近距离接触自然之友法律、筹款、大气污染/水污染/城市低碳/垃圾减量等任何你感兴趣的议题的机会。

简历投递

请直接投递简历至：hr331@fonchina.org, 并在邮件标题注明“应聘-传播实习生”。申请者提供的所有信息仅用于招聘。如我们收到邮件后对您很感兴趣，您将在5个工作日内接到反馈通知。

4

招聘兽医外科医生

亚洲动物基金

关于亚洲动物基金

亚洲动物基金（Animals Asia）创立于1998年，总部设在中国香港，是一个以改善动物生存环境为目的的非营利性慈善机构，在多个国家和地区设有分支机构。倡导“同理的关爱”的理念，并为实现这一理念的长远推进而努力。

招聘信息

岗位名称：兽医外科医生

工作地点：四川省成都市成都黑熊救护中心

岗位职责：

1. 协助兽医及护士处理黑熊救护中心的日常工作，确保黑熊的健康，同时也包括在小动物医院治疗的猫狗；

2. 数据记录，准备药物，小动物的护理治疗，预防医学 ；

3. 协助兽医培训项目， 保证诊疗区域高标准的卫生要求；

4. 兽医实习生向兽医汇报工作，但也需要与整个兽医团队紧密合作；

5. 需要在亚洲范围内出差，包括动物福利及兽医培训项目，与当地兽医合作。

岗位要求：

1.本职位为期两年，合同满一年后进行二次评估；

2.要求英文流利，且能够异地出差、异地工作；

岗位待遇：

1.本职位为每周五天全职付薪工作，周末可能需要加班；

2.提供住宿及带薪假期；

3.我们致力于提供技术指导，能使您在学校中学到的知识，在实际工作中得到国际标准的实践应用。

报名方式

有意向者请将中英简历（注明申请职位）投递至此邮箱：aafhrchina@animalsasia.org

5

自然博物竞赛

西南山地

关于西南山地

西南山地工作室是扎根成都，放眼中国西部的自然景观和生物多样性影像机构。多年来运营著中国西南地区最大的照片和视频原创影像库——www.swild.cn，以“自然、科学和创作”为口号，专业化拍摄生态主题影视作品，开展自然工作技能培训，研发影音新设备。推动公众关注和保护“中国西南山地”这一世界瞩目的生物多样性热点地区。

竞赛背景

在2019年我们以“将大茅生态村打造为中国第一个自然博物主题的目的地与新名片”为目标，通过此次竞赛吸引更多优秀资源、合作更多的优秀设计团队、筛选更多创意设计作品。以大茅生态村为核心打造IP，发掘自然内容，集结全球创意想法，发挥众创的力量，提升自然博物人才密度。为大茅提供产品的基础支撑，同时延伸至大茅项目整体区域内，实现聚合群体智慧为项目赋能的效果。此次竞赛，我们想用一个“借”字来表达，借自然、借资源、借风借势。以自然为资源，自然而然，顺势而为，便可做到大有可为同时也大有不同。当我们回头看我们所做的事，实为赋能，以内容和空间赋能，以隐性和显性赋能。

竞赛时间

竞赛分组及要求

大赛围绕大茅远洋生态村丰富的自然资源，结合现代人消费新升级和文化旅游新需求以“自然博物”为题材，将在此次挑战中设立博物内容策划组和博物装置设计组两类奖项（整体竞赛以博物内容策划为主，因此在奖项奖金等方面均有不同）。我们同时鼓励博物内容策划组和博物装置设计团队联合组队，在这两个领域均表现优异的团队可以同时获得两个类别的奖项！

1 博物内容策划组

从自然博物内容策划方向针对适宜大茅远洋生态村发展的内容业态，策划运营内容。提交专业的博物内容策划方案。包含但不限于自然博物教育课程、自然博物主题的民宿和青旅，非遗手作，生态公益，康养休闲，户外探险等各类自然博物产品的策划与落地。

主题：

昆虫/鸟类/两栖爬行类动物/野生植物/种植物/地质/地貌景观/其他动物

2 博物装置设计组

从自然博物装置方向对大茅远洋生态村进行整体提升，在以“自然博物”为题材的各类业态空间（包括但不限于餐厅、民宿、体验店、教室等贯穿文旅周期内的吃、住、游、购和娱各板块所需的空间）以及在生态，景观，视觉，历史文脉等多维度空间及装置的设计内容中提出创意且适宜落地的设计提案。

参赛者应深入乡村，在分析村庄的自然环境、文化特色和经济条件的基础上进行创作，尊重村庄与环境的有机相融，重视乡土材料和地方树种的运用，注重大茅区域传统文化和地域特色的表达。

场景：

水库/稻田/果园/花海/椰林/草坪/小溪/水渠/村落

评选及奖项

1 博物内容策划组

内容策划一等奖1名 10万(税前)

内容策划二等奖1名 6万(税前)

内容策划三等奖1名 3万(税前)

网络人气投票奖1名 5千(税前)

2 博物装置设计组

装置设计一等奖1名 5万(税前)

装置设计二等奖1名 3万(税前)

装置设计三等奖1名 2万(税前)

网络人气投票奖1名 5千(税前)

＊每个博物内容策划获奖团队在奖金结算完成之后，如团队同时也希望落地大茅并成功引进投资（直接落地），可获得最多10万元落地补贴。

方式：提供最多10万元现金补助或对应价值的大茅远洋生态村土地租金/物业费减免。以最终签约为准，最终解释权归大茅远洋生态村所有。

作品提交

1 博物内容策划组

内容策划及运营思路PPT：

该项目（自然博物课程或其他自然博物业态）内容策划及运营思路PPT，涉及该项目在大茅远洋生态村的定位、目标人群、项目运营、市场营销、发展战略、落地计划等方面。自然博物课程策划需包含但不限于以下内容：课程题目、课程文案、课程用具、课程大纲及知识点、课程流程设计、课程课件及多媒体使用、课程售后（若有）。

文字介绍：

不超过500字的A4纸WORD格式项目及团队介绍说明一份

作品信息表：

参赛者相关信息，包括姓名、地址、电话或微信、邮箱、单位、近照等资料作品按照网站要求提交

2 博物装置设计组

A1图纸：

1. A1（841mm×594mm）图纸不少于2张，包含但不限于总平面图、建筑平面图

2. 立面图、剖面图、效果图及分析图以及能充分表达设计构思的画面资料。(图版排版无特殊要求，可自定义排版)。

3. 比例与尺寸一律采用公制单位

4. 图版、图片、图纸等以JPG格式提交 ，精度应不小于300dpi

5. 参赛者请同时提交创作草图、工作照片及其他创作过程资料若干（图片为JPG格式，精度不小于150dpi）

6. 参赛者应根据作品的参赛内容采用相应的表达方式，形式不限、图纸比例自定

文字介绍：

不超过500字的A4纸WORD格式设计说明一份

作品信息表：

参赛者（团队）相关信息，包括姓名、地址、电话或微信、邮箱、单位、近照等资料作品按照网站要求提交

自选提交内容

视频（2-4分钟）：为使作品立意更好的呈现，可提交简短视频，含团队成员亮相，结合展板对作品的设计构思进行描述，形式不限，视频格式以MPEG、MP4、AVI为最佳。参赛者可于即日起至2019年11月30日在官网提交参赛作品。

6

广西观鸟赛招募

美境自然

关于美境自然

广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是广西第一家专业从事生物多样性保护的社团组织。致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采用可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

关于广西观鸟赛

2019广西观鸟赛将是一场观鸟拉力赛，比赛历时5天，赛点包括北海、防城港、金钟山，中间需转换赛点；山海间轮转，这将极度考验观鸟人的体力与耐力。

这是一场观鸟盛事。广西有著桂西俊秀的山岭和北部湾辽阔的滩涂，不同的生境和适宜的气候造就了这里丰富的生物多样性，从迁徙而过的猛禽到海边的水鸟，再到山林茂密的林鸟，2018年的广西观鸟赛，北海-弄岗线和北海-猫儿山线记录的鸟种分别为213，232种。

这是一场保护行动。在2017年的比赛中，参赛队除了在北海站以占领打鸟点的形式保护迁徙猛禽，还主动发现并清理了捕鸟网。2018年继承并发扬这种观鸟与护鸟结合的保护传统，全国鸟人汇聚一堂，交流保护和宣传的经验，推出文明观鸟规范宣言。2019在推进广西全域观鸟氛围的进程中，使保护更加规范和系统。

这是一场全民喜事。自2016年起，每年的观鸟赛期间，北海都会举办一系列精彩纷呈的公众活动。嘉年华的各种互动游戏和精美鸟类周边，国内鸟类保护者云集的脑洞分享会，优秀鸟类纪录片观影会等，都能在广西观鸟赛上一次过体验得到。

以上照片由美境自然提供

报名时间

2019年9月19日至10月3日24:00

比赛日程

10月18日：报到

10月18日晚上：北海站开幕式、抽签、讲解比赛规则

10月19日全天：北海站比赛

10月20日上午：北海站比赛

10月20日下午：转移站点：北海至防城港、北海至金钟山

10月21日全天：防城港站比赛及答辩、金钟山站比赛

10月22日上午：防城港站闭幕及颁奖、金钟山站比赛

10月22日下午：金钟山站返回县城及答辩

10月23日上午：金钟山站闭幕、颁奖和保护论坛

报名及筛选简要说明

本次比赛拟接受18支队伍（3人/队，共54人，）参赛，其中：

A线北海-防城港线名额为11支参赛队（33人）

B线北海-金钟山线名额为7支参赛队（21人）

原则上以团队形式报名参赛，如以个人形式报名，则由主办方安排组队。选择参赛队伍时，主办方优先考虑团队报名、有护鸟经验的团队。

公布时间：预计于2019年10月6日公布入选队伍

费用说明

本次比赛不收取报名费，比赛费用由主办方和参赛队分担

主办方承担：三个站点在比赛期间的比赛交通费、餐费、金钟山赛点住宿费、为参赛人员统一购买保险、材料费、会务费

参赛者个人承担：往返交通费、非统一用餐费用、其它个人消费、赛点转换过程中北海至百色的火车费用，比赛期间北海、防城港住宿费用（100-150元/间/晚）

温馨提醒

由于本次比赛时间长、路程远、中间需转换赛点等，请报名者做好体力、精力和心理准备。建议备好防晒装备及雨具。

7

本土野生鸟类保护海报征集赛

北京市野生动物救护中心

关于北京市野生动物救护中心

为适应北京城市发展对野生动物保护工作的需要，及时救护这些野生动物，发挥生态效益，北京市于2001年成立了北京市野生动物救护中心。“中心”隶属于北京市园林绿化局，是公益性事业单位，主要工作任务是开展北京地区的陆生野生脊椎动物救护工作，负六项主要职能：北京地区的野生动物救护；北京地区的野生动物疫源疫病监测；野生动物保护宣传教育；珍稀濒危野生动物驯养繁殖；野生动物保护科学研究、国内外野生动物救护技术交流与合作。

救护的动物

比赛信息

作品主题：

中国本土野生鸟类保护（相关资料需自行查阅）

作品要求:

1.作品需手绘，图稿绘制在A3（或A4）规格的纸上，可以是横向也可以是竖向。

2.体现中国野生鸟类保护内容，如鸟类与环境关系、鸟类调查、野外救护、栖息地保护等。

3.作品具有表现力，容易打动受众，具有感染性、传播性。

4.有一定的创意，构思新颖，内涵丰富，具艺术性。

时间安排：

9-10月作品征集

11月专家评选、投票、展出、颁奖

其他说明：

1.保证作品为原创，不得抄袭。

2.参赛作品一旦寄送，视为作者将作品纸媒、纸质出版、数字出版、网络版权授权给大赛主办方。

3.大赛分为四个参赛年龄组，分别1-3年级，4-6年级，7-9年级，10年级及以上。10月组织评奖，主办方将聘请专家组成评审委员会，本著公平、公正、公开的原则进行严格评选。综合考评分从高到底排列，每组设立四个奖项：一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖，并选出优秀指导教师奖、优秀组织奖若干名发放证书及奖品。

一等奖：1名

二等奖：2名

三等奖：3名

优秀奖：10名

本次作品征集活动的主办方保留最终解释权。

参与方式

1.北京、香港、澳门大中小学生均可参加，参赛选手需将作品提交到学校或团体机构。北京地区参赛选手需提交纸质版及高清电子版作品，纸质版在每幅作品背后贴上《“野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》（设计理念必填），经学校或团体机构统一邮寄至：北京市顺义区双河大街1号，北京市野生动物救护中心，收件人：白德凤，联系电话：010-89451670；香港、澳门地区参赛选手提交高清电子版作品及《“野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》即可。

2.各参赛选手将作品拍照（高清），命名为

姓名+作品名，连同《“中国本土野生鸟类保护”主题海报征集活动报名表》打包（命名方式：**学校参赛作品）发送至邮箱bwcf2013@126.com

3.作品征集截止时间为10月31日。

表格需自行制作

ME公益创新资助计划

“我决定民生爱的力量——ME公益创新资助计划”由民生银行发起，联合中国扶贫基金会资助具创新性、有发展潜力及社会影响力的组织和项目，关注和支持公益领域的创新实践及社会影响力的打造。

图文/编辑：好希呀

想成为志愿者，要点阅读原文

如果这篇文章对你有用，要点在看


文章编号: 984d04f695681b02c189f706d5a4a333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (都9012年了,你还不知道钦州新晋网红“钦小白”吗?) 2019-09-23 钦州大小事  其他 钦州大小事


-----------------------------------------------------------------------------













更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

或许你还没看过最新一季的综艺《中餐厅》

但应该听过那么几句“明言明语”

（请注意！以下表情包均没有配音）

一夜之间，“明学”蹿红

霸道总裁强势霸屏

引发一大批吃面群众疯狂效仿

不过说到霸屏，最近的钦州也不简单

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌

绿地交投·中央公园营销中心盛大开放

还有横空出世的“钦小白”······

什！么！你还没有听说

世界绿地原创钦州手绘宣传片

《我是钦小白》全球首发

全长2分35秒

通过钦州小宝贝白海豚“钦小白”的视角

向世界展示钦州秀丽风光、文化底蕴

以及蓬勃向上的城市精气神

每一帧都是大美画面

当钦小白遇见“明言明语”

两个霸屏“顶流”会碰撞出怎样的火花？

今天我们就来瞧瞧

#钦小白明言明语的打开方式#

风景如画才是宜居标配

钦小白：“我不觉得这是个问题”

从八寨沟的原始森林到王岗山的瀑布飞花

从三娘湾的“万船聚散”到龙门群岛的仙境晚霞

钦州的大美风光，安排！

美食才是城市的烟火气

钦小白：“有！全部都可以有”

驰名中外的大蚝、青蟹对虾、深海石斑

远近闻名的龙眼、荔枝和特色猪脚粉

这座美食宝藏之城，盘它！

文化底蕴是城市的传承

钦小白：“我再说一遍，全部搞定”

冯子材的挂帅出征，刘永福的三宣之功

英雄故里，家国情怀犹存

更有中国四大名陶之一坭兴陶

好山好水，美食宝物“愿风吹我到钦州”

齐白石先生诚不欺我！

城市发展才是硬道理

钦小白：“你好倔强啊！都看好了”

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

北部湾城市群的重要城市

中国西南地区最便捷的出海通道

钦州保税港、中马产业园“C位登场”

西部陆海新通道和广西自贸试验区双重利好

未来钦州将全面对接粤港澳大湾区

大开放、大通道、大港口、大产业、大物流

钦州发展新格局，一展鹏程！

人居高度也是宜居要素

钦小白：“你要不别说了吧！听我的”

世界500强绿地集团

足迹遍布5大洲30国100余城

自2013年千亿布局广西，6年12盘

每一个项目都为广西打造标杆

以品牌之力撬动版块价值

2019年世界绿地联袂国企交投落子钦州

以百余城开发经验匠造绿地交投·中央公园

占据白石湖一线临湖优势

规划高端住宅、风情街区、商务办公等

多元业态于一体的超百万方中央大城

擎领钦州时代封面，与钦州共生长

绿地交投·中央公园营销中心已盛大开放

建面约95-125㎡首期高层一经推出备受市场追捧

广西自贸试验区红利、白石湖中央形象区全优配套

超百万方大城板块潜力、绿地高端住宅开发经验

“新里系”品质等多重价值叠加

吸引了港区产业园代表、企事业单位、商协会领袖

媒体代表、业内同行等疯狂抢约

引爆全钦州置业热情

左右滑动查看更多

如今城市宣传片精彩映世，好评如潮

更有多重惊喜等你戳

狂戳

扫二维码，为钦州点赞，赢取精美大礼包

参加步骤

1、点击“阅读原文”，转发链接至朋友圈，并配文：“一起为钦州点赞，最后有彩蛋！齐集100个赞，即领现金大奖，更有机会赢华为Mate30、苹果iPhone11”；

2、将朋友圈转发集赞截图发送到公众号后台，即可到场领取50元现金红包（每天限前200名，删除和设置分组为无效参与）

抽奖奖项

朋友圈保留至抽奖结束，有机会抽取华为Mate30及iPhone11富二代超豪华大礼包

‍‍‍‍领红包时间

9月24日起‍‍‍‍

抽奖时间

2019年10月1日

（具体以公众号通知时间为准）

兑奖地址

绿地交投·中央公园营销中心

【中国钦州·滨湖路与祥安路交会处（白石湖公园正门斜对面）】

※绿地交投·中央公园在法律范围内保留本次活动的解释权

声明：

1.文章部分文字与图片来源于网络；

2.文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3.本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

4.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。

点击“阅读原文”分享链接，齐集100个赞，即领现金大奖，更有机会赢华为Mate30、苹果iPhone11！


文章编号: ac780b1bc992fbacc710fe268853802a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (《能耗游戏》:如何让你的企业综合能耗最低?) 2019-09-23 阅想时代   阅想时代


-----------------------------------------------------------------------------













渔社经管读书会第50期在浦发国际金融中心开讲。本期主题是“如何让你的企业综合能耗最低。”

提起广告，不知道大家还有没有印象，曾经的报刊中，会出现类似国美、苏宁这些大型电器连锁企业的产品彩页广告，里边全是密密麻麻的价格。这样的广告，在当时被视为“价格战”，谁能够用最低价格提供同等品质的产品，谁就距离胜利更近一步。

但是当商业进入了以富足为特征的互联网时代，需要考量的就不再只是价格要素。你会发现，一些风生水起的新生企业，可以做到销量倍增。而一些传统巨头，却输的“连底裤都保不住。”

诺基亚告别之际，CEO说“我们没做错什么，但是我们输了”。

如今的商业世界，企业成功与否，并不完全取决于过去的体量、地位与影响力，决定产品销量的也绝不仅是价格。人们使用京东、淘宝购买商品，哪怕会贵一些，也愿意为之买单。说明消费者更加注重自己内心的“体验感”：躺在床上动动手指，就能买到自己想要的东西。

消费者的购买并不是一个完全独立的片段，会与其他环节存在密切关联。《能耗游戏》一书，指出了改变未来商业模式的一个新维度：能耗。

时间能耗，是商业模式成败的第一要素。时间是世界上唯一稀缺资源，人们越来越不喜欢等待。乔布斯在开发MAC电脑时，曾对操作系统啔动时间过长感到不满。在他看来，让用户坐在电脑前等待开机，无异于浪费时间。他说，“如果能救人一命的话，可以将啔动时间缩短十秒钟吗？”

空间能耗指消费者购买使用产品的地理位置移动上，所付出的能量消耗，与时间能耗相伴而生。美团外卖的出现，降低的正是消费者的空间消耗。人们不用再走到饭馆吃饭，而是选择为低能耗买单。而客户通过美团外卖，把出去吃饭的时间能耗也同步节约了下来。

带来支付方式重大突破的微信与支付宝支付，体现的是价格能耗。智能手机的支付方式，让消费者不再需要带著钱包，就可以快捷获得产品或服务。

支付宝曾在2014年举办过一场全国性促销活动，顾客在活动期内大型超市购物使用支付宝付款，可以享受5折优惠。对于年龄偏大的的顾客，诱惑力巨大。但问题是，这类顾客多数没有安装使用过支付宝APP。于是活动当天的超市里，很多顾客开始学习使用支付宝APP。这就是新技术导致的消费者因认知障碍产生的“学习能耗”。

一些出行APP使用中，会偶发一些安全事件，有消费者选择直接卸载，这里体现的就是“安全能耗”。由于“出行共享”是新生事物，人们还滞留在学习能耗之中，这类事件的影响，会极大增加用户的安全能耗。因如果不能尽力将安全能耗降低，共享经济模式很难持续壮大。

关联能耗指商业模式中内外部各种因素造成的能量消耗。宜家家居是全球最大的家居用品零售商，在38个国家和地区拥有300多家门店。宜家的成功，除了产品等因素，也体现在关联因素，就是宜家的餐厅。宜家选址一般都在远离城市中心的偏远地带，来宜家购物的顾客，想要方便快捷解决就餐问题并不容易。宜家创始人坎普拉德，秉著“饿著肚子促不成好生意”的理念，在卖场推出餐厅服务。这项服务有效挽留了顾客，让顾客在宜家卖场停留更多时间，从而推动整体业绩。

来自软件科技、教育培训、地产、金融等行业的企业家，参加了本次读书活动。一同学习了以上商业能耗的六个维度，并为自身企业进行了能耗打分与交流。

渔社经管读书会，迄今已成为河南知名的经管类线下社区，一年将至少连接三四千人次的企业家群体。渔社旗下的共享图书馆，是国内面向商业经营者群体的主题图书馆，另有一个经营类媒体，以发掘本地商业案例为主。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

[ 好书推荐 ]

我们身处由新兴技术引领的变革时期，这个时期充满创新，从互联网、大数据、物联网到生物科技等各式各样的新技术集体爆发，伴随而来的是各种新兴需求和新兴市场。我们不得不承认，这是创业最好的时代，可也是最坏的时代。每天有数千家企业成立，每天也有数千家创业企业倒下。

本书作者作为美国麻省理工的工科博士，走出实验室就跟4名同学涌入创业的大潮中，把自己亲历的10年创业奋斗史写成了这本从初创公司啔动、到发展融资、直到最后成功退出的创业生存指南，毫无保留地揭示了创业过程中的挑战、失败、胜利以及反思。。如果你能在创业的不同阶段遵循此书介绍的法则，定能帮助你避开诸多陷阱，从而真正成就自己的创业梦想。

点个好看呗


文章编号: 1c2c6b755b0f49d35286f5056fb902b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (惊呆了!广东竟深藏黄金梯田~国庆人均￥439,带你探个究竟~周末报名优惠又送礼!) 2019-09-23 佛山金马国旅   佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------













佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

小编给大家详细介绍国庆周边游~

国庆周边一日游

10月1-7日出发

英西峰林胜境"网红打卡"粉黛乱子草、探秘九重天七彩溶洞、英西峰林T三有机茶园、品九龙豆腐风味宴纯玩一天

国庆价：￥139/人

10月1.3.5日出发

（佛山出发）珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

国庆价：￥459/人

国庆周边两日游

连山黑山黄金梯田稻香节

黑山梯田

位于清远连山太保大雾山，海拔1659.3米

被称之为：广东岭南屋脊

它是广东省规模最大、景观最原生态、

交通最便利的梯田景观。

山顶常年云雾缭绕

山脚下就是规模宏大、气势磅礴的梯田

绵延近3公里，总面积达3000亩！

连南油岭民俗瑶寨

油岭千年瑶寨距离连南县约25公里

它隐藏于海拔800米左右的山腰上

线路推荐

✚●○

“寻找广东醉美秋色”

连山黑山黄金梯田稻香节、探秘文化传承油岭民俗瑶寨

赏排瑶奇洞歌堂、品瑶王长桌宴

入住瑶族文化特色连南金瑶峰度假村 精彩二天

出发日期：10月2-4日出发

国庆价：￥449/人

贺州经典两日游

黄姚古镇

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，古朴而优雅的格调就这样吸引了人心！

苏州园林的曲径通幽周庄的小桥流水人家，丽江的古乡古色，竟然在这里都有发现！

姑婆山

姑婆山集“雄、奇、秀、幽”于一体，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”！

仙姑瀑布是姑婆山最美丽的瀑布，悬于断崖绝壁之前，崖壁上丛生郁郁葱葱的奇藤异木，白绿相衬，美如仙绘！

线路推荐

✚●○

【皇牌贺州】

世界长寿市-贺州梦幻黄姚古镇

华南至大氧吧姑婆山 紫云仙境

土瑶晚会 长桌宴 经典联游二天

出发日期：10月1-5日出发

国庆价：￥499/人

深圳小丽江纯玩两天

甘坑小镇

深圳闹市中的世外桃源

大亚湾

大亚湾最著名的旅游景点，也是游客们夏天的度假圣地，来大亚湾不到黄金海岸等于白来。

这里有粤东少见的连绵几公里洁白沙滩，海景开阔、气势磅薄。线路推荐

✚●○

【五星品质 齐贺国庆】

深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇

惠州长津梦幻冰雪世界 龙光城戴斯酒店

品质纯玩二天

出发日期：10月1-7日出发

国庆价：￥399/人

恩平逸豪纯玩两天

东平珍珠湾

2000米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，

2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，

就好似一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

东平珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

逸豪酒店自助餐

海虾、螃蟹、海螺、扇贝

......

哪一样不是直勾到你的眼睛你的胃

幸福感就这么容易提高了吗

等著你的还有刺身、寿司、烤肉...

是不是开心到炸起来了

线路推荐

✚●○

恩平全新豪华逸豪酒店

畅享1000平方无边泳池 豪叹自助晚餐

开平特色黄鳝饭 水果任摘任食

游东平珍珠湾 吃足4餐纯玩二天

出发日期：10月1-6日出发

国庆价：￥499/人

阳江碧桂园纯玩两天

阳江碧桂园

国庆狂欢活动

丰盛自助海鲜晚餐

线路推荐

✚●○

食足3餐 豪住豪华酒店阳江碧桂园

叹自助海鲜晚餐 叹开平特色黄鳝饭

畅游室外泳池 游东平珍珠湾

水果任摘任食纯玩二天

出发日期：10月1.4.5日出发

国庆价：￥399/人

国庆周边三日游

南澳岛

广东最美的岛屿—南澳岛，

畅游广东两个A级游泳场之一、

被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的

长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，

到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光，

潮州古城

慢游千年潮州古城，

细细品味潮韵古城文化，

游世界上至大的明清牌坊街

线路推荐

✚●○

【潮汕美食 ·齐贺国庆】

海上奇观南澳跨海大桥 汕头南澳岛青澳湾

潮州古城 湘子桥 开元古寺祈福

小满汉全席·十八式 美食纯玩三天

出发日期：10月1-4日出发

国庆价：￥699/人

国庆国内游推荐

超值线路提前抢购

9月19-22日抢购，

全市保证最低！

1999起丽江往返纯玩游

迟一步就没有位置了哦！

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: b5cfe55d5ffb54e3923a6e8ed57b848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦州向海经济招商推介会在邕举行) 2019-09-23 钦风徐来  其他 钦风徐来


-----------------------------------------------------------------------------













9月22日，广西钦州向海经济招商推介会在南宁举行，来自美国、阿根廷、马来西亚等海外侨胞，香港霍英东集团、中国华能集团、华润集团、太平洋建设等200多家知名企业与组织，人民网、新华社等20多家新闻媒体齐聚一堂，就加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、全面打造钦州向海经济进行交流。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，市长谭丕创，香港霍英东集团董事霍震宇出席推介会。

△推介会现场

△推介会现场

△王革冰致辞

王革冰在致辞中指出，随著西部陆海新通道上升为国家战略，中国（广西）自贸区钦州港片区挂牌成立，钦州迎来千载难逢的黄金机遇。今天的钦州，是全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市之一，广西自贸试验区钦州港片区涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台，将建设成为国际陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国－东盟合作示范区。

今天的钦州，已经圆梦“亿吨大港”，集装箱年吞吐量突破230万标箱，国际海铁联运枢纽已经形成。今天的钦州，坚持“强龙头、补链条、聚集群”，吸引华谊、桐昆、恒逸、苏伊士、普莱克斯、孚宝等中国500强、世界500强企业先后入驻，临港产业发展活力迸发。今天的钦州，还是一个大工业和白海豚和谐同在的生态文明城市，集聚了向海经济发展优厚的基础。我市将深入贯彻落实习近平总书记关于“打造向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示精神，坚定走依海而兴、向海而荣的发展道路，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，为广大企业提供更为广阔的发展平台。真诚希望此次推介会成为彼此合作的良好开端，大家携手共创向海经济的美好未来。

△

△谭丕创讲话

谭丕创介绍我市有关情况。他说，钦州发展向海经济，具备得天独厚的区位优势、多重叠加的政策优势和日新月异的发展优势。当前，全市上下正积极抢抓海铁联运新枢纽、西部陆海新通道、临港产业新基地、开放开发新高地、优惠政策新洼地的机遇，大力推动向海经济合作，打造向海经济产业体系，培育海洋新兴产业。钦州将秉持重商、亲商、安商、富商的理念，全面服务好在钦开展业务的各类企业、机构和商协会，与大家共同合作、共谋未来。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴，市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌围绕向海经济发展，就中马钦州产业园区和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展建设情况作具体介绍。

△高朴作介绍

△王雄昌作介绍

美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央，中国华能集团有限公司副总经理王敏，北京交干智库研究院院长、教授、博士生导师赵光辉分别就海外侨胞的爱国情怀，如何理解把握发展机遇、加快推进在钦投资项目、向海经济产业发展等方面作了发言，现场还播放了德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔的录播视频。

△美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央致辞

推介会签订薪起程供应链服务产业园区、钦州保税港区星火国际物流园区、中马钦州产业园区智慧安全用电监控平台和智慧消防产品、钦南区民海能源风光互补示范基地等涉海项目11个，累计项目投资超81.49亿元。

△王革冰（左五）、谭丕创（右三）、香港霍英东集团董事霍震宇（右四）等领导出席推介会

△王革冰（后排左六）、谭丕创 （后排右五）等领导见证签约

会前，王革冰、谭丕创分别会见了李央、安徽博纳德集团有限公司总裁林真伟等参会嘉宾及企业家代表。

△王革冰（左）会见美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央（右）时亲切握手

△谭丕创（右）会见参会嘉宾及企业代表

自治区投资促进局副局长郑娟，自治区归国华侨联合会副主席廖志刚，市领导陆明、李从佳、黄毅、叶莉梅，市政府秘书长覃重等参加活动。

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州发布


文章编号: 8502d3fd6fb76ab88a7c97f19d4f06f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (为什么是珠海?) 2019-09-23 珠海澳新劳务  其他 珠海澳新劳务


-----------------------------------------------------------------------------













澳新劳务是一家正规的澳门劳务中介公司，竭诚为澳门劳工提供优质的职位信息及专业的就业指导！

春暖花开，浪漫之城

温润的海风滋养著她

曾经这里是边陲小镇

而今成为现代化海滨城市

70秒，飞到珠海，邂逅温柔的海风

▲视频来源 / 南方+

海风绵长，海浪柔软

珠海的日子，另有一种风致

水清沙幼的万山群岛

一百多个岛屿各具风情

群峦叠嶂的凤凰山脉

一片青翠中藏著天然氧吧

荣获国家水生态文明城市

“水上大熊猫”中华白海豚频频“探访”

板樟山上，古树参天

登高望远，相依相偎的珠海澳门尽收眼底

珠生于贝，贝生于海

珠海大剧院犹如闪闪发光的白贝壳

温柔地躺在野狸岛上

手擎明珠的珠海渔女

用双手托起城市的希望

挽著你爱的人走在情侣路上

落日斜阳，此生漫长

无边的爱意在这条路上疯长

文脉悠悠，风情独具

唐家湾古镇的古村洋楼见证民国风起云涌

▲栖霞仙馆，位于唐家湾会同村

人头攒动的音乐节引发城市新的躁动

疍家水上婚礼，以水为陆，以歌伴嫁

传承著“舟楫为家”的传统

古老的三灶鹤舞，松鹤延年，情志高洁

舞出了对美好生活的向往

地灵端赖人杰

“中国留学生之父”容闳

民国首任内阁总理唐绍仪

清华大学第一任校长唐国安

《帝女花》创作者唐涤生

一大批灿若星辰的历史名人

在珠海留下不可磨灭的痕迹

一桥连三地，天堑变通途

55公里长的港珠澳大桥

如银丝般横卧在伶仃洋之中

延展出大湾区的宏伟蓝图

拱北口岸，展现伟岸身姿

横琴自贸片区，高质量发展一片繁华

一衣带水，唇齿相依

作为全国唯一与港珠澳大桥相连的城市

珠海正对世界张开热情的双臂

时间的丝线串起城市的巨变

边陲小渔村的命运已被时代改写

向海开放永不止步

做好港珠澳大桥、横琴和生态三篇文章

拓展深化珠澳合作

湾区所向、港澳所需、珠海所能

珠海正带著新的使命破土生长

这，就是我们每天生活的珠海

有把你迷到吗？

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：珠海青年、广东发布、南方+、珠海发布

▍法律顾问：陈思龙律师

关注澳新劳务

珠海市澳新商务服务有限公司是一家专业从事人力资源服务、职业信息咨询、就业培训指导，协助信息发布，代理相关证件的信息咨询的正规中介公司。

公司网址：www.aoxinlaowu.com

长按识别二维码关注我们


文章编号: 841bde7dc0d495fd3991d9eb0c7a3188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2019年9月23日时事政治模拟题及答案) 2019-09-23 我要当教师   我要当教师


-----------------------------------------------------------------------------













点击教师微课关注我,第一时间看好文◤2019年9月23日时事政治模拟题及答案

1、9月21日，国务委员兼外交部长王毅在北京与( )外长马内莱举行会谈，并签,署了《中华人民共和国和()关于建立外交关系的联合公报》。自公报签署之日起，两国相互承认并建立大使级外交关系。

A.帕劳群岛

B.塞浦路斯

C.所罗门群岛

D.马绍尔群岛

参考答案: C

2、经过20天在轨运行，我国首颗空间引力波探测技术实验卫星“( )”首阶段在轨测试任务顺利完成，为我国在2030年前后开展空间引力波探测奠定了基础。

A.太极一号

B.极目一号

C.量子一号

D.太空一号

参考答案: A

3、自然资源部副部长赵龙20日表示，在规划许可和用地审批方面，自然资源部将推进“( )”，把城乡规划许可、建设用地审批的相关手续和法律文书进行相应的合并和简化。

A.多批合一、多证合- .

B.多审合一、多证合一

C.多批合一、五证合- -

D.多审合一、五证合- -

参考答案: B

4、多国机构的科学家合作，利用我国“墨子号”量子科学实验卫星对-类预言引力场导致量子退相干的理论模型进行了实验检验。这也是国际上首次利用量子卫星，在地球引力场中对尝试结合量子力学与( ) 理论进行实验检验。

A.广义相对论

B.狭义相对论

C.质量守恒

D.质能守恒

参考答案: A

5、21日，中国科学院水生生物研究所发布消息，我国首次在人工环境下成功繁育的第二代( ) F9C已满百天，这也是人工环境中出生并成活的第4头( ), 标志著( )繁育保护技术取得新突破。

A.中华白海豚

B.中华鲟

C.抹香鲸

D.长江江豚

参考答案: D

【特别声明】：本公众号平台信息均来源于网上转载，版权归原作者所有，如涉及侵权，请及时联系删除。本公众号平台仅提供信息发布、展示，不对信息内容的真实性负责，如遇无效、虚假、诈骗信息，请访问者自行提高警惕，谨防上当受骗！^_^


文章编号: 4eb9ea7007cbd00ec8213034f6a04322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (滨海湿地——连接海陆的生态屏障) 2019-09-23 养护资源放鱼养水  其他 养护资源放鱼养水


-----------------------------------------------------------------------------













每个迁徙季，遗鸥总会如约光临天津滨海新区的沿海滩涂。遗鸥是鸥类水鸟家族中最晚被人类发现并认识的鸟，因此得名“遗鸥”，意味“被遗忘的鸟”，是国家一级极濒危保护动物。

每年十月，当广阔的北方在秋风的轻抚下迎来一片金黄的时候，金黄秋叶围绕的大海之滨却有一道火红的生命色泽，正焕发著勃勃生机，吸引了成千上万的游客，这里一簇簇、一蓬蓬的碱蓬草在秋风中羞红了脸，如同巨大的红毯平铺在绵延百里的海滩上，一眼望不到边，草丛中嬉戏、蓝天上飞舞的各色水鸟给这幅奇妙的画卷增添了灵动的美。让游客沉醉不知归途，乐而忘返。这里是辽宁盘锦红海滩，是我国风景优美的众多滨海湿地之一。

我国幅员辽阔，自然景观瑰丽神奇。在我国1.8万公里大陆海岸线上，散落著由海陆交错而形成的河口、滩涂、盐沼、红树林、珊瑚礁、海草床和浅海水域等诸多类型的滨海湿地。从北到南，主要有鸭绿江口、双台子河口、黄河口、盐城、长江口、珠江口和广西北部湾七大滨海湿地。鸭绿江口滨海湿地是芦苇、沼泽、湖沼及河口湾构成，是世界公认的观鸟胜地；盘锦红海滩所在的双台子河口滨海湿地以芦苇荡和红海滩著称，也是珍稀动物黑嘴鸥、丹顶鹤等水禽迁徙的“中转站”及斑海豹的繁殖区……滨海湿地是水生动植物的基因库，是自然界为人类留下的宝贵遗产。

红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落；它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。红树以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境。

滨海湿地的生态功能

滨海湿地是海洋与陆地之间宽阔的生态过渡带，兼具海、陆生态特征，是海洋生态系统的重要组成部分，具有丰富的生物多样性，是许多近海海洋生物栖息地和繁殖地，是候鸟迁徙的“中转站”，还是应对全球环境变化的重要缓冲区，滨海湿地不仅是众多水生动植物的家园，也在人类社会生态文明建设中发挥著重要的作用。

据国家海洋环境监测中心滨海湿地与海洋保护区研究中心（以下简称“滨海湿地研究中心”）主任刘长安介绍，滨海湿地具有涵养水源、降解污染、净化水质、调节气候、拦截陆源污染、固碳、护岸减灾、提供生物栖息地、维持生态平衡等功能。

海陆交错的地理特征使滨海湿地浮游植物、底栖生物、植被、鸟类、哺乳动物等物种丰富。大量陆源悬浮物和营养盐，为水生动植物的生长和繁殖提供了重要的养料，给生物种群繁衍提供了良好的环境。据中国海岸带湿地保护行动计划统计，我国滨海湿地生物种类共有8252种，其中有浮游生物481种、浮游动物462种、游泳动物593种、底栖动物2200种。

由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。

滨海湿地大量水生动植物又为水禽类提供了营养丰富的食物，使之成为候鸟南来北往的驿站、繁殖地和越冬地。滨海湿地生物间构成了一套完整的“生物链”，对物种保存和物种多样性保护发挥著重要作用。

由滨海湿地典型植被柽柳、海藻场、海草床、芦苇、碱蓬和红树林勾勒出如诗如画的旖旎风光吸引著来自全国各地的游客。但鲜为人知的是，这些典型植被也为我国沿海抵御风暴潮、海岸侵蚀、海水入侵等海洋灾害和应对全球气候变化所带来的海平面上升和极端天气提供了天然屏障，是海洋防灾减灾的“海岸卫士”。“我国沿海地区人口占全国的40%，经济总量占全国的60%，是人口密集、财富集中的地区。滨海湿地对维护沿海居民生命财产安全、沿海地区经济和社会可持续发展至关重要。”刘长安说。

盐沼湿地上成群飞舞的泽鹬和黑腹滨鹬。凡淤泥质海岸分布的地方，也都有面积不等的盐沼分布。盐沼，即潮间盐水沼泽，是中国最普遍的湿地类型之一。

滨海湿地还是天然的水质“净化器”，能够降解陆源污染净化水质。刘长安解释说，生活污水、农用肥和工业排放物等陆源污染物在滨海湿地承载范围内，通常与沉积物结合在一起，通过湿地植被吸收，经化学和生物学过程转换而被降解、储存与转化。滨海湿地中的许多水生植物能够富集重金属，从而参与金属解毒过程，能够有效缓和经济社会发展与环境保护间的突出矛盾。

除此之外，滨海湿地还有强大的固碳功能，湿地植被能够利用光合作用吸收大气中的二氧化碳，并将其固定在植被和土壤中，减少温室气体在大气中浓度，从而应对气候变化。刘长安表示，红树林湿地固碳能力要强于陆地森林生态系统的固碳能力，滨海湿地每年的碳交换率和碳汇能力也显著高于内陆湿地。

珊瑚礁，是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。

鸟类和鱼类赖以生存的家园

鱼类是滨海湿地的“原住民”，鸟类是滨海湿地南来北往的“常客”，滨海湿地为他们提供了赖以生存的食物和长途跋涉的歇脚地。

长年从事海洋鱼类研究的厦门大学杨圣云教授介绍说，除了典型的深海鱼类外，几乎所有的海洋鱼类都在滨海湿地出现过，估计有2000多种，约占世界海洋鱼类总数的10%，而一些淡水鱼类也会在河口地区完成其生活史的一部分，如中华鲟。滨海湿地也出现了中华白海豚、斑海豹、儒艮、中国鲎、海龟等珍稀濒危物种。

滨海湿地水域相对封闭、水流相对缓慢，生态系统多样，生境条件各异，决定了滨海湿地内海洋生物特有种和地方性种类较多。杨圣云说，以鱼类为例，滨海湿地是海洋鱼类不可或缺的繁殖地，绝大多数鱼类要在滨海湿地完成产卵、育幼、索饵，成年后再洄游到近海，补充到近海的渔业资源中；一部分定居性鱼类则在滨海湿地完成它们的整个生活史；滨海湿地也是鱼类重要的庇护所，与宽阔的海域相比较，滨海湿地生态系统多样，为鱼类的仔鱼、稚鱼和幼鱼提供了逃避敌害的场所。滨海湿地保护了水生动物的生物多样性，因此也被人们称之为“物种基因库”。

珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物。过去50 年间，80% 的珊瑚礁已经消失。

滨海湿地对鸟类的繁育和生存尤为重要，北京师范大学教授、中国动物学会副理事长张正旺教授说：“滨海湿地是鸟类适宜的栖息地、候鸟的越冬地和长途迁徙的‘加油站’。”

滨海湿地复杂多样的生态环境，为各种鸟类提供了良好的隐蔽和栖息条件，同时丰富的鱼、虾、蟹、贝类等资源，又为鸟类提供了充足的食物。使滨海湿地成为鸟类理想的繁育场所。环颈鸻、反嘴鹬、鸥嘴噪鸥等都选在滨海湿地完成产卵、孵化、育幼和觅食。

滨海湿地也是候鸟越冬的栖息地。张正旺介绍说，在鄂尔多斯高原繁殖的遗鸥，每年入冬都会从鄂尔多斯高原来到渤海湾湿地滩涂中取食过冬，大约在每年４月中旬左右，遗鸥将继续北迁，回到繁殖地。

珠海横琴滨海湿地，是珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、珠港澳地区宝贵的海洋湿地生态系统。游人在横琴岛欣赏到人类所创造的城市文明之美的同时，又能领略到大自然最美好的风光。

滨海湿地是候鸟迁徙的中间停歇地，候鸟长途旅行的重要驿站。在全球9条候鸟迁徙路线中，有3条经过我国，迁徙的候鸟中至少有27个全球濒危物种，其中以中国滨海湿地为主要栖息地的达24个。张正旺说：“候鸟一次迁徙全部路途可能是几千公里，甚至一万多公里，它们不能一口气完成长途迁徙，中途需要停下来取食，储存能量，再继续旅行。”我国的环渤海、鸭绿江口和长江口滨海湿地都是候鸟迁徙中重要的“加油站”。鸭绿江口滨海湿地每年落脚的候鸟种类达300多种、120多万只。

东亚- 澳大利西亚候鸟迁徙路线图

生态功能退化不能承受之重

改革开放以来，我国沿海地区经济发展迅速，人地矛盾日益紧张，滨海湿地保护通常让位于经济开发。交通建港要围填海，渔民养殖要用海，企业生产要排污……向大海要土地，向大海要效益，使滨海湿地成为首当其冲的牺牲对象。

滨海湿地的过度开发利用导致我国滨海湿地面积锐减、水质明显下降、生态功能退化、污染加剧、生物多样性遭到破坏。据《中国滨海湿地》中的数据显示，1975年中国滨海湿地总面积为736万公顷，其中，自然滨海湿地面积为734万公顷，人工滨海湿地面积为2万公顷。40年后，2015年10月19日，由中国科学院地理科学与资源研究所等单位承担的“中国滨海湿地保护管理战略研究项目”发布调查结果显示，我国滨海湿地面积为579.59万公顷,占全国湿地总面积的10.85%。在过去50年中，我国已损失了53%的温带滨海湿地、73%的红树林和80%的珊瑚礁。

群鹤排云上，悠悠麋鹿鸣。盐城滩涂湿地不仅拥有世界上数量最多、基因库最丰富的野生麋鹿种群，而且还是全球最大的丹顶鹤越冬地，在生物多样性保护中占有十分重要的地位。

滨海湿地生态环境恶化，带来的是一系列的连锁反应。陆源污染物排放超过湿地承载能力，滨海湿地不能进行生态恢复，使滨海湿地生物群落结构发生改变，生物多样性降低。污水中的无机氮和活性磷酸盐超标，水体富营养化严重，引起赤潮频发，附近水域贝类体内污染物残留量超标，浮游动植物和底栖生物栖息密度偏低，导致生物种类和数量急剧减少，直接影响物种的繁殖、扩散、迁移，进而使许多珍稀动物的生存受到严重威胁。

围填海造成的滨海湿地面积锐减，使滨海湿地鱼类的繁育地缩小，使鱼类的栖息地和索饵场遭到破坏。以文昌鱼为例，据2006年厦门市海洋环境质量公报显示，2006年厦门市文昌鱼平均栖息密度为每平方米78尾，平均生物量为每平方米2.55克。10年过后，中国海洋环境状况公报的数据显示，2016年5月监测到文昌鱼平均栖息密度仅为每平方米17尾，平均生物量为每平方米0.891克。

滨海湿地处处蕴藏生机，是自然馈赠给生灵的宝藏。

滨海湿地环境恶化，也对候鸟迁徙造成巨大影响，使候鸟栖息地萎缩，觅食困难，这也是造成近年来候鸟数量大幅较少的原因之一。张正旺说：“与鱼类的遭遇相同，水鸟类的生存形势也异常严峻。近年来，鸟类的种类没有太大变化，但是沿海地区水鸟数量下降非常快，有些鸟类已经非常濒危。”目前，中华凤头燕鸥总数量不超过100只，很容易灭绝；勺嘴鹬数量不超过500只，青头潜鸭数量在1000只左右。曾经数量非常多的水鸟，数量下降得也非常快，红腹滨鹬是在北极繁殖，在澳大利亚新西兰越冬的候鸟，迁徙过程中经过我国东部沿海，主要停歇地是河北曹妃甸滨海湿地，2000年做调查时，一天见到的最大数量有5万~6万只，现在看到的最大数量能看到两万多只。

默默地为动物们提供赖以生存的空间。斑海豹、勺嘴鹬、泥螺、各种弹涂鱼。

滨海湿地是沿海地区抵御海岸侵蚀、海水入侵、风暴潮的天然屏障，滨海湿地的破坏会改变原有的水文动力环境，打破原有的泥沙冲淤动态平衡，导致海水侵蚀和渗透，海水对淡水系统的影响直接威胁著当地的淡水资源，尤其是地下水超采地区导致海水大范围倒灌。滨海湿地植被的破坏将会降低抗御海啸和风暴潮等自然灾害的能力。

以及多个珍稀鸟种。它们依靠滨海湿地生存，却随著湿地的缩减慢慢消失。

党的十九大报告提出“强化湿地保护和恢复”，把湿地保护提到生态文明建设的重要位置，滨海湿地保护将迎来新的发展时期。事实上，滨海湿地生态功能退化的严峻形势早已引起国家有关方面高度重视，2016年12月16日，国家海洋局印发了《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》，提出我国将加强重要自然滨海湿地保护，开展受损滨海湿地生态系统恢复修复，严格滨海湿地开发利用管理，加强滨海湿地调查监测。力争到2020年，修复恢复滨海湿地总面积不少于1.8万公顷。

更多精彩内容

长按二维码添加关注


文章编号: 87eaf372e9ae05a58716f1ca1a642169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (教育光影丨教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-23 济南教育电视台  其他 济南教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------













近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随“山东教育发布”小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：山东省教育厅政务新媒体“山东教育发布”（微信号：sdjyfb）


文章编号: 43ebd571805d1b639957880d99a226a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游玩攻略) 2019-09-23 喊你去见见世面  其他 喊你去见见世面


-----------------------------------------------------------------------------













珠海长隆海洋王国游玩攻略

点击上方“蓝字”关注我们

Day1

第一天，从广州出发，广州---珠海车次一天很多。选上午早点的车次。一个小时左右就到了。票价70元。

到了珠海车站，时间还早，还是上午，因为考虑到要去长隆玩，而长隆在横琴新区那边，算是郊区，离市区比较远，附近除了长隆也没啥其他的了，所以我们选择了住在市区，拱北附近。

在网上订的酒店，市区酒店很多，价格从低到高各种都有。

从车站出来到住的酒店很近，公交刷卡可以刷羊城通，也可以微信支付宝刷，一块钱。打车也十来块钱就行了。

到了酒店我们点了个外卖，吃完睡觉。

下午五点多我们才出门，去情侣路看看。

其实还可以选择港珠澳轮渡游玩，看港珠澳大桥的风景夜景。我们太穷了，就在情侣路看看就好了。

在情侣路的沙滩上拍的远处的港珠澳大桥

夜晚的港珠澳大桥

十五的月亮

因为中秋佳节，所以逛完去吃了火锅，这家火锅私以为味道还可以。在网上订的双人套餐，158元。吃饱妥妥的。

这家店的啤酒是免费喝的，墙壁上写的免费，没写限制多少。这个不错。

Day 2

第二天，我们七点过一点点出门，由于酒店是8点开始供应早餐，所以只能在外面吃了。

我们住的附近没有注意看买吃的地方，所以懒得找就直接去长隆了。

公交转一次就到了。还算方便，到了才八点多点。打车大概八九十块钱。

超级亏的是我们没有先吃早饭，去了长隆外面吃一碗面45元。一瓶不知名的矿泉水要8块钱。屈臣氏的矿泉水10块钱，脉动12块钱。

进去长隆不能带吃的，会检查，可以带一瓶600ml以下的水。安检会要你打开包看看，但是不严，偷偷带点吃的不明显不会被发现。

景区外面

景区外面的吃的，45元

说是10点开门，但是九点过一点就可以安检进去了，进去后在那门口暂时不能往里去游玩，九点半正式开放里面的项目。

景区大门

进去后可以拿一份地图，关注项目时间，合理安排游玩顺序。

九点半一到就可以进去了，我们第一个项目是看中华白海豚。

景区进去往右前方直走，走一段路后就看到右边有标识了，

看工作人员喂食海豚

白海豚馆里观看一圈，完了后去雨林冒险那里，有个攀爬项目和直升它的项目，还有个雨林飞翔。因为人较多，需要排队，所以我们就先暂时玩了攀爬项目。

接下来是5D体验，在入口处的右边，所以需要往回走，其实也不远。

刚好赶上十点那一场次，半小时一场，5D确实很赞，身临其境的感觉。希望5D电影能早点出来。体验完全不一样。

5D体验出来下一个项目是海豚剧场，海豚表演，会抽取四位幸运观众与海豚近距离接触。这个场景仿佛电视剧里见过。摄像头扫描抽取。

依据现场情况，摄像机只扫描了前面部分中间区域的位置，根本没有扫描上面部分。

哎，动物表演是不对的，偏偏大家都看得津津有味。

完了出来去鹦鹉过山车。据说是最可怕最刺激的。人有点多，排了半小时的队。

坐完过山车下一个项目是鲸鲨馆。感觉其实就是各种大大小小的水族馆，水族馆里各种神奇的、没见过的海洋生物。

鲸鲨馆出来后差不多吃午饭了。

55元一晚的面条。有钱可以去海底餐厅，环境应该很赞。

吃完饭可以稍微休息一下，当天阳光很强烈，天气很热，很晒。买了好多水喝，很贵的水。

下午第一个项目是景区进门的左边了。先去了企鹅馆，南极才能见到的生物，味道有点臭，企鹅拉的粑粑的味道。

企鹅看完了，下一个是北极熊馆，刚进去看到左右两边露天的黑熊和我不知道叫啥的熊。不知道为啥，看著有些觉得可怜。露天晒著，被圈起来让很多人围观。

北极熊馆里有北极熊，北极狼，北极狐，还有一些其他北极的生物。

不知道为什么，我总感觉北极熊要难过一些，企鹅没给我这种感觉，可能企鹅只是换了个地方生存，一样开开心心的。

北极熊的眼里有些难过和麻木，可能是因为熊这种动物本来是食物链比较顶端的，由顶端的物种变成被圈养被围观，可能它有尊严的感觉。

让我想到了之前在网上看到一只北极熊走了几千公里，为了觅食的事情，还有因为冰川融合，北极熊难以生存，饿到皮包骨头，还有一只北极熊因为冰川融化，找不到可以休憩的冰，在海里跳跃游了九天九夜......

哎......人类啊

北极熊馆完了下一个是海狮剧场，海狮表演，海狮很可爱。

海狮剧场完了下一个项目是白鲸剧场，白鲸表演。

跟海豚表演有点像，依然会现场抽取四位幸运观众跟白鲸亲密接触。

白鲸剧场完了去隔壁的白鲸馆看了看白鲸。

这时候差不多下午五六点了。

中途游玩遇到海牛馆等等其他馆顺带进去看了看，花费时间不多，所以没有特意写出来

如果还有体力还可以玩玩游乐设施，极地探险的项目我们都没有玩，比如什么冰地过山车，超级激流，企鹅过山车等等。

现在差不多等晚上的灯光巡演和烟花表演，咨询了一个当地的朋友，说是雨林餐厅对面有个露天的小吃饮料店，去那里消费找个位置，看表演视野很好。而且这家店人满了会关门不再接待了。

所以我们就去找这家店，到了这家店才六点过，里面还没有客人，所以我们去玩了雨林升降塔。玩了再回来店里，已经有人了，把靠外面中间最好的位置给占了。我们就选了靠外面边上的位置。

工作人员说必须消费套餐才可以，点了个小吃套餐加一小瓶饮料，166块钱。

坐等晚上八点的灯光巡演和烟花。

灯光巡演确实很漂亮。水上的表演也很精彩，灯光秀和烟花很好看。

躺在沙发上吃著小吃看，确实不错。

表演完八点半了，差不多准备回去了。等公交的人很多，排队。到了酒店十一点了。

Day 3

此次出行差不多就结束了，睡到十点起来，收拾好，趟床上玩手机，休息，中午点个外卖，吃完，休息一下，

退房，去车站，返程。

总共花费大概1100元

来回车票：70*2=140元

酒店两晚：542/2人=271元

门票：320（官网价：350）

吃：355

行：50（公交打车之类的）


文章编号: e460dc0502a8c736249e84196bf8d6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (周末去哪儿 8 —迷上网红圣地,打卡世界级火山岛) 2019-09-23 旅游策划师庄昕  其他 旅游策划师庄昕


-----------------------------------------------------------------------------













超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居+特色鱼排海鲜一日

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

成人：168元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：138元/人+餐费30元报名现交旅行社

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

07:40厦门SM一期肯德基门口集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用渔排海鲜午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：渔排餐30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: d04fb94ba64e07ae1a41bc8a62118119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (教育部推荐!这14部全国中小学生优秀电影,收藏起来国庆跟孩子一起看) 2019-09-23 明日星网络文学社   明日星网络文学社


-----------------------------------------------------------------------------













请点击上方蓝色明日星网络文学社关注我们，投稿请加主编微信13031026512联系，谢谢！

教育部每年都会向全国中小学生推荐优秀影片片目，今年也不例外。

近日，教育部公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，由全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定。

包括7部推荐中小学生观看的影片，3部推荐中学生观看的影片和4部推荐小学生观看的影片，共计14部。完整片单如下

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助“仿生人妈妈”适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。2

《流浪地球》太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。3

《烈火英雄》本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。4

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。?

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。本片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师“一生只为一事来”、为山村教育奉献一生的感人故事。5

《港珠澳大桥》影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

《奔跑的少年》故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......7

《第一次的离别》艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。

凯丽比努尔是艾萨的好朋友，两人共同抚养著一只小羊，从葡萄架下到美丽的胡杨林和沙漠，到处是他们自由自在、天真烂漫的身影。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣“离别”这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

推荐中学生观看的影片

1

《红星照耀中国》《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。2

《天慕》本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

3

《天渠》《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的“生命渠”。践行了新时期愚公移山精神的故事。

推荐小学生观看的影片

1

《毡匠和他的女儿》故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。2

《潜艇总动员-海底两万里》该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的“鹦鹉螺号”潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。3

《江海渔童之巨龟奇缘》故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。4

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？老师家长快带孩子看起来吧！

材料来源于网络，如有侵权， 请联系删除，谢谢！

明日之星网络文学社

长按二维码加入我们吧！

点击左下角“阅读原文”，阅读我们的《约稿啔事》，给我们投稿吧~


文章编号: aef8d40ea38296afc7250ac833ad1830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (穆雷一日行程|直言对珠海“一见钟情” 为公益事业添砖加瓦) 2019-09-22 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569218764&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmXmueARmKwIcsFoCZQGgESFs3UTkNdcLMG8F3Edgr8vEwS0xEr3fG6w6PjykFNRXbwOPEIAFh2j-xEHeLT*Zk8jdIpjgcEIwrNQYzIcanhhABFedON6Azcpgfd7S9to-XiTTduSsBwxsAuz*PD9mzFc=




9月22日下午，前世界第一、三届大满贯得主穆雷在横琴国际网球中心召开了赛前新闻发布会。

虽然穆雷曾多次来中国参赛，今年却是英国人第一次造访珠海，穆雷坦言对珠海是“一见钟情”：“这里的球员服务和设施都很棒，我们被照顾得很好。这里的中心球场是一座十分不错的场馆，食物也都很棒，酒店距离球场也很近，在这里想做什么事情都十分方便。我很享受在这里的时光。”

碰巧的是，穆雷本届赛事的首轮对手将是美国球员桑德格伦，两人刚在一个月前有过交手，当时穆雷两盘落败。前世界第一表示目前自己的比赛状态比一个月之前在美国作战要更好。经过在马洛卡挑战赛的两场比赛后，穆雷看到了自己体能的短板，他在过去的三个星期也专注于这方面的训练，希望能在接下来的中国赛季有更好的表现。

珠海之后，穆雷还将连续参加三项赛事，对于这样的赛程安排，英国人解释道：“放在两三年前的话，我是绝对不会这样安排我的赛程，不过现在情况不同了，我不能保证每一周都能赢下比赛，我现在也不是种子球员，但我希望能累积更多比赛经验，这就是我会这样安排赛程的原因。”

穆雷在结束发布会后，来到了横琴国际网球中心的足球场。冠名合作伙伴华金证券长期热衷公益事业，此番将拍到的穆雷签名球拍捐赠给华发公益基金会，为赛事抹上浓重的公益色彩。赛事为推动中华白海豚保护教育工作，在今天下午在横琴国际网球中心展开公益慈善足球赛，热衷于公益事业的前世界第一、三届大满贯冠军得主穆雷参与这一公益活动中来，与金控集团足球队、黑豹球员、何叶聪和华润豪两位中国球员一同相约足球场，为保护白海豚做出自己的贡献。

本次活动参与嘉宾：珠海华发集团有限公司董事、常务副总经理,珠海金融投资控股集团有限公司董事、总经理谢伟先生，华金证券金融科技总监张川先生，华发公益基金会副理事长夏文杰先生以及两位慈善公益买家。

华金证券作为2019珠海网球冠军赛的冠名合作伙伴，为支持公益事业和体育事业，总共捐赠了8888人民币助力华发公益保护中华白海豚项目。本次公益活动还创新线上慈善拍卖活动，拍卖两把穆雷签名球拍，两位慈善公益买家也将拍卖金额全部捐赠予华发公益的中华白海豚保护项目。华金证券珠海网球冠军赛作为珠海城市的新名片，也正凭借赛事影响力助力公益事业。

穆雷今天的行程可谓繁忙，发布会和慈善足球赛活动结束后，英国人造访Head穿线室，与工作人员一一打招呼。待中心球场最后一场比赛结束后，穆雷与西班牙好手拉莫斯展开近两个小时的训练。

华金证券珠海网球冠军赛官网购票：

www.zhuhaichampionships.cn

横琴人寿珠海WTA超级精英赛官网购票：

www.wtaelitetrophy.com

电话购票：

400-9688-400接通后按1（冠军赛）2（精英赛）

电话购票时间：

周一至周五9:30—17:30


文章编号: e2c97f761cb5e5a8c29a0c26b0d9d1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (第16届中国—东盟博览会和商务与投资峰会系列活动:广西钦州向海经济招商推介会在邕举行) 2019-09-22 投资钦州  其他 投资钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE5MjU1NA==&mid=2651961917&idx=5&sn=033e027f47189889399e8a8eb09de351&scene=0




9月22日，广西钦州向海经济招商推介会在南宁举行，来自美国、阿根廷、马来西亚等海外侨胞，香港霍英东集团、中国华能集团、华润集团、太平洋建设等200多家知名企业与组织，人民网、新华社等20多家新闻媒体齐聚一堂，就加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、全面打造钦州向海经济进行交流。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，市长谭丕创，香港霍英东集团董事霍震宇出席推介会。

△推介会现场

△推介会现场

△王革冰致辞

王革冰在致辞中指出，随著西部陆海新通道上升为国家战略，中国（广西）自贸区钦州港片区挂牌成立，钦州迎来千载难逢的黄金机遇。今天的钦州，是全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市之一，广西自贸试验区钦州港片区涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台，将建设成为国际陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国－东盟合作示范区。

今天的钦州，已经圆梦“亿吨大港”，集装箱年吞吐量突破230万标箱，国际海铁联运枢纽已经形成。今天的钦州，坚持“强龙头、补链条、聚集群”，吸引华谊、桐昆、恒逸、苏伊士、普莱克斯、孚宝等中国500强、世界500强企业先后入驻，临港产业发展活力迸发。今天的钦州，还是一个大工业和白海豚和谐同在的生态文明城市，集聚了向海经济发展优厚的基础。我市将深入贯彻落实习近平总书记关于“打造向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示精神，坚定走依海而兴、向海而荣的发展道路，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局，为广大企业提供更为广阔的发展平台。真诚希望此次推介会成为彼此合作的良好开端，大家携手共创向海经济的美好未来。

△谭丕创讲话

谭丕创介绍我市有关情况。他说，钦州发展向海经济，具备得天独厚的区位优势、多重叠加的政策优势和日新月异的发展优势。当前，全市上下正积极抢抓海铁联运新枢纽、西部陆海新通道、临港产业新基地、开放开发新高地、优惠政策新洼地的机遇，大力推动向海经济合作，打造向海经济产业体系，培育海洋新兴产业。钦州将秉持重商、亲商、安商、富商的理念，全面服务好在钦开展业务的各类企业、机构和商协会，与大家共同合作、共谋未来。

钦州市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴，市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌围绕向海经济发展，就中马钦州产业园区和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展建设情况作具体介绍。

△高朴作介绍

△王雄昌作介绍

美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央，中国华能集团有限公司副总经理王敏，北京交干智库研究院院长、教授、博士生导师赵光辉分别就海外侨胞的爱国情怀，如何理解把握发展机遇、加快推进在钦投资项目、向海经济产业发展等方面作了发言，现场还播放了德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔的录播视频。

△美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央致辞

推介会签订薪起程供应链服务产业园区、钦州保税港区星火国际物流园区、中马钦州产业园区智慧安全用电监控平台和智慧消防产品、钦南区民海能源风光互补示范基地等涉海项目11个，累计项目投资超81.49亿元。

△王革冰（左五）、谭丕创（右三）、香港霍英东集团董事霍震宇（右四）等领导出席推介会

△王革冰（后排左六）、谭丕创 （后排右五）等领导见证签约

会前，王革冰、谭丕创分别会见了李央、安徽博纳德集团有限公司总裁林真伟等参会嘉宾及企业家代表。

△王革冰（左）会见美国广西总商会会长、美国广西同乡会、广西社团总会会长李央（右）时亲切握手

△谭丕创（右）会见参会嘉宾及企业代表

自治区投资促进局副局长郑娟，自治区归国华侨联合会副主席廖志刚，市领导陆明、李从佳、黄毅、叶莉梅，市政府秘书长覃重等参加活动。

信息来源｜钦州发布

●投资510亿元！桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目落户钦州

●一图读懂《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》

●庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在邕举行

●广西钦州—内蒙古农牧渔副产品互联互通推介会在呼和浩特举行

●广西钦州土地推介会在呼和浩特举行

●广西钦州物流产业推介会在重庆举行

●与中欧班列无缝对接 服务“一带一路”


文章编号: e052a442316318cdc8caf11b73bd873d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (世界无车日丨穿行在海悦园林里的“水果骑士”) 2019-09-22 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653829783&idx=1&sn=e03c9f629230860eab9f029c7ec6dfe2




9月22日，晴

蓝天、白云、绿草地

22位可爱的“水果骑士”

和爸爸妈妈一起来到海悦山庄酒店

参加【“果然”是你】趣味骑行活动

这是海悦山庄酒店与骑乐会儿童平衡车俱乐部

携手举办的“世界无车日”活动

赛前热身

跟著骑乐会儿童平衡车俱乐部的教练

“水果骑士”们抓抓小手

动动手腕和脚腕

再张开双臂跳一跳

园林骑行

背上小竹篓，排好队

“水果骑士”们在专业教练的带领下

迫不及待地出发啦

骑著心爱的平衡车

在海悦山庄的园林里穿行

享受盎然的绿意与秋日的阳光

完成一圈骑行

可以在“水果摊”换取两样喜欢的水果

水果DIY

骑行两圈后

“水果骑士”们满载而归

在铺著野餐垫的南洋杉树下

他们纷纷化身“米其林”大厨

和爸爸妈妈一起进行水果拼盘DIY

享受惬意的周末野餐时光

工作人员用拍立得记录下每组家庭的创意水果拼盘

贴在背景板上

通过小骑士和教练的投票

有三位小朋友收获“创意之星”的称号

分别获得了海悦山庄酒店自助午餐券

下午茶券及中华白海豚玩偶

为了鼓励大家的积极参与

酒店还为每一位“水果骑士”送出

一个中华白海豚钥匙扣

和一份“植物总动员”地图

让“水果骑士”们和爸爸妈妈一起

在海悦山庄寻找植物、享受自然

“世界无车日”

每年的9月22日是世界无车日，1998年由法国发起，意在鼓励人们使用公共交通工具、骑车或步行，倡导环保出行，改善城市空气质量。

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance ?In touch with nature?

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号?[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: de5b3342abe6de68c48a56db7f533c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (海洋资讯(1119)| 萌翻了!十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域!) 2019-09-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006116&idx=6&sn=034bc829e6162447c3151ec6087bc312




本文来自? 这里是海洋（ID：gh_ff83014ca53b）

这几天，一群中华白海豚在珠海海域戏水的视频在朋友圈传遍了！萌态可人的中华白海豚引起了大家的关注。

话不多说，赶紧点开视频一赏它们的萌态吧↓↓↓

从广东省渔政总队珠海支队了解到，这些视频拍摄于9月13日上午9时左右，当时，当地渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，“偶遇”中华白海豚“组团”现身海洋，随即便拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

从视频中我们可以看到，

多头白色的海豚在水中嬉戏，其中一段视频里还传出渔民声音：“哇！好漂亮，好漂亮。”

在其中一段视频中，有人用粤语数海豚群个数，一共数了十四头。

据介绍，视频中的中华白海豚是国家一级保护动物有“水上大熊猫”之称。该物种存世数量少，属濒危物种，在海上难得一见。

（资料图片）

记者了解到，万山附近的中华白海豚多为单独或成对出现，但这次组团出现，多达10余头，极其罕见！

“中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。”据广东省渔政总队珠海支队相关负责人介绍，此次中华白海豚“组团”出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

连对水质那么挑剔的中华白海豚都选择“组团”来珠海，

可见，珠海的生态环境是真的好呀！

珠江口有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件。

水质看得见！2018年底，珠海市通过全国第二批水生态文明城市试点建设验收，成为国家水生态文明城市。

（陈佳哲/摄）

在远离喧嚣的海岛，水清沙幼，海水透亮得让人想亲近。

还有一直让珠海人引以为豪的空气质量，在这里，连呼吸都是幸福的。

（李建束/摄）

这，就是我们每天生活的珠海！一个中华白海豚频频“探访”的城市。

推荐阅读：

海洋资讯（1118）|?国家浅海综合试验场完成“国海试1”号试验平台布放

海洋资讯（1117）| 贝格尔号or挑战者号：谁才是海洋科考第一船？

海洋资讯（1116）| “海马”号在维嘉海山完成大洋55航次首次下潜

这里是海洋?原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！图片：陈佳哲、李建束编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛审核发布：廖喜扬


文章编号: dca3428be4d8d4aa09a3eb27cf773e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“这里真棒”——穆雷的珠海初印象) 2019-09-22 《网球天地》杂志  其他 《网球天地》杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569218770&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp9IluoTjrPkLnkhDWFUz*0ro6dO95djjkXwCESFtmOPfBGJ-4qfVdRCz-qZbAM54qalOTCmphbJ3UQNcQ6ba*45MF9j-j1krL2TmosOeaYFF5uz-IDnwPxzK93vNQ5w1eQjeWe7RcBzN35uS1TN4OpF1fs5dAd2rOEkt1WYHK9g=




9月22日，由中国网球协会、珠海市人民政府联合主办、华发集团承办的珠海网球冠军赛进入资格赛决胜轮的争夺，最终四名球员从资格赛突围入围正赛。而前世界第一、三届大满贯得主穆雷则在横琴国际网球中心召开了本届珠海网球冠军赛首场球员发布会。

虽然穆雷曾多次来中国参赛，今年却是英国人第一次造访珠海，穆雷坦言对珠海是“一见钟情”。“这里的球员服务和设施都很棒，我们被照顾得很好。这里的中心球场是一座十分不错的场馆，食物也都很棒，酒店距离球场也很近，在这里想做什么事情都十分方便。我很享受在这里的时光。”穆雷说道。

碰巧的是，穆雷本届赛事的首轮对手将是美国球员桑德格伦，两人刚在一个月前有过交手，当时穆雷两盘落败。前世界第一表示目前自己的比赛状态比一个月之前在美国作战要更好。经过在马洛卡挑战赛的两场比赛后，穆雷看到了自己体能的短板，他在过去的三个星期也专注于这方面的训练，希望能在接下来的中国赛季有更好的表现。

珠海之后，穆雷还将连续参加三项赛事，对于这样的赛程安排，英国人解释道：“放在两三年前的话，我是绝对不会这样安排我的赛程，不过现在情况不同了，我不能保证每一周都能赢下比赛，我现在也不是种子球员，但我希望能累积更多比赛经验，这就是我会这样安排赛程的原因。”

发布会结束后，穆雷来到了横琴国际网球中心的足球场。赛事为推动中华白海豚保护教育工作，在今天下午在横琴国际网球中心展开公益慈善足球赛，热衷于公益事业的前世界第一、三届大满贯冠军得主穆雷参与这一公益活动中来，与金控集团足球队、黑豹球员、何叶聪和华润豪两位中国球员一同相约足球场，为保护白海豚做出自己的贡献。

穆雷今天的行程可谓繁忙，发布会和慈善足球赛活动结束后，英国人造访Head穿线室，与工作人员一一打招呼。待中心球场最后一场比赛结束后，穆雷与西班牙好手拉莫斯展开近两个小时的训练。

今天上午，球员西冈良仁、凯克曼诺维奇两位球员登上珠海中心大楼的“珠海之巅”观景长廊，与孩童一起共绘珠海盛景，在体育与绘画艺术的交流中，感受珠海魅力。在接待人员的带领与讲解下，两位球员在观景长廊眺望“两江四岸”的独特景观，对横琴自贸区、湾仔片区的发展与布局有了简要的了解。珠海网球冠军赛系列球员活动以网球为载体，结合绘画、公益等元素，通过与社区市民、校园学生以及孩童的互动，使更多的人了解到网球运动的魅力，同时，球员也通过各类元素结合的活动，切身感受到珠海的城市魅力。

同时，“网球进社区”赛事系列公益活动也在傍晚时分正式开啔。今年，有著“网坛魔术师“之称的法国名将孟菲尔斯携手我国选手吴迪，走进了中广社区公园，与珠海市民搭档，进行了一场精彩纷呈的迷你网球赛。珠海市数十位市民和网球爱好者们早早守候在活动现场，当孟菲尔斯和吴迪都进球场一刹那，现场爆发出欢呼声和掌声。而法国名将也展现出自己爱搞怪的本性，跟现场的球迷朋友们亲切互动，并作出标志性鬼脸。两位选手跟大家打完招呼后，也不忘和大家来一张自拍合影留念。

随著资格赛争夺落下帷幕，2019华金证券珠海网球冠军赛公布了正赛首个比赛日的赛程安排。德国好手高约夫茨克与英国新星诺里率先登陆中心球场，揭开本届赛事的序幕。随后赛会8号种子、西班牙左手将拉莫斯将迎接日本名将西冈良仁的挑战。中国选手吴迪将在第三场比赛中亮相，他将面对日本老将伊藤龙马，两人此前五次交锋，日本老将4胜1负占据一定优势。本届比赛，伊藤隆马在资格赛连胜两场，闯入正赛，而吴迪则是凭借外卡直接入围。相信两人将在中心球场为球迷朋友们带来一场视觉盛宴，掀起珠海网球的一阵热潮。随后另外一位中国选手张择将压轴登场，迎战法国名将马纳里诺，这也是两人首次隔网相对。


文章编号: 55d4d0e85e1f248484503e737846dfa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-22 锐林教育   锐林教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NjAxNA==&mid=2662994828&idx=3&sn=d67a17eafcfd1188c66a10da6006bdd9




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：网络。锐林教育尊重原创，以上图文，贵在分享，如有侵权请联系删除。

往期推荐

第一次月考远比你想的重要！

别怪孩子跑得不远，只怨你当年目光短浅

初一语文：课本重点文言文、诗词翻译合集，收藏起来，考前看！

再忙也要给孩子做早餐！10款快手早餐食谱送上~


文章编号: c64196e8af9f59f323af29122fde9b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (推荐丨这14部影片,中小学生一定要看哦!) 2019-09-22 东营生活广播   东营生活广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569141454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOse9IaHGfnL2XnOhVaoOybu1DYti*eSaQtssq-FjrLne0CDVa*r0PpAQhvyE6DJy*z3R-9dL9MfHQWwnLGIULIVtcnyt4WiOS9vMbXaPrFnOFmoNYRE0nsQ9GIR-CevtJeuRutmzG5WKCPCP8Tsel1-Mst5r-cA9H3NzH6kahzAQ=




FM 96.9Life Radio

点击蓝字关注哟

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：山东教育发布

1

更多精彩节目关注下方二维码进入首页战略合作伙伴

·end·

—如果喜欢，快分享到朋友圈吧—

记得点亮“在看”哦

欢迎点击链接欣赏往期节目↓↓↓

@东营车主 你有无涉嫌违法？

市卫健委连夜部署《问政东营》曝光问题整改工作，赴现场解决百姓看病就医烦心事


文章编号: dfb9f4ef9fe9a0c82bfae3cbaf8a7c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (9月27日 | 渔社商业智识共享大会,一同见证商业新趋势) 2019-09-22 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569134022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfPlJu3U1LpFy0atEwzP1T4d*7cd5oYOvtnvU1BwJtxistVJ4k4jxqbINxe2WA*5rnexIpvfLuJXwl4ZMiHpbSFptRyjZUga9NmZp0nmGjDsoscGhaXYTbc8d24wmrru5xw=




充电宝、自行车都可以共享。智识，是否也可以？

渔社打造的场景和机制，让经营者低成本获得真知灼见，赋能商业经营。

共享智识，是渔社一贯倡导的理念。商业世界也因此变得丰富、多维和有趣。

9月27日，渔社商业智识共享大会，邀您一同深度学习，见证商业新趋势。

会议详情

主题：商业智识共享大会

时间：2019年9月27日14:00

规模：350人

地点：郑州市未来大厦2F金鼎厅

主办单位

渔社

河南中小企业发展促进会咨询行业委员会

支持机构

河南中小企业发展促进会

河南省计算机行业协会

郑州动漫行业协会

融创高科私董会

大象商学院

中原广告研究院

河南省企业品牌研究会

智能经济同学会

和讯河南

河南乡村振兴研究院

绿地企业家俱乐部

UFO.WORK共享办公

深圳丰盈咨询

北京金财控股

UU跑腿

卓和传媒

亚洲城市大学河南MBA中心

《动漫报》

智联招聘

瀚海地产

煜林教育

百消丹药业集团

河南赢合销文化传播

深圳妙无至品生物科技

昌和祥

会议流程

13:30-14:00 嘉宾入场签到

14:00-14:10 论坛开幕致辞

14:10-14:40 杜红超演讲《智能商业精与准》

14:40-14:50 案例分析

14:50-15:20 乔松涛演讲《UU跑腿成为行业第一背后的学习力》

15:20-15:50 战略签约、共享智识计划发布

15:50-16:00 茶歇

16:00-16:30 苏东江演讲《如何经营一家面向未来的企业》

16:30-16:40 案例分析

16:40-17:10 朱保卫演讲《爆品背后的认知逻辑》

17:10-17:20 案例分析

17:20-17:50 高峰论坛《组织领导者如何提升商业认知》

18:30-21:30 企业家交流晚宴

分享嘉宾

杜红超

中国第一代互联网创业者，曾担任江民杀毒软件总裁。现担任纳斯达克上市公司中网载线执行总裁、北京跨越科技股份有限公司董事长、总经理，渔社图书馆馆长。

乔松涛

UU跑腿创始人，拥有强悍的自我学习能力，一位优秀程序员。崇尚“市场科技化”。能交给软件的，绝不交给人。从大量阅读中“窃取”管理思想，UU跑腿成为中国最大的同城派递公司。

苏东江

曾任职央企中商集团、广西省发改委，现任深圳华夏汇基金、丰盈咨询董事长。帮助多家知名A股上市公司进行辅导、咨询和问诊，梳理商业模式。

刘永

河南中小企业发展促进会咨询行业委员会会长、中原广告研究院研究员，渔社创始人。

朱保卫

小罐茶、背背佳、8848手机、白金酒、好记星等品牌发起人，营销操盘手。一代“平面广告之王”，有著独特的商业认知和爆品营销逻辑。

部分参会企业家

（排名不分先后）

孙剑 千味央厨董事长

王龙 河南省计算机协会秘书长

杨复生 河南现代经济研究院院长

邢勇 河南省中小企业发展促进会执行会长

佘振生 百消丹药业集团

韩宸 文化礼集团总经理

何鹏 和讯河南负责人

秦三宽 河南振山律师事务所主任

颜景毅 中原广告研究院院长

刘磊 郑广联创始人

张懂强 郑州动漫行业协会秘书长

席敏 河南盛联供应链管理有限公司总经理

赵阳 郑州微科软件总经理

郭天勇 河南省典当协会秘书长

刘洋洋 比尔斯珠宝设计有限公司董事长

张密 河南凡图科技有限公司总经理

李政阳 八叶草生物科技有限公司总经理

吴麒洋 河南乡村振兴研究院创始人

周志遥 郑州云时代跨境电商产业园总经理

程方河 河南省企业品牌研究会会长

刘明昊 浙江河南商会会长

张丰财 河南省县链科技股份公司总经理

张晖 昌合祥创始人

龙飞 河南任行信息科技有限公司总经理

韩建军 河南红讯信息科技董事长

刘建军 郑州米壹电子商务总经理

栾森 鲸鲨传媒创始人

杨铎 财经作家

赵益琮 煜林教育董事长

张毛地 中麦融智企业管理研究院总经理

邓少丹 河南大岩企业发展有限公司总经理

靳继芹 河南同盟古镇文汇院创始人

杨子云 河南业力商贸有限公司总经理

李勇杰 河南省丰禄健康科技总经理

孙宁河 南隆源环境科技有限公司董事长

徐中秋 潮汕记联合创始人

马飞 河南省浩之铭机电设备公司总经理

陈金超 河南新曰嘉丞实业总经理

李国杰 河南师道文化传播有限公司总经理

宋涛华 夏智扬企业管理咨询董事长

阮传斌 河南十步九歌酒业有限公司总裁

连亚飞 河南省曲辰实业有限公司总经理

周松正 开封博士创新技术转移公司总经理

王宁 郑州小宁餐饮管理有限公司董事长

邢珍珍 河南米范映画电子商务公司总经理

王建胜 河南拓朴工程咨询有限公司董事长

梅琛琛 深圳市极客坞信息科技 总经理

谭承敬 东阿阿胶股份有限公司河南总经理

毕思公 河南万基律师事务所主任

贾广星 河南正方教育科技有限公司总经理

李清彦 亚洲城市大学河南MBA中心负责人

蔡根旺 郑州根旺文化传播有限公司董事长

安涛 河南省大有企业管理咨询CEO

闫祥辉 河南顺章实业总经理

曹利 郑州滕予莱科技有限公司总经理

卢卫红 郑州脉冲软件科技有限公司总经理

卢广勇 河南卢恩信息技术有限公司董事长

孙悦 河南吉佰俪商贸有限公司总经理

张艳 河南省尚书房装饰设计公司总经理

李治国 金鑫珠宝集团总经理

胡雪涛 河南农业发展银行处长 博士

宋晓黎 河南省企业经贸促进会副会长

王冠群 北京赢销力企业管理咨询总裁

涂靖宇 河南米悦教育董事长

姬跃利 郑州锦堂建筑工程有限公司 总经理

谭承敬 东阿阿胶股份有限公司河南总经理

伍发波 悦果教育总经理

张帅 河南人啊人网络科技 创始人

贾广星 河南正方教育科技有限公司总经理

姚恩放 头等舱人才董事长

朱鹏飞 河南工友之家网络科技 合伙人

史乃庭 河南光久科技公司总经理

蔡根旺 郑州根旺文化传播有限公司董事长

王金涛 郑州产品力营销策划有限公司CEO

张卫星 河南省中标标准化研究院院长

岩涛 河南玄妙智能科技有限公司CEO

......

媒体支持

关于我们

渔社——“渔”指方式、方法、行为、手段、技巧、策略、战略，“社”指社群、社区、组织。

渔社专注于原创商业案例的研究和传播，旗下有一个企业家社区、一家共享图书馆。通过经管读书会、私董会和各种主题商业论坛，每年链接数千位企业经营者。

报名入口/商务合作

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: de40b99264a465ce8426700baa3e3ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【国庆专题】【双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2999元,泉/龙3050元) 2019-09-22 遨享旅行  其他 遨享旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569133124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOzEhqCsjfut9*GU9w3f2EQ6HY6SBjV41OMAQKqf3WeZKQe4tXLdpGxt*vivG7So5pUaa-4dfGpyDujZuwDsAk04CxZlPd7soiGsQs5E*LRKscZkNTG7LOVkqa5hy3FurQbriNjtNgV25Xr4SOBoBGaWbeMngWR8crzP-pNGkJvU=




请点“遨享旅行”关注我们

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

国庆节10月1-4日发团

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

房差450元

每周五.六发团

成人：

厦门/漳州2899元

泉州/龙岩2950元

房差400元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2500元,泉州/龙岩2530元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

如升级第1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

国庆节加650元起/人

周五加350元起/人，周六加450元/起/人

酷酷房A价以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房（1-3层）A价加价如下：儿童不用加

国庆节加700元/人，平日加300元起/人

温带房A价（6-16层）以上价格再加100元/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐。

参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，国庆节450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

扫

我

咨

询

24小时在线服务

遨享旅游公众号

微信号 : kh2215985

地址

厦门市湖里区金山西里52之9B

热线

0592-2215985

联系人

张小姐


文章编号: 2d40c959eea83dde5d724fdbbfd653c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (史上最全厦门攻略(十一必收藏)) 2019-09-22 厦门白石行馆  其他 厦门白石行馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569141814&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIR48q0khUDU6SbwQtyLv8O5xDXlSV-jQfqNPJdNBpBjdo-DWCnHdEKMQeIDlNNRT7lxcBdEIhuvP6mOMGQsTknxd6wgCg6Bvnie6SDM8MF8Y7igZVNLGl2inev*pwHBHkPtIiy1g64EefmGt3K9O0j-HZQgspOuuPsErim93-Z4=




叮当~

请收好这份黄金周攻略

厦门整体概况

厦门市、分为六个区，主要景点集中在思明区的南侧。

图中1、曾厝埯，厦大思明校区，南普陀，沙坡尾等等

图中2、集美学村

图中3、帆船、皮划艇等项目比较集中

主要城际交通

图中1、厦门站，位于市中心

图中2、厦门机场，市区内

图中3、厦门北站，是距离景点最远的一个车站，到增厝安二十多公里，有直达巴士。

市内交通

1、的士，厦门打车非常方便，各类叫车app皆可使用。

2、地铁，目前地铁通行的只有一号线，重要的就是高崎车站到集美学村到园博苑这一段海上地铁，千与千寻现实版了。并且地铁可以到达厦门北站。

3、公交，主要景点都有公交站，

4、BRT，快速公交，涵盖景点很少，是重要的通勤工具。

目前乘车缴费通用的是：

1、厦门掌上行app

2、厦门市民卡app

3、云支付app/

4、支付宝

5、微信

6、e卡通

最好用的是e卡通（一张芯片卡）。毕竟e卡通使用历史最长，所有的BRT/地铁/公交都可以使用。其它的app还是经常会遇到有些线路暂未开通的问题。但对游客问题不大。

以白石行馆为例，各类交通工具的情况如下（仅供参考，实时情况可以查询地图app）。

防坑攻略

1、如果你打车去南普陀，司机可能会说今天寺里有法会不对外开放，然后给你推荐什么白海豚基地晚。妥妥的骗子。

2、白海豚基地也不存在，厦门的海边每个月都能看到一两次白海豚这是真的，但这个太靠运气了，而且需要在高处俯瞰才会注意得到。

3、曾厝埯公交车站哪里永远有一大堆人问你要不要去哪里哪里，然后推荐你去哪里哪里，不厌其烦地。统统不推荐，能躲多远躲多远。

4、鼓浪屿上的黑导游，讲的好不好先不说，领你去哪就不知道了。想要导游的建议提前网络购买。

5、沙滩上的玩偶一点也不可爱，嗯，合影需要给钱。

6、大坑大概就是海鲜。如果不是常年生活在海岛城市真的没办法避雷，看不懂不了解就真的是不了解。比如看起来都是大钳子的龙虾，那波士顿龙虾和澳洲龙虾和什么什么产地的龙虾价格差别非常非常大！！！但是你真的判断不了。

7、金门游，你没有入台证入金证，进不了台湾，不用想了。就是开船带你海上晃一圈。

旅行攻略

1、由西至东，分别是沙坡尾-双子塔-南普陀-厦大-白城沙滩-胡里山炮台-曾厝埯-白石行馆-黄厝

2、曾厝埯的主要入口有4个。曾厝埯0.33平方公里，从两端走个贯穿不到一公里

3、南普陀的主要景点都在大殿周围，后山没必要爬。

4、集美区的集美学村很好看，可以坐地铁体验海上段之后，下车去转转。

5、厦门真的很适合拍照，请穿的美美的。

厦门大学及周边攻略

1、进入厦门大学一定要提前预约，在公号“U厦大”预约，旺季超难抢票。可以提前把身份信息验证一下，等到要买票的时候可以更速度。

2、预约成功后，只有两个门可以进入厦大，一个是群贤路门（也就是西1门）对著沙坡尾这条路的，另一个门是大南门（也就是挨著南普陀公交车停车站）。建议大家不要走回头路，刚好可以安排一下两侧的景点顺序。

3、这边有几条比较多美食，咖啡甜点的小街。沙坡尾，南华路，猫街。猫街的两端刚好沙坡尾和南华路。和厦大，南普陀正好是一个圆形。

这一片都很适合拍写真

4、厦大攻略请见手绘地图

鼓浪屿登岛攻略

1、厦门邮轮中心夏鼓码头：该码头是游客去鼓浪屿的主要码头，运营时间：7:10—17:30（夏季18:30）。所以基本上白天去鼓浪屿都是从这个码头出发的。

2、厦门轮渡码头（中山路码头）：这是市民走的码头，您如果不是本地身份证没有本地社保，白天时段不能走。但是夜间航向可以走（因为到了晚上厦门邮轮中心夏鼓码头停运，时刻表在上一段），运营时间：17:50---次日6:30。厦门轮渡码头2号厅和鼓浪屿三丘田码头之间往返。夜间十二点之后间隔45分钟发船。

划重点：1、可以等到六点之后从厦门轮渡码头下船，下船对面就是中山路，可以溜达一下；2、或者干脆夜间再去鼓浪屿，游客少一些的夜晚的鼓浪屿更安静。

3、厦门嵩屿码头：这个码头在海沧区，除非您住在海沧区，否则如地图所示，您需要走跨海大桥到海沧。

4/5、鼓浪屿上的两个码头：您走哪个都可以，如果预定了鼓浪屿上的住宿可以与店家沟通一下距离那个码头更近。夜间返航只能走三丘田码头。

6/7、同益码头/第一码头：同益码头这个是到漳州港的，请注意，漳州港在漳州市，不在厦门市。第一码头是从厦门岛内到海沧区的，如果你住在海沧的民宿可以考虑坐船进岛更方便。

您可以关注公众号“厦门轮渡有限公司”

如何购票：

微信或支付宝搜索：厦门轮渡有限公司。

沙滩攻略

1、从演武大桥（厦大白城沙滩这个位置）一直向东到椰风寨沙滩，除了胡里山炮台，应该都有步行道，都可以沿海走，这一段景色还是不错的。十公里左右。曾厝埯差不多就在中间位置。

2、厦大白城沙滩

在演武大桥下，天气好的时候从开车的角度看，真的是美的，经常夕阳也特别美。从白石的公区可以直接看夕阳夜景。

3、黄厝沙滩

是不错的看日出日落的地方。在白石行馆对面。

4、椰风寨沙滩

也是不错的沙滩，在白石行馆东侧。

5、五缘湾沙滩

不在主要景区，但帆船基地在这边，玩帆船项目方便

6、观音山沙滩

这个周围游乐的项目较多，烧烤摊有一些。

美食攻略

1、游客集中区域的美食都比较大众，海鲜注意新鲜程度，宰客现象比较少。

2、 曾厝埯对面的临家、佳丽都是靠谱的大型餐厅，西餐和下午茶白石行馆则是不错的选择，可以看到海景。

3、沙坡尾有很多网红店，拍照不错，口感也过得去，价格也公道。

4、八市是本地的一个菜市场，现在有名了游客也比价多，但总来讲价格和新鲜度都不错。可以在市场买新鲜的海鲜直接加工，物美价廉。

5、本地美食在湖滨一里到四里，以及松柏等等片区。四十块钱吃饱肚子，口感超赞，多为简餐小食。

住宿攻略

1、首先参考预算，厦门民宿从两三百到二千多都是有的。

2、曾厝埯内的住宿相对比较拥挤

3、高端住宿主要集中在曾山上，比如白石行馆，skyhigh


文章编号: 139f21247a65d7d17e097bda24d51a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (魂牵梦绕的宁德,我们为你搜索答案!) 2019-09-22 公信福鼎  其他 公信福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569163984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLsDU0FVBOojpwRefEshahovJcr35oiqUXFcR7QG1zAvjjlFH5XOPu3L0Z1y1vLpkJZt0ku1Uu6UMU4FHD7dudLr4ZaGNY2AG9HeLYUzl4jLwuTRLHwcbB*hRsL-HVMSGkWdhFmbubPEut2yIj6z3xU1obkqUb7XC4lBdcuLW7sU=




车岭车上天、九岭爬九年

这是记忆里的宁德

九岭古道 吴苏梅 摄

潮涌三都澳、山海大交响

这是行进中的宁德

宁德，是习近平总书记“魂牵梦绕”的地方。

宁德又称闽东，市域土地面积1.34万平方公里，海域面积4.46万平方公里，大陆海岸线长度1046公里，拥有世界级天然深水良港三都澳，是一座融“山、海、川、岛、湖、港、城”为一体的滨海城市。

生态宁德

/宜居之城/

宁德

依山傍海，绿色秀美

2014年，中心城市被评为“国家园林城市”。

2018年初，宁德市被确定为新一届（2018—2020年）全国文明城市提名城市，并顺利通过首次年度测评。

城在林中，水在城中

王志凌 摄

环东湖生态景观2010年获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

风光旖旎的环东湖湿地公园

成了市民休闲晨练的好场所

东湖国家湿地公园栈道 王志凌 摄

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园

是我们每个人的梦想

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

数据显示

2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，

森林蓄积量净增167.52万立方米；

沿海基干林带建设，

全市完成建设面积21.3万亩，

连续3年完成任务量居全省第一。

王志凌 摄

目前，

中心城区建成区绿地率37.29%

人均公园绿地面积15.26平方米。

南漈公园 李民雄 摄

近年来

“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈

湛蓝的天空

带给宁德人满满的好心情

也彰显出宁德在生态环保领域的成效

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。

今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

以法的名义保护“母亲河”！

2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。

河湖长制实现全覆盖。

谢书秋 摄

劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。

主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除……

蕉城区金溪 李民雄 摄

宁德市全面开展

海上养殖业综合整治以来

海洋生态环境的持续好转

三都澳海上新型渔排 颜凑 摄

在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域

都出现中华白海豚畅游的身影

过去的一年

我市农用地土壤污染状况详查全面完成

治理水土流失22.2万亩

植树造林11.62万亩

实现省级森林城市全覆盖

柘荣获评国家生态文明建设示范县

柘荣县

活力宁德

/宜业之城/

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

这份契合闽东实际的珍贵“山海经”

引领著宁德农业

走上了新的发展道路

宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游的“8+1”特色农业。

福鼎白茶、

福安“坦洋工夫”、

蕉城“天山茶”、

寿宁高山茶等闽东好茶

群芳争艳、精彩纷呈

古色古香坦洋茶-吴宁俊

2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元、“中国茶叶之乡”声名远扬。

闽东水域面积辽阔

鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等

水产资源丰富

“中国大黄鱼之都”的宁德在2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

大黄鱼加工 谢书秋 摄

“南国葡萄之乡”福安

葡萄园绵延如海

福安松罗山乡满洋村葡萄栽培大棚 王志凌摄

葡萄产区遍布该市

13个乡镇129个村庄

已成为全省栽培面积最大、

产量最高、效益最好的葡萄生产基地

也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地

张文奎 摄

青山如黛，湖水如碧

北部新城新建的

赤鉴湖公园绿树成荫

和宁德时代的现代化厂区

相映成辉

形成一道绿色风景

东侨赤鉴湖 李庆如 摄

随著一批重大项目不断上马

宁德市经济发展步入快车道

“社会、经济、生态”三者

效益更趋协调发展

6月28日，上汽乘用车宁德基地首台通线车下线，一个福建最大、全国靠前的“汽车城”正在此强势崛起。

青拓集团及其关联企业2018年以1050亿元工业产值成为闽东首个千亿产业集群，全球最大的不锈钢生产基地在此强势崛起。

时代新能源、新能源科技两家龙头企业引领的宁德锂电新能源产业集群跨越发展，直指千亿目标，宁德已成为全球最大的聚合物锂离子电池生产基地。

宁德铜冶炼基地项目已于去年底全面建成投产，达产产值200亿元以上，打造东南沿海最先进铜产业基地步履强劲

目前

宁德已初步培育形成

锂电新能源

新能源汽车

不锈钢新材料

铜材料

四大主导产业集群

搭建起了

宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”

清新宁德

/宜游之城/

宁德世界地质公园

中国最美滩涂

中国最美的十大海岛

全国完美假期

十佳旅游线路闽东亲水游

……

游客漂流九鲤溪 王志凌 摄

闽东，集“山海川岛湖林洞”于一体，一大批“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

徜徉在宁德漫长的海岸线上

你能领略到“海上仙都”太姥山

“海上天湖”三都澳

被誉为“最美海岸线，摄影天堂”的

霞浦滩涂……

太姥山云海 叶先设 摄

海上天湖 谢书秋 摄

霞浦三沙 何兴水 摄

漫步在宁德山川之间

你就沉醉于被评为

“全国完美假期十佳旅游线路”的

闽东亲水游之中

白水洋全景 卓育兴 摄

流连忘返于佛道名山支提山

以及海国桃源杨家溪

生态画廊霍童溪

养生胜境九鲤溪

奇绝飞瀑九龙漈

湖中千岛翠屏湖

峡谷幽境杨梅州……

杨家溪 何兴水 摄

支提山华严寺

九龙漈瀑布

翠屏湖

在闽东，民俗、非遗、古迹、风土人情、特色物产、自然风光同样丰富多彩。

寿宁、屏南的木拱廊桥群中

慨叹乡土建筑的博大精深

鸾峰桥 龚健 摄

万安桥

穿梭于乡村田野

你就会被浓浓的畲乡风情包围

如上金贝畲家寨

溪塔畲村南国葡萄沟

一定会让你怡然舒怀……

畲村上金贝

福安溪塔葡萄沟 阴亮 摄

畲乡婚情 吴宁俊 摄

此外,“二月二”“三月三”“四月八”“七月半”以及“花节”“水蜜桃节”“刺葡萄节”“白茶节”和陈靖姑文化节等异彩纷呈的区域特色文化品牌，为闽东文化的建设发展，以及闽东文化品牌的打造，起到了极大的推广作用。

霞浦二月二

福安穆阳畲族三月三对歌 李安宝 摄

陈靖姑文化节 龚键荣 图

福鼎白茶开茶节

放慢脚步

去踏访那些安静祥和的古镇古村

还有国家级历史文化名镇霍童

全国生态文化村西浦

人鱼和谐桃源仙境鲤鱼溪

南方最大单体古建筑典范翠郊古民居

乡土文化遗迹大观园漈头……

李安宝徐龙近 摄

这就是你我魂牵梦绕的宁德！

闽东日报全媒体中心 整理

部分图片来源网络

视频/宁德网

推荐阅读：司法拍卖 | 新一期房源更新，你准备好了吗？


文章编号: 2b498dcd034d5c234f934847e1955130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (做业界最有料的环境教育培训,胖达是认真的) 2019-09-22 WWF熊猫自然学堂   WWF熊猫自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569106044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj4nieYeblQis2BsMqSooHMOFU0FQygvh3A-L1ygBVAjPtYLxW1Sgguc8qEhuV3ABlNNTYu0uS4i0TCBZWHcpn1p5nL5IeyEAXXyrvOhQskefo50tI1z1dEI9bIsRCy88r4z*E*PnbDragFf*Rq1jll50la3wg9H2rd*r0bglhDU=




2019

9月16日，来自全国14个省、市、自治区的49位学员，于美丽的滨海城市北戴河相聚。学员中大多是在环境教育领域工作多年的资深从业者，包括自然保护地、环保NGO、科研院所、环境教育机构的负责人、业务骨干或一线教师。在4天中，大家从互不认识到小组聚团时的“挑灯夜战”，从课堂上的互动讨论到每日清早相约看海，有人说从来不敢相信这样陌生人居然可以聚在一起如此深入讨论，我们说爱自然的人总会相遇，这是一个神奇的“磁场”。?

学员合影???WWF-China

/从陌生到相识?/晚上会议室的灯光亮起，场域中透著大家些许的不熟悉和好奇。一段简洁轻快的培训项目介绍之后，组内成员的彼此认识和小组取名拉近了大家的距离。有阳光积极的向日葵组，秋天正值绚烂的银杏组，威风凛凛的蛟龙组，希望播撒环境教育种子到各处的蒲公英组，急需保护的可爱勺嘴鹬(yu)组，期待通过培训丰富知识的自然补习班组。

我们有自己的小组名啦(可滑动查看)? ??? WWF-China

带著寓意丰富的小组名，第二天培训正式开始了。

/?丰富实用的知识百宝箱?/

长期从事环境教育的伙伴会发现，环境教育不仅仅是知识的传授，更是对学习者环境素养的培育、价值观的塑就和行为改变的引领。因此单一教育活动的设计并不深入，环境教育从业者更需要一整套课程来体现焦点明晰的教育主题、循序渐进的教学逻辑和互动创新的教育方法。WWF总结了多年实践经验和思考，开发出一套课程方案编写原则和方法。培训期间，在讲师结合多样的课程体验、丰富的案例和小组练习中，学员对其进行了更深入地了解、思考并运用。

认真的学员们眼神中充满探知???WWF-China正在组内认真讨论交流的小组成员???WWF-China

循序渐进的教学步骤“七步走”，帮助课程设计实现教育目标为激发学习者的思考和自主行动，而非仅仅是参与互动体验环节，WWF总结并提炼了课程方案模块设计的“七步走”方法，包括“引入-构建-实践-分享-总结-评估-拓展”七个步骤，确保教育目标的贯彻和实现。其中前五步是针对学习者的教学流程，后两步是针对教育者在课程中和课程后自主实践的内容。

讲师雍怡老师正在讲解“七步走” ? WWF-China针对多样受众，如何让课程更灵活和更丰富环境教育教学者会面对不同目标人群、在不同时间地点设计课程，挑战非常大。针对这种情况，WWF提出了“模块化课程设计”方法， 即在每套课程方案设计时都采用“主题-次主题-课程模块”的三级结构，教学者可根据具体受众和场地等情况，选择合适的模块自由组合成灵活的定制化教学方案，并辅以WWF的两套课程集《生机湿地》和《我的野生动物朋友》帮助大家加深理解。WWF原创环境教育课程教材?? WWF-China如何更好地复盘检查课程框架体系

当完成一整套主题化的环境教育课程总体方案时，大家可以运用WWF“课程设计十项原则”来校验自己的课程体系是否完整、严谨、有效传递了本课程的教育目标。

/?丰富有趣的课程体验和在地参访?/为了帮助大家更好地理解理论部分的内容，并提供给大家直观的课程案例，培训期间项目组准备了很多丰富有趣的课程体验环节。体验感受“七步走”中的前五步-《熊猫求生记》

学员在课程中通过引入、构建、实践和分享及最终的总结环节，由浅入深地了解熊猫何以濒危的自身进化因素和外部人为影响，以及对应的保护方法。作为旗舰和伞护物种，保护大熊猫的意义超越了该物种本身，还可以惠及其生存的生态系统内所有的生物。

《熊猫求生记》课程体验-那只孤独等待“竹子”的“熊猫”?? WWF-China课程改编-鸿雁迁徙之路

培训的第二天，学员进行了北戴河国家湿地公园参访，通过解说以及参观等方式，了解公园的自然景观特色。此外，还前往朱鹮小屋了解公园内的朱鹮引入和野化项目情况。园内参访北戴河?图片来自学员学员正在观看朱鹮保护纪录片?? WWF-China大家还体验了当地工作人员改编自WWF环境教育课程《中华鲟洄游之路》带来的“鸿雁迁徙之路”。在游戏体验的过程中，大家不仅有了更多与其他学员交流的机会，也感受到鸿雁迁徙的不易。此外，WWF鼓励参加培训的学员著眼本土化需求和素材，进行课程改编，“鸿雁迁徙之路”的体验也让大家看到改编的趣味和意义。

"鸿雁迁徙之路"课程体验 (可滑动查看)?

? 北戴河国家湿地公园

此外，培训中还有《四季渔场》、“神秘口袋“（实物教学）、《雨林中的红毛猩猩》（情景剧展现）和“湿地运动会”（以运动会的形式让孩子们体会和感知湿地生物）等多样活动形式呈现和体验。因为滥用生长激素，渔业大佬损失惨重?? WWF-China这袋子里面是啥?? ?? WWF-China

《雨林中的红毛猩猩》情景剧表演?? WWF-China

“湿地运动会”课程体验?? WWF-China

/?异彩纷呈的团队展示?/此次培训强调实践和团队交流合作，学员们分成六个小组，分三个阶段在培训中尝试完成一套课程框架和单一课程模块的设计。

最后每组团队的呈现都感受到大家的用心和付出：蛟龙组的《海上大熊猫》关注濒危物种中华白海豚，通过丰富多样的设计提升学习者对中华白海豚的了解并进而采取行动保护，并且整个课程框架设计非常完整；向日葵组的《等蜂来》和勺嘴鹬组的《飞舞的花朵》分别关注蜜蜂和蝴蝶，蜜蜂的安全隐患和蝴蝶以不同花为食，通过影响课程学习者，提升大家对蜜蜂和蝴蝶的保护意识；银杏组的《城市之肾》也是唯一一个小组坚持了最初的题目，关注城市湿地的保护并以情景剧的形式演绎祖孙三代对湿地的认知和湿地发生的变化；蒲公英组的《奔跑吧垃圾君》关注垃圾分类，本组成员将每一个模块对应的环境教育五目标都进行了梳理值得大家学习；自然补习班组的《天山上的“访客”》通过研学的方式，让课程学习者对天山及其周围的生态系统有所了解，并提升保护天山的意识和行动。

最终小组汇报展示(可滑动查看)??

三天的培训，就在每天的理论学习、体验课程和小组讨论思考中充实而愉快得结束了。感谢在此次培训过程中积极参与的每位学员，因为大家才让每一次的分享和交流变得分外珍贵和有意义。此外，也感谢对本次培训大力支持、付出辛劳的北戴河国家湿地公园的工作人员。

所有想说的话都留在了一张张合影里?(可滑动查看)美丽的北戴河，一座有著丰富文化底蕴和独特风情的城市，让天南海北的50多位伙伴相聚这里，共同留下了美好的回忆。培训可能更像一扇“大门”，今后想要结识的同行者或伙伴、具备更加丰富的专业知识等等期待，或许会因为这个机会而带来更多的相遇。

这个秋天关于大家的故事就到这里了，期待明年的故事有你和我们一起谱写！

本次培训回顾视频，一起来看看～

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的支持公众了解、学习并参与环境教育和自然保护的平台。面向环境教育从业者和关注自然保护和教育的朋友，以互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的真实故事、分享行业发展的前沿动态，提供交流分享的互动平台，实现激发兴趣，启发思考，引领行动的目的。


文章编号: e89ca1fbfe2c673b026d58be2d8f6712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (全美博物馆免费日|芝加哥博物馆探索指南) 2019-09-22 芝加哥吃货小分队  其他 芝加哥吃货小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569097908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPkGOl6isWNT7Jw9aViXVzhQ0WX2M3VJBL4Lvj1Ik*l2Dtp7ezaJLrc3TaLmTrIv9TFgqEeLXndymn8PoczGWctTUUOdjUNT*4-HeETFL4P1BDrXU9sLLUrv2lWhZGgkIbmbxdvSoTvigpcQBtslgH9KnAtR1IQ*PNTMMQKvl93M=




本周六9月21日Smithsonian的“博物馆日”就是今天了，不能错过哦！包括阿德勒天文台、智能艺术博物馆、当代艺术博物馆等芝加哥多个博物馆，都在这一日可免费参观。

获得免费门票可以前往以下链接或者点击阅读原文

（https://www.smithsonianmag.com/museumday/museum-day-2019/）选择你感兴趣的博物馆，下载免费门票。

每个邮箱可申请下载一张门票，每张免费门票可供两人使用。

Adler Planetarium

American Writers Museum

Aurora Regional Fire Museum

Barrington History Museum

Blocks to Bricks

Charnley-Persky House Museum

Chicago History Museum

DuPage Historical Museum

DuSable Museum of African American History

Geneva History Museum

Glessner House

Hoosier Grove Museum

International Museum of Surgical Science

Intuit: Center for Outsider Art

Leather Archives & Museum

Mayslake Peabody Estate

Museum of Contemporary Art

National A. Philip Randolph Pullman Porter Museum

National Hellenic Museum

National Museum of the American Sailor

SciTech Hands on Museum

Smart Museum of Art

Stacy’s Tavern Museum

Swedish American Museum Association of Chicago

The Museums at Lisle Station Park

The Peggy Notebaert Nature Museum

Willowbrook Wildlife Center

让芝加哥在旅游业脱颖而出的，

可不只是大豆子和密歇根湖。

城市中遍地的博物馆，

也是芝加哥的一大亮点。

从灿烂的文学到辉煌的工业，

从白海豚再到木乃伊，

大芝加哥的博物馆就是这么到位。

天气这么热，

却又不甘心在家窝著。

怎么办，去哪儿玩？

不妨在芝加哥的各大博物馆走走吧，

吹著空调又可以学习新知识受艺术熏陶！

何乐而不为呢？

今天小分队就来给大家送上，

风城博物馆大攻略！

林贝聿嘉诺特巴特自然博物馆

Peggy notebaert Nature Museum

（Lincoln Park）

林贝聿嘉诺特巴特自然博物馆坐落于芝加哥的林肯公园，建立于1857年。是一个专门讲述芝加哥地区自然历史和儿童成人教育的博物馆，因多姿多彩的蝴蝶温室而知名。

这个自然博物馆为美国最古老的自然博物馆之一，馆内的收藏涵盖了爬虫学、哺乳动物学、鸟类学、鸟卵学、昆虫学、软体动物学、古生物学、矿物学、植物学、文化产物等等。

最受欢迎的蝴蝶温室内生活有200多种来自世界各地的蝴蝶，甚至还可以在那里观看蝴蝶化蛹的全过程。逛够博物馆还可以在附近湖边溜达溜达，一整天的时光就过去啦！

地址：2430 N Cannon Dr

时间：Mon-Fri:9AM – 5PM

Sat – Sun:10AM – 5PM

票价：$

芝加哥儿童博物馆

Chicago Children's Museum

(Navy Pier)

芝加哥儿童博物馆位于海军码头内，主要是为12岁以下的儿童提供的学习娱乐场所。这座博物馆成立于1982年，是一个将学习和游戏相结合的地方。

寓教于乐，让更多的儿童通过游玩来获取知识，让孩子们在玩耍中探索和发现自己所陌生的环境和世界。快带著家里的娃儿去玩吧！

地址：700 E Grand Ave

时间：Mon-Wed:10AM – 5PM

Thur:10AM – 8PM

Fri-Sun:10AM – 7PM

票价：$$

阿德勒天文台

Adler Planetarium

（Museum Campus）

阿德勒天文台是现存的最古老的博物馆之一，也是美国第一个天文台。博物馆内设有多个不同的展厅，包括“星球探索者”，“月球摄影”，“星际旅程”和“望远镜展厅”。在博物馆前面的台阶上，还能看到芝加哥壮观的天际线。

地址：1300 S Lake Shore

时间：Mon-Sun:9:30AM-6PM

票价：$$

菲尔德自然历史博物馆

The Field Museum

（Museum Campus）

新古典主义的自然历史博物馆是世界自然奇观的盛大圣地，从恐龙骨架到无价宝石。

规模大到令人惊叹，博物馆内收藏品涵盖了科学、艺术和文化等多方面内容。馆藏共计超过2100万件标本。世界上现存曾经最大最完整的恐龙化石Sue就收藏在这里，不过现在，新的恐龙化石Maximus已经替代了Sue的地位。而Sue也被移到了二楼的单独展馆。

门票共分为三类，每一类都有成人、儿童、老年票票价区分，从$17 - $38刀不等。

地址：1400 S Lake Shore Dr

时间：Mon-Sun:9AM-5PM

票价：$$

谢德水族馆

Shedd Aquarium

（Museum Campus）

谢徳水族馆为游览者成仙了整个海洋世界：从加勒比海珊瑚礁到北极海域。不仅如此谢德水族馆还是美国第一座内陆水族馆，也是当时世界上最大的室内水族馆。

水族馆共收集了7500余号鱼类和其它水生动物标本，210 个展览水槽，根据气候地理，分别展出热带、温带、寒带的咸水鱼和淡水鱼。

水族馆中最壮观的海底世界是“大珊瑚礁”，用玻璃筑成、直径达12 米的圆形大槽，完全用人工的方法，重现了加勒比海底珊瑚礁的一角。

显示出鱼类生活的天然环境以及各种形状不同、参差交错的珊瑚礁石。

地址：1200 S Lake Shore Dr

时间：Mon-Sun:9AM-6PM

票价：$$

葛兰斯勒之家博物馆

Glessner House

（Museum Campus）

Glessner House是建筑师Henry Hobson Richardson在1887年为现代大师Louis Sullivan建造的房子。

他的建造风格汲取了欧洲罗马式建筑的元素，为美国的建筑风格打下了基础。

在这座建筑完成后的三周，Henry就去世了，所以这也是他的最后一部作品。直至今日，有很多人会选择租下这个场地用于结婚仪式呢！

地址：1800 S Prairie Ave

时间：Wed-Sun: 11AM-4PM

票价：$

美国作家博物馆

American Writers Museum

(Michigan Ave)

作家博物馆位于芝加哥市中心，这里不光是美国各个时期美国作家的介绍，还有许多children friendly的元素。

博物馆内定期会举行讲座，会有作家们出场，儿童故事时间活动以及“阅读约会”等特殊活动。

地址：180 N Michigan Ave

时间：Mon-Wed, Fri-Sun:10AM-5PM

Thur:10AM-6PM

票价：$

芝加哥艺术博物馆

Art Institute of Chicago

(Michigan Ave)

这座博物馆已经媲美大豆子或是Willis tower了，是芝加哥必打卡地点之一，毕竟是全美最棒的博物馆之一。

然而这座博物馆想要认认真真的看遍，恐怕需要几天的时间才行。

这里汇集了几千年来人类艺术创造力的精华，收藏著大批印象派画家的作品，喜欢艺术的你，一定不要错过哦。另外，博物馆里的Spiral Staircase还可以让大家在欣赏艺术的同时拍出大片，这里也是很多情侣的婚纱拍摄地点。小分队友情提醒，想要去一定要趁早，不然拍到的都是人人人人...

地址：111 S Michigan Ave

时间：Thur:10:30AM-8PM

Mon-Wed, Fri-Sun:10:30AM-5PM

票价：$$

芝加哥当代艺术博物馆

Museum of Contemporary Art

(Michigan Ave)

我们口中的MCA就藏在壮丽一英里附近，馆内数千件战后视觉艺术作品，馆内西北角的旋转楼梯是非常有创造力的设计，从最顶处看下来就像是一叶扁舟。

相比其他博物馆，这座博物馆总共有三层，占地面积不算太大。但是还是很有意思的哦！

地址：220 E Chicago Ave

时间：Tue, Fri:10AM-9PM

Wed, Thur, Sat, Sun:10AM-5PM

票价：$

芝加哥大学东方学院

University of Chicago Oriental Institute

（University of Chicago）

这座名为东方学院的博物馆，珍藏的自然也是关于东方的展品。它专注于近东的艺术和考古学研究，绝对算的上是相关领域研究者的朝圣之地。

即使你只是一个普通的博物馆爱好者，东方学院画廊内来自埃及、以色列、伊朗和叙利亚的展品也值得你专门为这个博物馆安排一整天来逛！

地址：1155 E 58 th Street

时间：Tue, Thur-Sun:10AM – 5PM

Wed:10AM-8PM

票价：$

智能艺术博物馆

Smart Museum of Art

（University of Chicago）

芝加哥大学的智能艺术博物馆收藏了15000件永久藏品，四个永久的收藏画廊展示了现代艺术作品、亚洲艺术作品、欧洲艺术和当代艺术作品。而且很多特殊展经常用于芝加哥大学的课程。

地址：1506, 5550 S Greenwood Ave

时间：Tue-Wed:10AM – 5PM

Fri-Sun:10AM – 5PM

Thur:10AM – 8PM

票价：免费

非裔美国人历史博物馆

DuSable Museum of African American History

（University of Chicago）

芝加哥是黑人文化非常发达的地方，对于美国历史和黑人文化感兴趣的小伙伴们，可以来参观一下这座博物馆，有助于了解芝加哥这座城市的历史以及黑人文化艺术和他们在政治上的各种运动。

地址：740 E 56th Pl

时间：Tue-Sat:10AM – 5PM

Sun:12AM – 5PM

票价：$

罗比之家博物馆

Robie House

（University of Chicago）

罗比之家坐落于美国芝加哥大学校园内，位于芝加哥南部。于1908年-1910年建立，是建筑大师赖特的代表作之一。它于1963被选为美国国家历史地标。

罗比之家是赖特草原式建筑的代表作，罗比之家被称为“现代建筑的基石”。极度强调水平的结构，视觉上的低矮，扁平而向水平夸张延伸的屋檐，极宽的烟囱。

这栋建筑的结构完全不对称, 看起来就像用各种形状大小的积木拼出来的，然而整体的视觉却又是不可思议的和谐。因为不对称的结构，建筑物从不同角度看，会有完全不同的视野！

地址：5757 S Woodlawn Ave

时间：Mon, Thur – Sun:10:30AM – 3PM

票价：$$

芝加哥科学与工业博物馆

Museum of Science and Industry

（Jackson Park）

要说科学与工业博物馆的年头儿可长了，这座博物馆建于1893年哥伦比亚博览会期间，是一座综合性科技博物馆，她还是西半球最大的科学博物馆。

馆内有很多体验性设施，互动性极强，男女老少通吃，绝对不会无聊。新展《皮克斯幕后科学》揭秘了《玩具总动员》、《海底总动员》以及《昆虫总动员》等制作过程，该展览单独售票，成人票价$14。B1的儿童室内游乐区可以说是爸妈们的最爱了，在这里，不论是幼年的小朋友还是青少年，都能找到自己喜欢的与科学相关的游乐设施，在游戏中学习科学知识。

地址：5700 S Lake Shore Dr

时间：Mon-Sun:9:30AM-5:30PM

票价：$$

看了这么多，是不是已经跃跃欲试？

免费参观日感兴趣的小伙伴可以点开阅读原文。

希望大家周末愉快~

文字 | Jiadi

图片 | 来自网络公开资源

编辑 | 我是鸣鸣

戳戳卡片，你想要的餐厅、地址、

菜单、必点菜…都有！

鲜芋仙全美周年庆！招牌冰芋圆八折��

舌尖上的云南!嘉华云腿小饼·鲜花饼全美限量预售��


文章编号: 19bfbe91a05033f06aab6ff4ee4794ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (与穆雷三点半相约球场|公益慈善足球赛等你来战 助力保护中华白海豚) 2019-09-21 珠海网球  其他 珠海网球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569110694&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO84U1QZ5CPbvd4IUWZ8f05gtKtDqenOz9MoVqGuQcXqiWlM6tlyFBycd5DwgpERXWV*8A5amUIIx9IHGJuAXYMpwJEbXVSTG3pL7a60iT9Hk1-Vb9BkDdbFcZ-jui77vhqffHqzERZIeP011IlfxTQfNWD4tLtj77uEjXHnJV*Mg=




今天是2019华金证券珠海网球冠军赛倒计时2天！赛事为推动中华白海豚保护教育工作，特在明天（9月22日）下午三点半在横琴国际网球中心展开公益慈善足球赛，邀请同样热衷于公益事业的前世界第一、三届大满贯得主穆雷参与到这一公益活动中来。不仅如此，我们还将邀请2名公益使者与2名幸运球迷和穆雷一同相约足球场！欲知详情，请快往下看吧！

1

时间

2019年9月22日 15:30

（原定5点半，由于球员的时间安排所以调整至3点半）

2

地点

横琴国际网球中心 足球场

3

参与人员

穆雷、公益使者2名、2名幸运球迷

参

与

活

动

⭐️球迷可前来横琴国际网球中心足球场观众席围观全程

⭐️每张票将捐出2元助力保护中华白海豚：华金证券珠海网球冠军赛即日起到9月29日，平日看台自由坐席票10元/张（9月23日-27日）；半决赛看台自由坐席票72元/张；决赛台自由坐席票120元/张。

◆◆◆◆◆

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是我国海洋鲸豚中国家一级保护野生动物。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中珠江口海域是它们最重要的栖息地，超过2000头白海豚生活其中。作为“海洋生态活指标”——中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

保护中华白海豚，就是一场马拉松。华发公益基金会携手华发体育同行，为中华白海豚的保护增添一抹蓝色爱意。

近期活动◆赛事活动 |挑边嘉宾虚位以待◆赛事活动 | 穆雷公益慈善足球赛等你来战◆赛事活动 |球迷见面会直通票满足你的一切心愿！◆福利 |长者、教师、中小学生免费看珠海两大赛事！◆福利 |免费领车票，享超值购票福利◆观众服务 | 珠海网球冠军赛观赛指南

华金证券珠海网球冠军赛官网购票：

www.zhuhaichampionships.cn

横琴人寿珠海WTA超级精英赛官网购票：

www.wtaelitetrophy.com

电话购票：

400-9688-400接通后按1（冠军赛）2（精英赛）

电话购票时间：

周一至周五9:30—17:30


文章编号: 5833b8dc2e48700b2fa9aa4173dece97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (?【北海开渔节】“东方夏威夷”北海十里银滩 |金海湾红树林赶海 |浪漫环岛游 |冠头岭日落 |侨港风情街 |百年老街骑楼城3天) 2019-09-21 凤怡假期   凤怡假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMyNjQxOQ==&mid=2649742625&idx=4&sn=deebb0d6137db55e3b91b871d1ab1eff




?

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

日期及价格

9月28日

成人：799元/人

小孩：499元/人

10月1/2日

成人：1399元/人

小孩：599元/人

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座）。抵达后游览位于市中心的【北部湾广场】，广场中北海城雕——【南珠魂】是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

接著游览【银滩海滩公园】，可观赏被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

用餐：晚餐

住宿：北海

第二天：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

接著前往参观【乳胶馆】，后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

用餐：早、午餐

住宿：北海

第三天：北海—广州南

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街的起源要追溯到19世纪中叶，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

最后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座），结束愉快旅程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

费用已含

1、住宿：北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店?止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、用餐：含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、交通：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、门票：包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）

5、导服：当地优秀中文导游服务费

6、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。费用未含

1、个人投保的旅游保险费(凤怡假期假期各大门店均可代购)

2、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等）

3.行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元

★咨询与报名★

方式1：官网报名：www.bgyfenix.com

方式2：京东报名：http://bgyfenix.jd.com

方式3：回复：目的地+姓名+联系方式

★各营业点咨询电话★

【顺德碧桂园】

国际俱乐部：0757-22391212

咨询QQ：285771720

总部一号店：0757-22391238

咨询QQ：121062232

豪园会所店：0757-22391218

咨询QQ：2586784480

票务中心：0757-66832176

咨询QQ：617079272

网络营销部：0757-22391212

【华南碧桂园】

华碧会所店：020-39955388

咨询QQ：147730918

【花城碧桂园】

碧桂花城店：0757-22391823

咨询QQ：1459329232

【鹤山碧桂园】

鹤山联络店

咨询QQ：2397416296

【广州碧桂园】

咨询QQ：147730918

【广州凤凰城】

增城凤凰城：020-32986060

咨询QQ：1239815769

★招贤纳士★

关注“凤怡假期”微信公众号并进入

点击“招聘信息”即可查看近期招聘岗位

?点击阅读原文直达凤怡假期京东旗舰店?


文章编号: c37e84f3a704c39ea8e95200366157f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (东盟知识大趣味!) 2019-09-21 南职营销与策划   南职营销与策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTg1NTg4OQ==&mid=2247491703&idx=1&sn=9041350d78d75a0a5662e6ab1ac2f88d




START

你了解东盟吗？

了解

跳转②

不了解

跳转②

New

东

盟

大

趣

味

能力测试

第②题

你了解东盟博览会文化的发展史吗？

当然了解

太厉害了！那再随我们一起看看是不是和你了解的东盟一样呢？

呃…

知道你不了解了，不过没关系，那就随我们一起进入东盟历史课吧

东盟历史课

向/左/滑/动/图/片查/看/文/字/介/绍

第一届东盟博览会2004年

博览会展馆设计突出了中国与东盟十国区域文化的特点，选定了一批国际一流的主场设计及搭建商承担展览设计及工程服务，布展达到国内一流水平。开幕式不仅场面宏大，而且形式新，秩序好，尤其是一衣带水的深刻寓意在东盟各国引起了强烈的共鸣。

第二届东盟博览会2005年

博览会期间，文化交流与经贸活动穿插进行，“南宁国际民歌艺术节”开幕晚会、“风情东南亚”晚会、摄影展、高尔夫球名人赛、美食节等，活动内容丰富多彩，大大增进中国与东盟各国的文化交流。

2010第七届中国－东盟博览会11个国家的“魅力之城”21日在南宁正式缔结为“友谊之城”。本届中国“魅力之城”为广西钦州。在广西钦州“魅力之城”展厅里，钦州以扬帆起航的海轮形象呈现在大家面前，将钦州特有的港口文化、坭兴陶、白海豚等因素融合在一起，展现未来的钦州将成为新兴自由港、产业合作基地和国际海湾城。

2014年第十一届盛会以共建21世纪"海上丝绸之路"为主题，开幕大会主题演讲、展览设置、项目合作、会议论坛等各方面均突出这一主题，并在重点合作领域推出先行项目，实现早期收获，积极推动"海上丝绸之路"建设，促进"政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通"。

2018年第十五届博览会

这届盛会各国展馆手工艺品、特色文化产品得到丰富，文化交流进一步拓展

第③题

你觉得东盟给南宁带来了什么？

A

给南宁带来了2天假期

B

带来了城市建设

C

扩大了南宁的知名度,提升了南宁的旅游品牌

A

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟给南宁带来的两天假期，又给南宁的我们添加了游玩的时间。

生活乐趣 |假期类

B

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟的盛大，也给南宁带来了城市的建设，各种高楼大厦占据南宁。

大人趣味 |生活类

C

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

东盟扩大了南宁的知名度,提升了南宁的旅游品牌，游客也越来越多。

生活 |品牌类

滑一下试试

请在移动端中预览

今年的东盟的知识点

A

“一带一路”沿线国家特色区

B

中国—东盟投资合作区

C

魅力之城专题

D

服务贸易专题

E

先进技术专题

F

商品贸易专题

这些重点知识你都打卡正确了吗？

掌握这些重点知识，你才能玩转东盟哦！

关于东盟你还有什么了解呢？

东盟趣味问答等你来发现！

欢迎下方留言

图文排版|灵毓策划

素材来源|灵毓策划


文章编号: 41d9c5a5b10bb9d4b17882303189fce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【肥城 | 共育】@孩子们,来看电影啦!教育部向中小学生推荐了14部好影片) 2019-09-21 肥城教育发布   肥城教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0MzU1Mw==&mid=2247490418&idx=4&sn=b02128a4f196bd3863ae1a24a4ded95f




@孩子们

来看电影啦

教育部、中宣部近日印发

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》

快到周末了

家长不妨陪孩子一起看看吧

↓↓↓

具体内容一起了解

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

内容来源：微言教育 山东高考通

猜你喜欢

1、【肥城 | 要闻】今天，全市教育大会暨2019年教师节庆祝大会举行

2、【肥城 | 喜讯】了不起！我市学生勇夺全国田径赛100米、200米冠军！

3、【肥城 | 开学季】同升国旗同唱国歌！我市11万中小学生的第一课叫“爱国”！

4、【肥城 | 开学季】“我的新学期愿望”火热来袭！校长、老师、学生、家长这样说

5、【肥城 | 要闻】教体局迅速学习贯彻中共肥城市委十四届八次全体会议精神

6、【肥城 | 伴你成长电视访谈】小小家庭作业中的大学问（第六期）你点的每个在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 40836c0a9ac6a79fd83e2d521d1cbcc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【转发】玩转广州市全国科普日活动攻略) 2019-09-21 广东造船工程学会   广东造船工程学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMzMzU1Mw==&mid=2452784169&idx=1&sn=3669156de08b13c3b31f47f5399e377d




2019年广州市全国科普日科普嘉年华

将于10月13日在广州国际媒体港举行

还有三周的时间

就能参加各种丰富有趣的科普活动

想想都很兴奋

其实，从9月初到10月底

广州市全国科普日

还有一系列好玩又精彩的活动

多家科研院所、博物馆、科学馆等

都在陆续开展形式多样的科普活动

要不要来了解一下？

感兴趣的小伙伴可以报名参加呀

都是免费的哦！

广州地理研究所

开放时间

9月29日（星期日）下午2:30-4:30

地点

广州市越秀区太和岗路20号创意大道1号楼7层

广东地理科技与文化创新创意产业园 会议厅

活动简介

「I-Talk」是由广州地理研究所、广东地理信息与文化创新创意产业园联合打造的主题演讲秀，旨在邀请科技、文化、教育、商业、艺术、设计等领域的优秀代表人物，以及富有创意的生活达人，以演讲、圆桌会谈等形式，分享他们关于科技、经济、社会及人文的思考和探索。

来自文化、科研、公益领域和创业企业的优秀达人们，将就著自己的经历，以个性化的视角，来谈谈他们人生中的创新故事，在亲身力行中，也对创新的涵义，做出了不同的诠释。

演讲嘉宾

张显峰博士：漫友文化副董事长，广州市动漫艺术家协会副主席

王洋博士：广州地理研究所副研究员，注册城乡规划师

梁海光：公益组织“满天星”创始人，乡村儿童阅读推广人

潘璆：珠海文华翰林院教育、纵横门道策划等多家企业联合创始人

报名方式

扫描下方二维码进行报名

增城区全国科普日主会场

开放时间

9月21日（星期六）上午9:00-11:00

地点

增城儿童公园北门广场

活动简介

来自全区28家单位将在当天各自摊位进行科普宣传，还有精彩的科普剧表演及现场群众互动。

报名方式

直接入场参与活动，无需报名

花都区花城街牡丹社区居委会

开放时间

9月21日（星期六）上午10:00

地点

花都区花城街牡丹社区居委会

（花都区凤凰北路34号凤凰御景北门9栋商铺）

活动简介

市民可参与科普文化展、科学知识有奖竟猜、科普表演（舞蹈、歌唱、小品）、青少年科普互动、咨询服务等活动。

报名方式

直接入场参与活动，无需报名

南沙区全国科普日分会场

开放时间

9月21日（星期六）下午3:00-5:00

地点

广州中国科学院计算机网络信息中心物联网展厅

（广州南沙区环市大道南2号南沙资讯科技园科技楼3楼）

开放对象

热爱科技的市民（15岁以下青少年请由家长陪同）

活动简介

你知道“物联网标识”吗？从超市货架上拿的薯片、小卖部买的可乐、手里握著的铅笔，都是它的藏身之处。它可能是一串几个数字组成的编码，俗称条形码，也可能是由黑白块组成的方形，俗称二维码。一眼望去，几乎都能发现它的踪迹，它就像人类的语言，让物体间有了对话。

馆内标识码陈列墙将一一展示，从一维码到多维码这上下百年间，物联网标识经历了怎样的历史演变？以标识码为线，馆内设计了智能家居、智能医疗、智能交通、智能制造、智能农业、智能城市等六大体验场景，在近一个小时的时间内亲身感受物联网技术给生活带来的变化，成为“物联网”的头号玩家。

报名方式

扫描下方二维码进行报名

联系方式

张小姐：13829783606

增城区妇幼保健院

开放时间

9月22日（星期日）上午8:30-11:30

地点

广州市增城区增城大道8号增城宾馆荔王府一楼荔王厅

活动简介

邀请广州市增城区妇幼保健院何金婵（国家正念减压治疗师）详细讲述《关爱女性身心健康减压治疗法》。

报名方式

无需报名，于当天上午8:30-9:00前往增城宾馆荔王府一楼荔王厅签到即可。

华南师范大学生物标本馆

开放时间

10月13日（星期日）上午9:00-12:00

地点

广州市天河区中山大道西55号

标本馆简介

华南师范大学生物标本馆于2013年11月正式建成了对外开放的展示馆，珍稀陆生动物展示区和动物主要类群标本展示区常年免费对外开放。目前馆藏各类植物标本4.5万份，动物标本20万份。其中馆藏的大熊猫、华南虎、丹顶鹤、中华鲟等为珍稀保护动物标本。

参观活动流程

科普讲座（20人以上开展）。

观众可自由参加保护白海豚展位、穿山甲活体标本展位和珍奇蝴蝶标本展位游戏互动。

由科普讲解团队带领观众参观生物标本馆室外展区和室内展区。

报名方式

电话预约

联系方式

申老师：020-85211375、13580557939

广东现代农业科普园

都市农业大讲堂

开放时间

9月-12月每月一期

地点

广州市白云区广从九路1号

场馆简介

广东现代农业科普园依托广东广州国家农业科技园区建设，总面积2276亩，是全省农业科普资源最多最广的科普基地。

广东现代农业科普园都市农业大讲堂（2019）。融展览展示、现场咨询、互动体验于一体，集成今年的前沿农业科技成果展、作物工厂化生产、观光休闲农业、亲身体验都市农业等项目，为广大社会公众提供一场精彩的农业科普大讲堂。

活动特色

免费，包接送和简易午餐，送精美蔬菜水培杯

报名方式

有意向报名的市民请在扫描下方二维码，直接在后台留下姓名、联系方式、报名人数、预约时间等，会有工作人员联系确认信息。

预约时间确定：报名者选择9月-12月任意一期，以及希望参加活动的时间，由工作人员联系后，双方确认具体时间和大巴接送点。

联系方式

谭老师：020-87581003、13535381812

看到以上精彩的活动

是不是迫不及待想去参与了呢？

我们在活动现场等你们哦


文章编号: 667d57fbb79b5705e11240558a226125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (吃货的第一篇游记,美景美食娓娓道来) 2019-09-21 小二哥悟   小二哥悟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc5MzMxMg==&mid=2247484551&idx=1&sn=c9124b9e152d9d8f9a9ed447d7ed3586




我喜欢的地方，珠海长隆海洋王国

深海和风

今天要为朋友们介绍一个好地方，大家猜一猜是在哪里呢？哈哈，猜不到吧，它就是位于珠海横琴的长隆海洋王国，现在就让我们一起走进这个世界吧。一进门，就有一条不长不短的廊道。抬头一看，哇，一个大大的荧屏，上面有很多水母、鱼类等海洋生物。哈哈，这还不是最好玩的，好玩的还在后面呢。走进大门，我们可以按照自己的性格，来选择玩耍的地方：如果你是一个性格开朗活泼的孩子，去看各种各样的剧场，可以让你感到开心和放松；如果你是一个性格温柔又有爱心的少女，去看看中华白海豚、帝企鹅等可爱的小动物，准没错；如果你是追求刺激的铁血战士，可以去挑战一下鹦鹉过山车和跳楼机……在此，我想特别推荐一个好地方，那就是中华白海豚馆，在那里，我们可以看到几乎绝迹的中华白海豚，看到它们嬉戏的身影，还能知道许多关于海豚的科普知识呢。什么？看完这么多你还想看？好吧，那我只能使出杀手锏——4D电影、大马戏表演和最最最震撼的烟花汇演了！首先，我们来了解一下最新的一项——4d电影。你可别小看它，只要你戴上那特制的眼镜，电影里的一切就仿佛在眼前一样。这还不算，只要你坐在那个位置上，座位就会随著剧情的发展摇晃，甚至你还能感受到喷雾呢。怎么样？是不是很神奇。接下来，我们来了解一下马戏的部分吧，马戏表演也有许多节目呢。我印象最深的节目是：一群胖胖的企鹅，居然井然有序地从一条细细的小路上走过，实在令人震撼。当然，还有很多节目，就不为大家逐一介绍了。现在，让我们一起来看看压轴的精彩节目——烟花汇演。烟花汇演十分震撼，怎么个震撼法呢？请听我娓娓道来：时而燃起的熊熊烈火，好像火龙之尾扫过天空；时而如绽放流星一般绚烂的烟花，好像天凤之羽洒满大地；时而有无数无人机飞过天空，组成各种各样的图案，好像许多调皮的小精灵，在挥舞著自己的魔法棒……哈哈，去了这么多地方，想必大家已经累了吧。别急，接下来，我就要介绍一个休息的好去处——企鹅酒店。那里楼上的房间里，床就像云朵一样柔软。那里的楼下，更有一场重头戏——帝企鹅自助餐，里面有各种各样的美食。其中有两道菜让我印象很深，想起来都流口水，分别是烤羊腿和龙虾粥，烤羊腿很鲜嫩，龙虾粥更是鲜美无比，十分美味。这就是珠海长隆海洋王国，你们喜欢吗？


文章编号: 6176626e11a368d42867abd0c1c39832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (香港一环保组织呼吁“不买大陆电?”其背后究竟什么在作祟?) 2019-09-21 环球慧眼   环球慧眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569065477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkavLhtJrs-7SWrIUasERMz2642j1BUo8nDAetfWBcybg1Clhn-sGD1YLlQKwl6ldIQyLl*BueI65tw2qFkHwyPn255Q1LJ29kCVg-wnb8Ej8QGkHHC1VEoXiOWbRBgHZZgeuW06gg8wlqAOnHqkOILm5kP3pUVyubh3TvQmYW7I=




近日，香港一环保组织“环保触觉”发起“一人一信，就长远减碳策略公众参与提交之意见书”，策动香港市民向特区政府提交意见书，“要求港府发展本地可再生能源，坚守能源自主”，“不买大陆（内地）电”的要求。

9月19日，该组织还在其官方Facebook上提供了向港府提意见书的范本，“引导”香港市民以“环保触觉”的“观点”反对购买大陆电。“环保触觉”此举引发了中国香港、台湾和大陆等华人的广泛关注和质疑。

016月14日，香港特区政府发起为期三个月的“长远减碳策略”公众咨询，9月20日为截止日期。“长远减碳策略公众参与”的文件中提到，为符合《巴黎协定》的目标，政府希望透过更紧密的区域合作增加发电燃料组合中零碳能源的比例，即从大陆购入可再生能源。文件还重点提出了“如何迈向低碳社会？节约能源和发电界别进一步减碳？智慧城市下的低碳交通”三个主要议题的讨论。

（香港特区政府新闻公报截图）当天，香港可持续发展委员会展开公众参与活动，以加深市民对碳排放影响的认识，并就制定香港“长远减碳策略”收集意见，以期于年底前向特区政府提出建议。可持续发展委员会主席李国章表示，“气候变化是全球面对的迫切挑战，减缓气候变化不仅是为自己著想，也是为孩子和后代承担责任，政府和社会各界人士必须同心协力，推动并实践减碳策略。”而“环保触觉”主要针对的，正是上述文件中提及的特区政府希望通过更紧密的区域合作增加发电燃料组合中零碳能源的比例，即从内地购买可再生能源。“环保触觉”认为咨询文件存在的“五大问题”，拟了一封意见书提供参考，并附上了一张颇为醒目的宣传海报——“坚持能源自主，不买大陆电”。“环保触觉”针对文件提及的内容，提出了五个问题。即：

一、供电源头环保存疑，恐把祸害转嫁他区

二、核电风险高，应减用核电

三、发展本地可再生能源，坚守能源自主

四、应大力发展社区内能源自主，修订利润管制协议

五、从电力需求管理著手，减少能源消耗并鼓动香港市民向特区政府发出意见，一人一信，“拒绝大陆核电”。

“环保触觉”的意见书声称，“香港直接由大陆电网购入电力，对于其供电源头是完全没有约束力及决策权，无法确保其电网的电力及发电过程是否可再生能源并符合环保守则，令使用可再生能源变成坏事，把环境祸害转嫁到其他地区。”对于特区政府“长远减碳策略”文件指出的本地的可再生能源潜力非常有限，该组织便声称港府把从内地买电包装成达至零碳来源的“唯一出路”。该组织便指香港本地其实仍有发展空间，而坚守本地能源自主对本地电力供应的稳定性十分重要。而对于“长远减碳策略”文件提及2050年“估计约80％的电力须来自零碳能源（可再生能源及核电）”。香港的部份电力来自中电持股的大亚湾核电厂，合约期至2034年，并有可能在之后继续输入，甚至提高核电量（目前从大亚湾核电站输入的核电能满足香港约25%的电力需求）。

此提及的内容更是让“环保触觉”觉得“无法接受”，称此举无视社会对核电安全质疑及核泄漏的风险，当局应积极减用核电，并非更依赖核电。“环保触觉”声称，政府应提供技术支援及资助，让不同界别（公共设施，大厦等）安装再生能源设备，自行发电，并为自己或社区供应部分电力，发展社区“能源自主”。并要求政府开放电网，让市民能摆脱“两电（中电、港灯）”垄断自主选择。

……

02环球慧眼了解到，香港电力来源主要依赖化石燃料及核能，以满足发电、运输及煮食等需求。由于香港境内并没有任何能源矿产的储藏，因此所使用能源均依靠进口，包括煤、燃油及天然气等。香港的电力按地区分别由两家公司供应，两者均属私人投资公司，并非由政府授权专营，但分别自愿与政府就财务事宜签订《管制计划协议》。成立于1889年的香港电灯有限公司（港灯）为香港岛、鸭脷洲及南丫岛提供电力；而成立于1901年的中华电力（中电）则为九龙、新界及南丫岛以外的绝大部分香港离岛提供电力。两家公司均与香港政府签订利润管制协议。

（港灯、中电 / 图：网络资料图）

香港的发电厂以煤作为主要发电的燃料，2017年，78%煤购自印度尼西亚。其次为天然气，天然气的使用始于1995年底，由海南岛的气田经780公里长的高压海底管道进口（中电）；而港灯则由2006年起，由澳洲西北气田（主要）及中东地区气田（次要），及经其有份参股的广东大鹏液化天然气接收站（深圳大鹏半岛）及附设管道，进口天然气发电。此外，便是核电，香港中华电力（中电）持有大亚湾核电站25%的股份，大亚湾核电站是大陆首座大型商业核电站，中电从大亚湾核电站输入电力到香港（亦有作为核电厂附属设备的广州抽水蓄能电站部分电力）。目前，大亚湾输港核电占其总输出量的七成左右。在“环保触觉”一再提及的可再生能源方面，在香港本地，“港灯”和“中电”分别斥资投建了南丫岛“南丫风采发电站”与喜灵洲岛“喜灵洲风力发电试验计划”两个风力发电项目。但受制风力所限，如南丫风力发电站的过低的平均风速并不适合建造风车，没有商业价值。根据港灯资料，风能装机成本亦非常高，按2011年数据，风能每千瓦的装机成本约1.87万元，传统烧煤发电机每千瓦装机成本约7000元之间。香港环境运输及工务局资料指出，即使把风车插满整个香港，仍只能供应本港8%电力，因此要在陆上建立庞大风车并不可行。在太阳能发电方面，香港目前在太阳能电力装机规模和使用亦非常有限，仅在部分监狱、水上屠场和部分照明方面有所应用。至于其他可再生能源如海浪发电，亦仍处于测试阶段，无法实现规模化供电。所以，香港目前的电力供应仍以煤电、燃气发电和大陆输港核电为主。而在特区政府提出“长远减碳策略”后，“环保触觉”提出“发展本地可再生能源，坚守能源自主，不买大陆电”，质疑“向内地买电的供电可靠性”等问题简直就是“不知所以"、“无知无畏”。与“环保触觉”组织主要人员、总干事、“港独分子”谭凯邦的“港独”政治立场和“博出镜、博出位”的需求倒是非常切合。

因此，在该组织19日在其Facebook上发出“意见书和海报”时，得到的更多是网友的调侃、指责。有被“用爱发电”熏陶多年的台湾地区的网友表示，“我是台湾人，我不知道核电哪里不好？”网友们跟进评论表示，“核电会扼杀民主的种子”、“你正常人怎么会懂啦”……

更有较真的网友贴出“联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）”的对核能源的作用的报道来质疑“环保触觉”的观点。

03其实，“环保触觉”“拒买内地电”的口号并不新鲜，早在2014年6月非法“占中”前夕就提出过类似诉求，理由也与现在大同小异。

成立于2004年的“环保触觉”虽然借以透过调查及监察香港社会上违反环境保护的现象，并且提出改善建议，旨在提高香港市民的环境保护意识及触觉。但是，该组织的言论和行为经常引发争议，被指经常与主流民意相违背或是调查与环保无关的事情。比如，2008年，“环保触觉”呼吁用送盆栽代替情人节鲜花，因为香港的鲜花大都由国外进口。2008年2月，“环保视觉”指飞机会排放大量二氧化碳，呼吁市民减少外游以降低环境污染，建议每次乘搭飞机时要缴款数百元，抵销航程所造成的环境污染。2009年，“环保触觉”狠批无线电视制作的游戏节目《大咕窿》，是“既不环保又无聊的电视节目”，要求无线电视立即永久停播该节目。2009年7月，香港夏天天气炎热，“环保触觉”批评空调巴士是引致酷热及空气污染的元凶之一，因此建议空调巴士调高冷气温度，并希望市民明白在炎热天气下车厢内26至28度也可接受。有关报道被网民批评环保触觉并没有考虑湿度及现实情况。2010年5月，环保触觉”推行“护鲨校园”计划，邀请全港1,000多间中小学及幼稚园，在举办谢师宴等酒宴时取消鱼翅菜式。网民随即批评其行动是空谈，因为香港几乎没有学校于举办谢师宴时吃鱼翅。更加令人不得其解的是，“环保触觉”建议以多个菜式代替鱼翅，部分网民指建议菜式不合理，皆因其中一项为“佛跳墙”，佛跳墙为一中式菜式，所需材料包括同样需要减低被屠杀数目的海参。2011年12月，“环保触觉”进行了一个调查，表示该年开售的五个大型楼盘，大陆与本地买家比例为37.5与62.5之比，使香港人不能买楼，因此建议向非本地置业人士和以公司名义买楼者（堵塞非本地人士用公司买楼）多抽一成印花税。名嘴香树辉在新城电台节目质疑，为何环保团体不专注关心空气污染和停车熄匙，反而调查与环保无关的事情。就连被香港市民称为“毒苹果”的《苹果日报》及《爽报》的总编辑张剑虹也看不过去了，认为“环保触觉”根本不是搞经济，经常胡乱提出不可行的建议。2012年5月，机管局向环境保护署提交兴建机场第3条跑道的工程项目简介，展开法定环境影响评估工作。环保触觉率先反对有关工程，认为填海面积过大，白海豚栖息地将永久丧失。而且工程不符效益，浪费金钱。亦被网友及业界批评无知无畏。……而“环保触觉"的创办人、前主席（现任总干事）谭凯邦的“港独”行径也经常引起市民的质疑和谴责。据大公网2018年10月报道，新民主同盟成员、现任荃湾区议员、“港独”分子谭凯邦过去经常挑起香港和内地矛盾，宣扬仇恨内地人，例如发表过“单程证令土地缺乏”等谬论，已经好乞人憎。在2018年“十一黄金周”前夕，他更联同“港独”分子梁金成、“学生独立联盟”的陈家驹、吕俊贤等，踩入屯门市中心，发起荒谬的“劝走自由行”行动，呼吁旅客不要来港购买日用品等。（谭凯邦“单程证”谬论 / 图源：港媒）

当时，有路过市民当场质问谭凯邦是否为“博出镜、博出位”，为选举而搞事。亦有店主怒斥，“有破坏、无建设，阻做生意。”香港批发及零售界立法会议员邵家辉拆穿谭凯邦的目的称，“纯粹为博“吸睛”，却害到别人收入大减，市民应予谴责。”谭凯邦等“港独”分子倒米到这个地步，不少网民怒气难平。此前，2014年底，香港因在一批从广东引进的活鸡样本中发现禽流感病毒，随即宣布停止输入内地活鸡21天。谭凯邦当时也曾呼吁，港府应该永久停止从内地引进活鸡，改为自给自足，全面实施“港人港鸡”。对此，不少网友批评其自以为是，愚不可及。网友指出，以后是不是还要实施“港人港猪”、“港人港水”、”港人港货“……应该让谭凯邦以身作则，自给自足，以后再也不要和外界发生关联，就不会出现这么多愚蠢的问题和事情。此外，香港立法会议员何君尧也曾民事控告谭凯邦涉嫌煽动他人破坏其办事处，要求他赔偿损失。近期，谭凯邦更扬言支持美国国会通过所谓的“香港人权及民主法案”。

编审：环球慧眼

声明：文章素材、图片源于网络、新闻报道，如有侵权，请联系删除。环球慧眼原创文章，未经授权，请勿转载。


文章编号: 6fffca251a70d013ff67c96e420444dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【欢度国庆】游长隆海洋王国+看《龙秀》亲子假期嗨翻天￥338) 2019-09-21 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650577543&idx=2&sn=1aecab4335855d86bffd73979c3faaf0




国庆节，是每年最重要的节日之一，

除了庆祝祖国繁荣昌盛以外，

我们还可以用积攒了大半年的假期和工资，

带上家人一起去旅游放松一下。

小编给你推荐一个地方

适合一家大小玩的

长隆

一起去长隆吧！

长隆给您“充实”的一天

白天

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

🔹珠海长隆海洋王国 畅玩🔹

挑战刺激游戏

🔸鲸鲨馆 体验深潜🔸

海底餐厅打卡，享受晚餐

晚上

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

海洋大街

绝佳拍照打卡点

来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街餐厅

西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物

刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！！！！

尖叫组合

保证一天精神气爽

挑战高空与激流的尖叫组合——鹦鹉过山车、超级激流~一起冲上云霄，翻越海象山，让你嗨玩尽兴到底！

冰山过山车

刺激冰爽

再来！冰山过山车，听到名字就感觉到阵阵凉意，当你坐上，才真的体会到什么叫冰爽！在深谷狂奔，在冰天雪湖间漂浮！一轮下来，迎著风湿身，一定让你欲罢不能！

欢乐畅玩

换种方式硬核休息

来搭乘雨林升降塔，随著升降塔升高，化身童话故事中的花仙子，穿梭云层，换个角度欣赏绚烂的海洋王国，释放你的疲倦。

奇幻游戏英雄体验

孩子们的最爱

还可以与孩子来到这个异次元的世界，一起探秘英雄岛，看看现实版的卡卡、琦琦、小精灵和岩浆怪兽，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，体验英雄冒险世界的欢乐维度。

鲸鲨馆深潜

与大海亲密拥抱

一番高空激流游戏之后，下午可以到鲸鲨馆体验深潜项目，在蔚蓝的海底世界里邂逅各种珍稀鱼类。清凉的深潜体验，让人舒缓放松、宁静身心，可以尽情享受美到窒息的海底世界~

玩了这么久，

也是时候吃晚餐了。

海底餐厅

浪漫满分

鲸鲨馆不仅有鲸鲨，还有最著名的海底餐厅，在被海洋动物包围的蓝色氛围中，偶尔隔著玻璃和鱼群嬉戏，偶尔低头品尝美食，简直是浪漫满屋本屋！

海洋夜光大巡游

&

《海洋保卫战》

陶醉深夜狂欢

晚餐过后，园区内的海洋夜光大巡游绝对不会让你后悔！五彩斑斓的卡通造型花车伴著欢乐的音乐和人偶前行，仿佛闯入了童话秘境。

还有大型烟花汇演《海洋保卫战》每天在夜幕时分上演。250多架无人机烟花、激光与宏大的爆破等场景，为您缔造视听冲击力十足的感官享受。

原创大剧《龙秀》

带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

国庆推荐线路

1

2

往期精彩回顾国庆出发｜超值省内游随心选，不愁去哪儿玩~

国庆游长隆，水上乐园女士特惠只需115元

肇庆出发 · 239元 沉醉天然温泉、游玩醉美西湖，食足3餐特色地道《客家风味宴》二天游


文章编号: 118c465bb980ac416e4ffe5917c061e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【国庆特惠】￥398元∥嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤) 2019-09-21 凸凸兔   凸凸兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU3MzcxMQ==&mid=2650533664&idx=5&sn=e96098c48714b8fcce4bfd9657dc3a4b




第一天

07:00泉州五矿大厦、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（安溪、永春、德化、惠安、泉港现询集合地点）等集合出发（具体时间以出发前一天通知为准）前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。"海岸奇观，抽象画廊"近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为"抽象画廊"周边的沙滩也被认为是"真正的黄金海岸"，是"旅游资源的精品";"碧海蓝天，游乐长廊"沙滩长约3公里【孔雀生态园】"动物乐园，生态人文"以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为"中国大陆架醉美的海滩翡翠湾"【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我"跟风车有个约会"，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人


文章编号: 7e5bfa60394bc4c49a417903a721291e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (台山有什么好玩的景点 你知道几个呢?) 2019-09-21 台山大事件   台山大事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247489722&idx=2&sn=ca2ce70a5bed2b0d3afc6480541b52d1




台山旅游主要以“海岛、温泉、漂流、侨乡”为主，你知道台山有什么好玩的景点吗？下面小编为大家推荐台山十大最好玩的地方，有台山猛虎峡谷漂流、北峰山国家森林公园、浪琴湾、大隆洞水库、凤凰峡漂流、台山富都飘雪温泉度假村、海角城、黑沙湾等景点每年吸引数百万游客到台山观光旅游，一起来看看吧

1、猛虎峡生态漂流 猛虎峡漂流位于台山第二高山—北峰山南麓。猛虎峡漂流河全程长约5公里，漂流时间约99分钟，河道崎岖弯曲、高低起伏，漂流河中奇形怪状的大石组成一道极有观赏性的石林景观。最大落差30多米的斜坡令你惊心动魄、尖叫声不停，体会刺激漂流的极大乐趣，漂流过程中让你领略大自然的风采，植被茂盛。在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。由双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。另你无限幻想“飞流直下三千尺”，其中的奥妙感受。

2、北峰山国家森林公园 北峰山森林公园始建于1993年7月，由原广东省林业厅批准成立的省级森林公园，2004年12月由国家林业局批准成立北峰山国家森林公园。公园自成立以来，经过多年的利用资源区位优势，以市场为导向，自力更生，自我滚动发展，已初步建设成为具食、住、玩、购一条龙功能齐全的综合性生态型森林公园。这里旅游资源丰富，珍稀动植物种类繁多，山清水秀，层林叠翠，山环水抱。幽深的峡谷山涧，溪中流水奇石千姿百态。山涧瀑布飞溅，鸟飞婵鸣，花色满园。登上台山富士山--瓶尖峰，五邑秀丽景色，辽阔的南中国海尽收眼底。

?3、浪琴湾 浪琴湾是一处风景迷人的地方，它位于台山市北陡镇南部海湾，浪琴湾已经开发了。从北陡镇陡门区向南行18公里，可见到前方出现一片长长的木麻黄防风林带，林带的背后，就是若隐若现的蔚蓝色大海。浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

?4、大隆洞水库 大隆洞水库位于台山市西南大隆洞河上游，它与下游烽火角水闸配合，解决15万亩农田的灌溉用水，并发挥防洪、防潮、治涝、冲咸和发电等综合效益。水库集水面积148平方公里，总库容2.987亿立方米，主副坝于1958年9月动工兴建，1959年10月竣工。灌区渠道及附属建筑物于1959年冬开工，1960年春耕前完成。溢洪道于1964年动工，1967年竣工。

?5、凤凰峡漂流 凤凰峡漂流休闲度假区位于风景秀丽的大隆洞风景区内，由金凤凰旅游度假（集团）有限公司投资开发。它是中国唯一的野战军事漂流，全程3.3公里。游客一入景区便会有置身于战争年代硝烟弥漫的烽火氛围。游客换上专用的野战迷彩军服，组成一个个战斗小分队，在战斗分队长的带领下坐上披满迷彩的运兵车，沿著充满革命气息的曲折而平坦的深山林道向战地指挥部（起漂点）行进。军车到了目的地，可观看飞天瀑布，高18米，宽26米，是南方沿海罕有的天然瀑布，身临其境，疑是银河落九天，无不为之叹服！

?6、富都飘雪温泉度假村 4A级温泉酒店/度假村、距离广州2小时，深圳2.5小时车程。台山富都温泉度假村：是一家四星级标准的大型旅游度假村，位于台山市都斛镇，毗邻珠海，距广东省西部沿海高速公路“都斛出口”仅800米。设有高级酒店、豪华宴会厅、多功能会议厅、购物中心、天然浴场、桑拿浴、蒸气浴、高尔夫球练习场、滑草、滑雪、保龄球、儿童军训、烧烤、垂钓等完善的配套服务项目。交通便利，连接广佛、佛开、新台高速、广深高速、虎门大桥、京珠高速、西部沿海高速都斛出口离度假村仅800米。

?7、海角城 海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

?8、黑沙湾 黑沙湾，即黑沙湾海浴场，位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里，是少见的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是天然保健强身的沙滩。

9、康桥温泉景区 康桥温泉度假村坐落在风光旖丽、美丽富饶的广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，距离广州2小时，深圳2.5小时车程。占地面积2400亩，于2007年12月14日正式对外接待游客。康桥温泉度假村的开发以“健康、悠闲、浪漫”为主题，整个度假村位于丘陵地带的山谷中，内有自然水体和湿地资源，在设计上充分利用水体、湿地以及山地资源，形成了人与自然和谐的生态环境；最大限度地保留了原有的民居、植被、水系等自然生态系统，使得度假村掩映在一片生机盎然。

?10、月亮湾生态漂流 月亮湾生态漂流全程1.6公里，顺流而下，四周山峦起伏，奇峰异石；峡谷峭岩跌宕，鬼斧神工；河道石貌多姿，溪水清澈；两岸林茂竹翠，花香鸟语；沿途飞瀑奇岩，清溪幽泉，组成一幅美妙的大自然图画，恍如置身桃花源中，步入人间仙境。漂流过程中让你领略 大自然的风采，植被茂盛。在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。


文章编号: aab37d6de1ad5797c14a1ac9ec0c875b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国庆出游|吃住行一条“隆”~跟团仅需?2?9,即可畅游珠海长隆海洋王国+赏龙秀盛宴!) 2019-09-21 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652170918&idx=1&sn=e143f423f4083767ee1d729bfac7a9a9




国庆倒计时10天

今年的国庆不一般哦

祖国70周年庆典，期待大阅兵的同时

不要忘记带娃出游感受欢庆氛围

旅行是让家庭感情升温的一段难忘时光

也是锻炼孩子和亲子共同成长的过程

国庆带孩子去玩更有非凡意义

亲子度假首选——珠海长隆海洋王国

国庆出发●游珠海长隆海洋王国.赏龙秀盛宴

珠海长隆海洋王国跟团1日游

只需269元??（原价439元）

横琴湾水世界+龙秀跟团1日游

只需299元??（原价499元）

10月1-7日还有加场烟花汇演，

由平时的1场表演，加场至2场

第一场：20:00场次? 国庆版烟花（加场）

第二场：21:00场次? 海洋保卫战（常规）

国庆来长隆，吃住行一条隆

珠海长隆

?海洋大街 轻松拍照?

?海洋大街餐厅 享受午餐?

?畅玩 海洋王国 ?

?《龙秀》赏一出视听盛宴?

海洋大街●绝佳拍照打卡点

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街●餐厅西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物●刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！

原创大剧《龙秀》●带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

海洋保卫战●乐园压轴好戏

海洋保卫战，每天20:00，准时上演，建议提前半小时到抢占最佳观赏位置。这个汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，让人眼花缭乱到尖叫。

幻彩闪耀横琴海的表演结束，长隆海洋王国精彩的一天就此落下帷幕。此时的天幕比白天更美，整个长隆也在夜空中更加绚烂华丽。总之，千句万句的描述，都无法替代亲临现场的震撼感受，十张百张的照片，都无法展现乐园的精彩...

-END-

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 1664d4bbb227c7858117f06bf62269d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【电影速递】教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-21 新乡市青少年儿童活动中心   新乡市青少年儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU2OTY2NQ==&mid=2651937431&idx=2&sn=c81b6c323dd1a4c51faf1133efd26519




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源| 山东教育发布

新乡市青少年儿童活动中心

全国文明单位

河南省践行社会主义核心价值观示范点

网址：www.xxqsng.com


文章编号: 6855302e93ec15b153f10d22f5b8a9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部优秀影片,中小学生不要错过哦!) 2019-09-21 山东教育社   山东教育社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg1MzM4Mg==&mid=2247489333&idx=3&sn=b95bf22459e2304a70c52a2b5cb3ce1a




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：山东省教育厅政务新媒体“山东教育发布”

编辑：冀春鑫

想最快获取更多精彩教育资讯

您可以按照下面的方式

置顶或星标我们

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

把

时

间

交

给

阅

读


文章编号: 879cb126efb1be81bd76400cc2885181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (国庆节天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行,赏伶仃八景,品伶仃三宝!) 2019-09-21 紫陌游人   紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651059646&idx=1&sn=b66e8a94048384a3afc3b07a9b3fb8cb




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前3天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2019年国庆节海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收50元/人船票差价

外伶仃国庆节2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：11:20去，次日12:50返；或14:20去，次日16:15返。人多时可能会加开航班或走九洲港码头！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收50元/人散客船票差价。

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛听海楼酒店标准房住宿一晚；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按标准房房价计算，如需升级海景房需要补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额10万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按130元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是"水"和"吃"

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是"山"和"石"

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的"外伶仃度假胜地"帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，小编会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

"进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭"，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10月1日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到"不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!"

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：


文章编号: 67d583c2d96223cdf0b37d01d35245c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (第39批向全国中小学生推荐优秀影片新鲜出炉啦!力荐!) 2019-09-21 名校综评升学规划那些事儿  其他 名校综评升学规划那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569049502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPuImvisZF0V96AkmqjbUE4mbka1FmhN1J5eVtnwPV9dqd1vbhHNXpdiTUSX7VT-SCYxU4SnL44kq3rDfJS43mJ22mDU-18lP4GxRc3FBLXDmxgxC9cx4Owdm7SDoQPAoH5Vc57DvPnZ5PWOb6UKftF4GFWzlP-y7cdu50uETc-I=




近日，教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅印发了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》的通知，《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》是经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的，一起随招考君去看看有哪些影片吧！

第39批向全国中小学生

推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

更多精彩文章

各类央企最喜欢招的高校和专业以及福利待遇都在这里

致高三家长：即使再忙再累，也要陪孩子走好高三！

【快讯】泰晤士世界大学排名出炉 澳科大打入世界三百强

爸爸妈妈，我从此将是一支离弦的箭（一位准大学生的自白）

高考状元在清华遭遇“杀威棒”：优秀惯了的他们，终于在清华园里发现了自己的普通和平凡

不是寒门再难出贵子，而是穷家富养败家子，一针见血！


文章编号: 78d2b03b948f28ecc46370d1aea1f9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (滴!您有一份鸡蛋待领取~国庆出游看过来!省内游低至￥134,和最爱的人赏一场秋色吧~) 2019-09-21 佛山金马国旅   佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651371939&idx=1&sn=6abdf84ecb9892b9f93c1fa38db9c04e




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

舞动芳华 贺国庆

铂顿城、大润发分会场今天正式开抢！

听说明天给金粉们

派鸡蛋!!!

千奇唔好走宝啦~先到先得！

① 铂顿城会场

② 桂城大润发会场

满额送好礼

满2000元送小风扇

满5000元送雨伞，

满10000元送电热水壶，

满20000元送拉杆箱

团队不参与满额送礼政策，线路赠送的不参与！

省内线路优惠省内一天优惠5元省内二天优惠10元省内三天优惠20元

仅限国庆省内游（10月1-7日）

（港澳订房除外）仅限会场报名

国内线路优惠飞机优惠100元/人高铁/单飞优惠70元/人

仅限9月28日-10月5日期间出发国内线路

仅限9月21-22日会场优惠（铂顿城）

国庆省内游推荐

国庆周边一日游

10月1-7日出发

英西峰林胜境"网红打卡"粉黛乱子草、探秘九重天七彩溶洞、英西峰林T三有机茶园、品九龙豆腐风味宴纯玩一天

国庆价：￥139/人

10月1.3.5日出发

（佛山出发）珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

国庆价：￥459/人

国庆周边两日游

连山黑山梯田稻香节

✚●○“寻找广东醉美秋色”

连山黑山黄金梯田稻香节、探秘文化传承油岭民俗瑶寨

赏排瑶奇洞歌堂、品瑶王长桌宴

入住瑶族文化特色连南金瑶峰度假村 精彩风情二天

出发日期：10月2-4日出发

国庆价：￥449/人

贺州黄姚古镇

✚●○

【皇牌贺州】

世界长寿市-贺州梦幻黄姚古镇

华南至大氧吧姑婆山 紫云仙境

土瑶晚会 长桌宴 经典联游二天

出发日期：10月1-5日出发

国庆价：￥499/人

深圳小丽江

✚●○【五星品质 齐贺国庆】

深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇

惠州长津梦幻冰雪世界 龙光城戴斯酒店

品质纯玩二天

出发日期：10月1-7日出发

国庆价：￥399/人

恩平豪吃豪住

✚●○

恩平豪华逸豪酒店

畅享1000平方无边泳池 豪叹自助晚餐

开平特色黄鳝饭 水果任摘任食

游东平珍珠湾 吃足4餐纯玩二天

出发日期：10月1-6日出发

国庆价：￥499/人

阳江纯玩两天

✚●○

食足3餐 豪住豪华酒店阳江碧桂园

叹自助海鲜晚餐 叹开平特色黄鳝饭

畅游室外泳池 游东平珍珠湾

水果任摘任食纯玩二天

出发日期：10月1.4.5日出发

国庆价：￥399/人

国庆周边三日游

线路推荐

✚●○

【潮汕美食 ·齐贺国庆】

海上奇观南澳跨海大桥 汕头南澳岛青澳湾

潮州古城 湘子桥 开元古寺祈福

小满汉全席·十八式 美食纯玩三天

出发日期：10月1-4日出发

国庆价：￥699/人

国庆国内游推荐

【津津有味】

故宫深度游 VR4D体验馆 天安门升旗仪式

八达岭长城 颐和园 天坛 奥运场馆

天津海河游船 双飞纯玩五天

★京津联游，一价游二地！

★全程入住★★★★★国际品牌超豪华酒店

★3小时深度游故宫，加游故宫新区

￥3399起/人

（立减￥50/人）

出发日期：9月30-10月5日

【秋韵东北·金牌赏秋】南航直飞不走回头路+豪华酒店+长白温泉热门秋摄<长白山+红叶穀+镜泊湖>

金秋伏尔加庄园 朝鲜族红旗村 双飞六天

★全程4晚豪华酒店+1晚长白山超豪华温泉酒店

★赏天池最佳季节，探天池美景，登中华十大名山秋季五花山【长白山】

￥4599起/人

出发日期：10月3日

（买一送一·纯玩秒杀）【东江湖健康欢乐走—品感恩欢乐晚宴】湖南郴州 晨雾小东江（烟波泛舟撒网）仰天湖大草原 蔡伦竹海 高铁三天

★全程不进旅游特色购物场所

★独家提供汉服拍照，穿越竹林

￥1999起/2人

出发日期：9月30日/10月2.3.4日

【新疆赏秋进行时】0购物.二进喀纳斯.升级超豪华酒店.直飞往返北疆摄影金三角(喀纳斯-禾木-可可托海)魔鬼城.天山天池 双飞8天

★行程优势：精心安排时间顺序，保证景点停留时间和景区的最佳参观时间！

★行程优势：指定直飞航班，赏秋专线，二进喀纳斯，只为金秋！

￥8699起/人

出发日期：10月2日

【经典云南】云南丽江 玉龙雪山

拉市海 魅力双古城 大理 洱海双廊

敞篷车旅拍 特色双表演 西山公园昆明 双飞纯玩六天游

★精华景点：昆明西山+双古城+玉龙雪山+大理双廊

★三大网红爆款：敞篷车摆拍+网红圣地蓝月穀+鱼鹰基地网红拍摄地

￥2999起/人

出发日期：9月30号/10月1.2.3.4号

【秋摄内蒙古：额济纳胡杨林+库布齐沙漠+草原】

呼和浩特.额济纳旗-胡杨林.黑城遗址

怪树林.居延海.库布齐沙漠-响沙湾

希拉穆仁草原【双飞纯玩六天游】

★异而多姿多彩的【胡杨林景区】欣赏胡杨的过程

★游移不定的弱水流沙【居延海】，戈壁中的一汪湖水，芦苇丛中不时有天鹅、大雁等鸟类栖息。

￥5599起/人

（立减￥100/人）

出发日期：9月29日、10月3日

更多国庆国内游推荐

出境国内游推荐

超值线路推荐

9月19-22日抢购，

全市保证最低！

1999起丽江往返纯玩游

迟一步就没有位置了哦！

一年一度银杏又将来袭

腾冲又是赏银杏的好地方~

秋影腾冲

前10名立减￥300呢！

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 27abc404290e1376f614a7ed97d240a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (有著数!88元买一送一丨北海3天汽车游,出发日期9月20/27日!) 2019-09-21 星辉旅游   星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650893360&idx=5&sn=745757f2f6946d500afabd736636697a




正所谓“南山南，北海北”

北海

北海是个三面环海的城市(北，西，南)，北叫金滩，南叫银滩!很多去了桂林的朋友会选择去北海—中国最美的海滨城市之一。下面一首好听歌曲送给你们

太过分了，听说北海3天游才88元，还买一送一，兄弟预上你了。送福利送福利送福利

北海3天汽车游嬉沙逐浪 孔圣山、北海银滩、老街珠海路、南澫渔村湛江

抢购价：88元/成人【买一送一】

（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人

（含车位，餐费，门票，床位，1.5米以下不占床）??

70岁以上长者：299元/人

（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：20日、27日出发！名额有限，收满即止！

识别上方二维码即可报名

免费咨询热线：400-1016-173行程特色：

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

北&海

北海

位于广西最南端

北部湾东北岸

是一座具有亚热带

滨海风光的美丽城市

都说

“北有桂林山水，

南有北海银滩”

走在北海的沙滩上

迎面感受咸咸的海风

脚下踩著凉凉的海水

随手拍一张

就是大片

在那里

你还能看到捕鱼的渔民

最关键的是

傍晚还可以看到海边落日

去了北海怎么少了吃呢？

下面

就带你去探索必吃美食

北海风情海鲜大餐

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。李姨虾的虾饼比较名

名。

虾饼

北海一带的对虾非常有名，虾肉鲜美可口。在当地的海鲜大排档和餐馆里都能尝到它的美味。的虾饼比较有名。

北海对虾

濑尿虾学名叫虾蛄，每年春季是其产卵的季节，此时食用为最佳。肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口。美味

濑尿虾

牛腩粉是北海著名的传统风味食品，以调制好的熟牛腩做佐料而得名，腩软筋脆肠爽。

牛腩粉

当然

还有不容错过的

北海老街

北海市的老街是北海一张亮丽的名片

街道两旁历经沧桑的骑楼建筑

述说著北海这座小城的往昔

见证著北海的风生水起

在老街

可以尽情享受慢时光

在古色古香的老街拍上一组艺术照

这里随手一拍都极美

老街也是婚纱摄影的取景点店

这里还有文艺小店

手写一张明信片寄给远方的友人

这里也是吃货的福地

各式糖水

花式烧烤

这里应有尽有

还有以下好玩的景点，等待著你的游玩

景点 · 南万码头

北海市-银海区-海景大道

看过了北海银滩的海，还应该来南万感受，什么是大浪淘沙，这里有很多礁石每次赤脚走在礁石上，望著辽阔的大海脑海都会浮现《后会无期》片头片段。

在北海我去最多的海滩不是银滩，而是这一片涛声阵阵的南万海滩，天然的礁石和海域，让这里成为婚纱摄影基地，每天都有很多新人在这里拍摄婚纱照。

景点 · 海景广场

北海市-海城区-茶亭路37号

海景广场适合附近的居民跑步锻炼，也适合晚饭过后散步闲聊，吹著海风散步极其惬意，如果你来北海居住几天，你一定会爱上这座吹著海风的城市。

行程安排

第一天：清远-湛江（车程约6小时）?

用餐：不含餐

??? 早上06:00第一站美林广场美林酒店门前、06:10第二站中医院正对面公车站、06:15小市桥南鸿基家电门前公车站集中出发，乘车前往【湛江】（车程约6小时由于路途较远，车程较长，请客人自备干粮。）。游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

? ? ?午餐自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕。

? ? ?稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理。后入住酒店！

第二天：北海——老街珠海路

用餐：含早中餐

????早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

? ? ?稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

? ? ?中午享用特别安排【深海海鲜宴】。

? ? ?后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

? ? ? 晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海—侨港镇—出发地

用餐：含早餐

? ? ? 早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

? ? ? 午餐于小食街自由品尝美食，餐后结束愉快行程，返回温暖的家！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 44244bb9f98a11e0a343d53fd12fcf74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (看电影啦!中小学生必看的14部电影,教育部推荐!) 2019-09-21 十堰小学帮  其他 十堰小学帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569034020&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD3AVghHNU9KpkuDdgw-pMqLjrfO6rWHiUkU0Ohe6-LX6HCbiAy0a-bNX7YTsrqxfzt1doUgysPCxIghf9NgD82*MBtGkGWmtL0qECo*rPPYgRGLcMFAj4bRfYZUrPTPNJEJocfxapNX7DTLRXAR8BShrVn0sGvM*m3SXu9qvoD8=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

声明：文章来源教育部，版权归原作者所有，如有侵权联系小编立即删除！

推荐阅读

1.市教育局局长谈十堰教育事业发展成就

2.今日“九一八”，这堂爱国课一定要讲给孩子！

3.八部委重磅通知：关乎全省中小学、幼儿园，还有家长的钱袋子！

更多精彩内容，请关注我们


文章编号: 710768dcc142dcc48c11926337127a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (轻松一下|看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-21 洞茶果乡魅力猫场   洞茶果乡魅力猫场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTIyNDAzMQ==&mid=2247485391&idx=3&sn=c11ad36ea94d979b8f5279621b98c738




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随团团一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！


文章编号: 5d31a75c96d0507453d5c8e2125f5168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦! 山东省教育) 2019-09-21 齐鲁校园在线  其他 齐鲁校园在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569028291&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa1NXFbkgzcg9Y7Hrz8MoSwnyi0G0De7Q4zMg9e6NDmcNr0TjGzbGoZQ9MB0WANMRbpojT*O0945xIK3odQU65KZZtAeRnHKbhvatUJ5nL*pb2*PoMDedGqiRiM8I5C-hFHxfJctJxiaCzf5v5yCRsLbjhcoFwnee7-gqV8EyKEI=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随“山东教育发布”小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

（版权声明）来源于网络，文字美图素材，版权属于原作者，若涉及版权问题请联系我们删除。

◆◆◆◆◆

目前100000+人已关注加入我们

❀这是一个属于各级校园的舞台！

❀这是一个属于全体青少年的家园......


文章编号: a9531fa2cdd4fb0ec6408102b138518f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会暨2019年水生野生动物保护海昌奖啔动仪式举行) 2019-09-21 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2650995366&idx=2&sn=e6f43085e6178d515413cf80a33fc208




本刊讯?9月20日，由全国水生野生动物保护分会组织开展，海昌海洋公园控股有限公司资助的“2018年度水生野生动物保护海昌奖评优活动表彰大会”在海南省三亚海棠湾海昌海洋公园举行。

农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民、全国水生野生动物保护分会会长李彦亮、全国水产技术推广总站站长崔利锋，以及来自海南省农业农村厅、中国水产科学研究院、国家林业和草原局、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国科学研究院深海科学与工程研究所等领导出席了表彰大会，并为获奖者颁发了奖杯和证书。

2018年海昌奖评选根据事迹类型分别设立水生野生动物保护“海昌突出贡献奖”、“海昌卫士奖”、“海昌技术奖”、“海昌奉献奖”以及“海昌科普奖”5个奖项。经网络投票及专家评审，最终评选出海昌卫士奖12人、海昌技术奖12人、海昌奉献奖9人以及海昌科普奖8人，海昌突出贡献奖空缺。湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处主任何平等41位长期坚持在水生野生动物保护一线的同志获此殊荣。

海昌卫士奖

海昌技术奖

海昌奉献奖

海昌科普奖

为鼓励社会公众积极参与水生野生动物保护事业，创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围，2012年开始，全国水生野生动物保护分会连续举办了7届水生野生动物保护海昌奖评优活动，分别表彰了在水生野生动物保护领域长期与违法行为斗争、推动科技进步、传播动物保护和水域生态保护等方面作出突出贡献的人员，在全国引起了热烈的反响。

为推动水生野生动物保护事业发展，全国水生野生动物保护分会决定继续组织开展2019年水生野生动物保护海昌奖评优活动，活动当天主办单位还向社会发布了2019年度水生野生动物保护评优活动通告，申报时间：2019年9月20日至2019年12月20日，评优活动详情可登陆主办方网站查询。

此次活动，旨在通过评选和表彰水生野生动物保护领域的先进事迹和人物，引领社会公众积极参与水生野生动物保护事业，共同创造全社会关爱水生野生动物的良好氛围。水生野生动物保护是一项社会公益性事业，同时还是一项社会性的系统工程，涉及面广，需要进一步加大宣传引导，需要社会各界的广泛支持和共同努力，需要更多的爱心企事业单位、社会组织、爱心人士共同参与。

附：

2018年水生野生动物保护海昌奖

获奖人员名单

海昌卫士奖：12人

何? 平? 湖南张家界大鲵国家级自然保护区管理处

李? 荣? 重庆市江津区渔政渔监船检站

刘? 革? 吉林省农业农村厅渔业渔政管理局

邹? 志? 三沙市七连屿工委

张阳勤? 陇南市渔政管理站

赵? 媛? 海南省生态环境厅

靳月生? 北京市昌平区渔政监督管理站

王剑周? 甘肃省天水市渔政监督管理站

池勇江? 秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

张盛军? 辽宁省丹东市渔政管理处

沈帮昆? 青岛市海洋与渔业局

陈? 勇? 武胜水产渔政局

海昌技术奖：12人

廖宝林? 广东海洋大学深圳研究院

颜? 忠? 重庆市万州区水产研究所

宋昭彬? 四川大学

夏永涛? 杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司

张? 涛? 中国水产科学研究院东海水产研究所

周庆杰? 烟台海昌鲸鲨馆

王成友? 中国水产科学研究院长江水产研究所

孙? 尼? 大连老虎滩海洋公园有限公司

孙艳明? 北京海洋馆

关杰耀? 北部湾大学海洋学院

李? 平? 陕西省水产研究所

张? 鹏? 武汉大学

海昌奉献奖：9人

袁? 野? 四川省渔政船检港监管理处

陈海亮? 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

黄宏波? 三沙市北岛社区

闫建新? 陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区管理处

王云清? 西双版纳云博水产养殖开发有限公司

孙京波? 鄱阳县鄱阳湖渔政局

陈彦龙? 甘肃省农业农村厅

胡师斌? 安徽省长江环保协会

魁海刚? 永靖县渔政监督管理站

海昌科普奖：8人

黎考平? 广州市海洋与渔业自然保护区管理站

姜? 盟? 南京江豚保护协会

邓? 倩? 重庆市渔政渔港监督管理处

刘? 辉? 成都海昌极地海洋公园

温战华? 北京市水生野生动植物救护中心

周瑞春? 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

王召根? 江苏镇江长江豚类省级自然保护区管理处

周学林? 宁夏吴忠市畜牧水产技术推广服务中心


文章编号: 2ba11c68a58cfc56f080a7714c324ec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (就在今晚!密西沙加单身群唱歌联谊,就差你啦!) 2019-09-21 多伦多西区那些事儿   多伦多西区那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYxODE3NQ==&mid=2650462091&idx=4&sn=fa4cf4256b83b120a2ee024042c1993f




点击标题「多伦多西区那些事儿」可快速关注

我不知道，

你有没有去过超市蔬菜区，

你看看，

凡是热闹围观，挑来挑去的，都是打折的菜，

如果你的身边没有好男人，

那只说明一个问题，你需要努力换一个圈子，

江河湖海很大，游出了你的小池塘，

你才会觉得，小泥鳅可爱，

那又怎样，你要的是白海豚，星辰和大海。

欢迎来的多伦多西区那些事儿，新圈子里一定能擦出新的火花！

上周末我们举办了

多伦多西区单身交友派对

获得了大家的一致好评

我们玩的很High! 多伦多西区青年心电复苏交友计划回顾篇

今晚

我们将再一次开啔单身群活动

??

今晚（周五）9:00pm

我们会在密西沙加Young Street

举办唱K活动

地址在黄金广场内

1177 Central Pkwy W #63, Mississauga

想去的朋友快在群里报名吧！

（未提前报名者不能参加）

截至目前为止

已有4个女生和2个男生报名

加微信：Meetint0

我们拉你入群！

END

9月28日免费参观！奥克维尔+米尔顿 门户开放日Doors Open

9月28日免费参观！伯林顿门户开放日Doors Open --- 考古公司，植物园，飞行模型俱乐部...

想看15米的南瓜长龙灯么？尽在下个月Milton万圣节南瓜灯秀，刷爆你的朋友圈！

多伦多西区PA Day哪里去？大狼屋团购解决你的所有烦恼！

多伦多西区那些事儿

是一个服务于新移民以及多伦多西区本地生活的微信公众号，我们会发布关于加拿大多伦多西区（密西沙加，奥克维尔，米尔顿，伯林顿，哈密尔顿）的最新最快的本地资讯。请点击标题下“多伦多地区那些事儿”关注我们，引用本号稿件必须经过允许，并醒目注明出处。

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

多伦多西区那些事儿，每天等著你


文章编号: caa34a3f03fdb1881521b54909527507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (房产被查封后的六大法律风险!) 2019-09-21 法律宪强  其他 法律宪强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568996426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWkv4i4em1zgk7usk4m-fKDsBo0GqUF0geWSD6FhS73E9H*nLI6uLQJ8ReI3zJEhbE2t9PGjC9xbzstg4reiKCZCmbKoSVrEcs9twzSod2lV8o3ljuEHPmCPkpKvMc1wRVVHpcN7z2YFASIXUtb99WbAN6MVBaCIVFNbn6z3yxJU=




“法律宪强”微信公众号在线法律服务平台——科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，即时解答法律咨询—随时、随地、研判法律顾问、以专业经验评估案件走向—民革成员尽量解除您的后顾之忧为社会公平正义尽微薄之力

房产被查封后的六大法律风险！

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨： 预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。


文章编号: 41d2bdf3fb7c02eac5a126e4d8f90ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (硬核科普 | 台风命名简史:台风到底是怎么取名的?它们的名字又有什么含义?) 2019-09-21 风啸云卷光酥饼君  其他 风啸云卷光酥饼君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569010077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfuOmrvdlGH45XNlBr-AbHTbh2h-sP*l3ssefYV1jUXSzNB8Nc0h8WDrWGVbtqCuloGGCO6hc72PFIzl1WHziyeWg5fEjcbkZ0DeGMC0DNSfX*RfMACPHgBJcJ1YBfy7EfGImZhh9kTXq*vthdUJeXirbZ-8Sea3Nn-EFIog3ULo=




点击蓝字关注我

汕尾的你也许还记得2013年的“天兔”；湛江的你也许还记得2014年的“威马逊”和2015年的“彩虹”；厦门的你也许还记得2016年的“莫兰蒂”；珠三角的你一定还记得2017年的“天鸽”和2018年的“山竹”……

每年至少都会有那么一个台风让人从此记住了它的名字。而平均每年大约会有7个台风登陆我国，这个数量在全世界可是数一数二。

能有如此多的台风登陆我国是因为我国旁边就是世界上最高产的海域——西北太平洋。由于得天独厚的大气环流和洋流条件，其面积虽约仅占全球海洋面积的12.6%，却承包了全球每年36%以上的“台风”产量（该数据来自《天气学原理和方法》第四版 气象出版社 P509），是其他区域的两倍以上。

每年产那么多个台风，不放个台风假都对不起这产量

每当又有台风生成，问题就来了

这一切要从很久很久前说起……

远古时代——混沌

01

2000年之前，尽管环西北太平洋地区有很多国家都在遭受风灾，但由于大伙的风灾程度和防风能力差异较大，对台风的也是各有一套处理机制，因而对台风的编号/命名很混乱。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。（这段资料源于百度百科）

同一个台风，比如老一辈人口中的“八一大台风”，我国国家气象中心对其编号为“5612”，意为1956年第12号台风。当时我国还未有给台风命名的做法，一般是用“年份+序号”的方式编号。

而美国海军则将“5612”命名为“Wanda”（二战期间除了日军，给美军最大损失的就是台风，于是在1979年起的卫星时代前，美国满世界的放气象监测基地）。当年美国佬喜欢用女性名（后来因为女权警告，1979年起改为了男女名交替使用）。

1959年美国在关岛成立了“联合台风警报中心”（“Joint Typhoon Warning Center”缩写“JTWC”集体厕所）该中心负责为太平洋、印度洋及其他海域的热带气旋发出警报。该机构以英美人名字制作了一份命名表，循环使用。因为国际媒体一般用这个命名表的名字来播报台风，因而其成为了“国际通用”，这是当代台风命名机制的原型。但各国各地区仍在以自己的方式称谓台风。

为了破除这种混乱的局面，冷战结束后其他问题的危害日渐凸显，各国也逐渐走向了合作对抗自然灾害的道路。1997年11月在香港举行的世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定，从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字统一命名。

新千禧年——秩序

02

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区，即柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国（美国来凑热闹）以及越南，各提供10个名字，制成包含140个名字的命名表用于给西北太平洋和南海的台风命名。此外还有热带扰动和热带低压的国际编号制度。

编号尾巴的“w”指的是“west Pacific”的缩写“WP”，西北太平洋热带系统编号专用“w”做尾缀，不同洋区会用不同尾缀，避免混淆。

这140个名字是循环使用的，大约5~6年就会循环一次，从2000年开始使用这个命名表，现在已是第四轮。于是就有了台风“达维四世”……

从2000年起，西北太平洋由日本气象厅（JMA）来负责判定热带系统是否达到升格标准，并赋予国际编号和命名。直至现在日本仍是西北太平洋气象领域的大哥，因而台风命名权掌握在日本手中。但由于日本时常低估南海台风，不将其升格并命名，所以中国风迷常常骂“JMASL”（字 面 意 思）

这张信息量有点大的图以后会专门讲讲，总之不同国家的机构按台风对自己的影响都会有低估或高估台风的习惯（科学研究方法老师泪目）

除了命名制度，自然还有“除名制度”。指的是因为“技术原因”或“成灾原因”而将此名字从命名表中除去，在以后这个名字将用于专指这个台风的机制。这个以后会详细讲讲（又挖坑），盘点那些年被除名的台风们。

说到这里前面的饶头三连就都有答案了：

为啥它叫这名——问那14个世界气象组织成员去

这是谁取的——世界气象组织（的成员）取的

为啥给台风取名——提高公众对台风的关注

各领风骚——菜单

03

还是来认真解答一下第一个疑问。每个国家或地区提出这个名字背后都是有某种意义的。当然世界气象组织也有规定，不得提供涉及歧视、不尊重或带有恐怖气息的名字。14个成员国或地区自拟并提供名字，经过台风委员会筛选，审查通过的名字最终编入命名表。

名字的含义有指代自然中的事物的，有体现传统文化的，或者是当地特产的等等，每个国家或地区名字风格也是各领风骚。以下名字来自2018年版西北太平洋台风命名表（由于时而有台风被除名，所以会有版本更新）

柬埔寨——传统文化与特产

达维（Damrey）：大象

康妮（Kong-rey）：高棉传说中的可爱女孩

娜基莉（Nakri）：一种花

柯罗旺（Krovanh）：一种树

翠丝（Trases）：啄木鸟

安比（Ampil）：罗旺子；原产东非的酸豆树

罗莎（Krosa）：鹤

美莎克（Maysak）：一种树

灿都（Chanthu）：一种花

纳沙（Nesat）：渔夫

中国大陆——传统文化博大精深

海葵（Haikui）：海洋动物

玉兔（Yutu）：神话传说中的兔子

风神（Fengshen）：神话中的风之神

杜鹃（Dujuan）：杜鹃花

木兰（Mulan）：木兰花

悟空（Wukong）：直接开花

白鹿（Bailu）：祥瑞动物

海神（Haishen）：神话中的大海之神

电母（Dianmu）：神话中的雷电之神

海棠（Haitang）：海棠花

朝鲜——热爱大自然

鸿雁（Kirogi）：鸿雁鸟

桃芝（Toraji）：桃芝花

海鸥（Kalmaegi）：海鸥鸟

舒力基（Surigae）：一种鹰

米雷（Meari）：回波

云雀（Jongdari）：云雀鸟

杨柳（Podul）：杨柳树

红霞（Noul）：红色的天空

蒲公英（Mindulle）：蒲公英花

尼格（Nalgae）：又生气，自由翱翔

中国香港——怕是那天参会代表看到了啥就给啥名

啔德（Kai-tak）：香港就机场名

万宜（Man-yi）：海峡/水库名

凤凰（fung-wong）：凤凰山

彩云（Choi-wan）：天上的云彩

马鞍（Ma-on）马鞍山

珊珊（Shanshan）：女孩名

玲玲（Lingling）：女孩名

白海豚（Dolphin）：中华白海豚

狮子山（Lionrock）：山峰名

榕树（Banyan）：一种树

香港还给台风取过“欣欣”、“婷婷”……

日本——全员星座名

天秤（Tembin）：星座名

天兔（Usagi）：星座名

北冕（Kammuri）：星座名

小熊（Koguma）：星座名

蝎虎（Tokage）：星座名

摩羯（Yagi）：星座名

剑鱼（Kajiki）：星座名

鲸鱼（Kujira）：星座名

圆规（Kompasu）：星座名

天鸽（Hato）：星座名

老挝——热爱自己国家的一切

布拉万（bolaven）：高原

帕布（Pabuk）：大淡水鱼

巴蓬（Phanfone）：动物

蔷琵（Champi）：一种花

轩岚诺（Hinnamnor）：老挝一个国家保护区的名字（中名还以为是武侠小说女主名）

丽琵（Leepi）：老挝南部最美丽的瀑布

法茜（Faxai）：女士名字

灿鸿（Chan-hom）：一种树

南川（Namtheun）：河

帕卡（Pakhar）：湄公河下游一种淡水鱼

中国澳门——澳门旅游指南+动植物宣传

三巴（Sanba）：三巴牌坊

蝴蝶（Wutip）：一种昆虫

黄蜂（Vongfong）：一类昆虫

烟花（In-Fa）：过节放的烟花

梅花（Muifa）：一种花

贝碧嘉（Bebinca）：澳门牛奶布丁

琵琶（Peipah）：一种宠物鱼

莲花（Linfa）：澳门市花

玛瑙（Malou）：玛瑙

珊瑚（Sanvu）：水生物

马来西亚——出现了！一种独爱花树鱼鸟的国家

杰拉华（Jelawat）：苏丹鱼，一种淡水鱼

圣帕（Sepat）：一种淡水鱼

鹦鹉（Nuri）：一种鸟

查帕卡（Cempaka）：一种植物

苗帕（Merbok）：一种鸟

温比亚（Rumbia）：棕榈树，一种植物

塔巴（Tapah）：一种淡水鱼

浪卡（Nangka）：一种水果

妮亚图（Nyatoh）：一种植物

玛娃（Mawar）：玫瑰花，一种花

密克罗尼西亚——群岛传说与海岛文化

艾云尼（Ewiniar）：传说中的风暴神

木恩（Mun）：六月(Yap语)

森拉克（Sinlaku）：传说中的Kosrae女神

尼伯特（Nepartak）：著名勇士(Kosrae语)

南玛都（Nanmadol）：著名的Pohnpei废墟

苏力（Soulik）：传统的Pohnpei酋长头衔

米娜（Mitag）：女士名字(Yap语)

沙德尔（Saudel）：传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵

雷伊（Rai）：当地的石头货币( 赛 尔 号 )

古超（Guchol）：香料/调味品(Yapese语)

菲律宾——菲菲，请说出你的故事

马力斯（Maliksi）：快速

丹娜丝（Danas）：经历

黑格比（Hagupit）：鞭子

卢碧（Lupit）：残酷

塔拉斯（Talas）：锐利

西马仑（Cimaron）：菲律宾野牛

海贝思（Hagibis）：褐雨燕

莫拉菲（Molave）：常用于造家具的硬木

马勒卡（Malakas）：强壮，有力

泰利（Talim）：明显的边缘

总感觉这些名字的意思在讲述著一个故事

韩国——恨不得把世间万物都……

格美（Gaemi）：蚂蚁

百合（Nari）一种花

蔷薇（Jangmi）：一种花

银河（Mirinae）：银河系(不愧是宇宙大韩民国)

奥鹿（Noru）：狍鹿

飞燕（Jebi）：燕子

浣熊（Neoguri）：迷之生物

天鹅（Goni）：一种鸟

鲇鱼（Megi）：一种鱼

杜苏芮（Doksuri）：一种猛禽

泰国——充满热带气息

派比安（Prapiroon）：雨神

韦帕（Wipha）：女士名字

米克拉（Mekkhala）：雷天使

妮妲（Nida）：女士名字

玫瑰（Kulap）：一种花

山竹（Mangkhut）：一种水果

博罗依（Bualoi）：一种泰式甜品

艾莎尼（Atsani）：闪电

暹芭（Chaba）：一种花

卡努（Khanun）：泰国水果，树菠萝

美国——传统艺能（指人名）+小语种+这是有多喜欢风暴

玛莉亚（Maria）：女士名

范斯高（Francisco）：男士名

海高斯（Higos）：无花果

奥麦斯（Omais）：漫游(Palauan语)

洛克（Roke）：男士名

百里嘉（Barijat）：浪击之海岸(马绍尔语)

麦德姆（Matmo）：大雨

艾涛（Etau）：风暴云（Palauan语）

艾利（Aere）：风暴（Marshalese语）

兰恩（Lan）：风暴

越南——热爱自己国家的一切

山神（Son-Tinh）：山之神

利奇马（Lekima）：一种水果

巴威（Bavi）：越南北部一山名

康森（Conson）：古迹

桑卡（Sonca）：一种会唱歌的鸟

潭美（Trami）：一种花

夏浪（Halong）：越南一海湾名

环高（Vamco）：越南南部一河流

桑达（Songda）：越南西北部一河流

苏拉（Saola）：中南大羚，珍稀动物

总结：果然很多都是能吃的

下次晚饭不知该吃啥就拿出台风命名表看看

标题吃了——后言

04

最后来复习一下，台风是怎么命名的

1

提名

亚太地区的14个世界气象组织的成员国或地区各提供10个名字。

2

开会

14个成员开会审核提名，并编制命名表。

3

命名

大会决定由日本掌握西北太平洋台风命名权。当日本判定有热带气旋达标可升格为热带风暴(日本：不要你觉得，我要我觉得，我就是标准)，则由其按照命名表顺序为台风命名并编号。

人类自诩为理性动物

但在灾难面前却是绝对的感性

每当又一场风暴到来

人类对其奉上所有的诗歌与咒骂

风暴仍默默履行著背后的热力学公式

即便拥有人类一厢情愿赋予的名字

它也不过是个莫得感情的热带气旋

完

风啸云卷光酥饼君

想提醒你带伞，想提醒你添衣

想对你寒暄，更想要你关注我

我知道你在看哟


文章编号: a8ba18e6456a5ac9cbd8363db70dab66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (视野拓展 || 看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-21 枣庄八中  其他 枣庄八中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568996049&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk7imw3iV*hypkaKqvRsHGu8HBAdmPMsAp4tjw4FYaRv9bsxHljEvusIXxPVJXshVO-jZ86wwJ*Vxfb-4c*weC0IB6I9I7QBSGpMIKSB86d*5K6f9ZA2FExtX07kJWoYB9OHUdhvbVSmn*Aqznlh45SGdGwCZsZepa*XaXXX4Pl8=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随“山东教育发布”小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司


文章编号: 712167c62e3e0891c4e98c519132eba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (本周末公众开放日|观赛免费,精彩不打折!大牌训练、球员活动应有尽有!) 2019-09-20 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569005067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmXmueARmKwIcsFoCZQGgESFQL6o93rr8tLkCYb3VRBojYvvpJue8aECEVWbtk8tQtl8X8JihoD1k1JXo3x4ppm7acZKlgf4RqVnn3I9EodgYxyFGFGM2KxJDxEff2eNMdn5whL5iKNs92vKvi4Q*eQo=




2019华金证券珠海网球冠军赛正式比赛日期为9月23日至29日。不过各位球迷可千万别错过了本周末的精彩，9月21日及22日（本周末）为公众开放日，当日赛场内将进行资格赛的争夺，所有到场观众可免费观看当日所有赛事（下午1点入场）。但你认为精彩就到此结束了吗？那你就太天真了，还不继续往下看！

资格赛阵容豪华

别以为资格赛的争夺就毫无看点了，历史上由资格赛选手甚至幸运落败者夺冠的例子也有不少。不仅如此，出战本届华金证券珠海网球冠军赛单打资格赛争夺的有中国球员何叶聪、2018珠海网球公开赛冠军博尔特、波黑一哥德祖赫、瑞士球员拉克索宁、意大利球员法比亚诺、韩国名将权纯雨、日本球员内山靖崇、德国小将克普菲尔、广州亚运会网球男子单打铜牌得主伊藤龙马、日本名将杉田佑一、瑞士球员拉克索宁、加拿大小将舒努尔、捷克帅哥维塞利、荷兰选手米利安·涅斯顿和来自波兰的球员贡萨洛·奥利韦拉。此外，资格赛外卡的人选也尘埃落定，华润豪与赵兆两位潜力小将将对正赛资格发起冲击。

资格赛第一日赛程已出炉，比赛将于下午一点半开打，欢迎各位球迷前来横琴国际网球中心看球！

维塞利（图：球员ins）

2018珠海网球公开赛冠军博尔特

资格赛首日赛程

资格赛签表

*请各位观赛球迷提前半小时到达，请携带身份证或其他身份证明，以便赛事检查

公益慈善足球赛

（图：视觉中国）

9月22日下午5点半

横琴国际网球中心足球场

前世界第一、三届大满贯得主穆雷

将现身此次公益慈善足球赛

欲知详情请点击

与穆雷相约球场|公益慈善足球赛等你来战 助力保护中华白海豚

亲睹顶级球星训练备战

（图：视觉中国）

诸位大牌球星已陆续抵达珠海

将于周末进行训练备战

各位球迷还可来训练场捕捉你的偶像！

9月21日训练安排

*训练安排视现场情况为准

赛事亮点多多

*资格赛期间需要观众自行前往，免费穿梭巴士将在9月23日开啔

◆◆◆◆◆

点击领取嘉年华卡券 更多精彩等你来探索

（9.23-9.27）

（9.28-9.29）

来横琴国际网球中心 共享网坛盛宴

近期活动◆赛事活动 |挑边嘉宾虚位以待◆赛事活动 | 穆雷公益慈善足球赛等你来战◆赛事活动 |球迷见面会直通票满足你的一切心愿！◆福利 |长者、教师、中小学生免费看珠海两大赛事！◆福利 |免费领车票，享超值购票福利◆观众服务 | 珠海网球冠军赛观赛指南

华金证券珠海网球冠军赛官网购票：

www.zhuhaichampionships.cn

横琴人寿珠海WTA超级精英赛官网购票：

www.wtaelitetrophy.com

电话购票：

400-9688-400接通后按1（冠军赛）2（精英赛）

电话购票时间：

周一至周五9:30—17:30


文章编号: 3844827a35dcc927ed2043a1d7f8d94f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】每周六、日出发:船游举世之作 感受圆明新园明清盛世(当天来回)) 2019-09-20 广州旅者户外  其他 广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569000809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY6Ci3p-J88bl1suJ5gi9bknpVWJB7Y8*638wsC1FiFTbQ*P55675QdenugzMsI4jKbCPCrRgVl2kifnF23aPTGZCBMa2z-7GtnMysVKUStrXUZWBMmZ7vf7d35XfzJXWThgOrawdDhfYyOSCcW4z*nTZN-ZeMVvRSSovGfhfQs8=




港珠澳大桥

它总长约55公里，是世界上最长的跨海大桥；6.7公里长的海底沉管隧道，也是世界最大的；23公里的钢桥，用钢量达42万吨，相当于10个鸟巢！或是60个埃菲尔铁塔！重点它还同时拥有超长的“待机”时长120年的使用寿命！因此，也被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台，站在上边远眺这一望无际的太平洋，只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上，港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道，充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽：堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，从上帝角度看像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋，调研小组历经了7年的前期论证，了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况，期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区

在大桥上经过，没准还能邂逅萌物白海豚哦！它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有：当太阳升起或黄昏日落时，伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”，港珠澳大桥便多了一分柔美，而你行在其中 太美妙了

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群，江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体；为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般，浓浓的宫廷气息呢！让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化，精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群：白色的大理石墙身 精致的殿内装饰。让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全

活动排期

每周六、日出发

以上排期价格为：98元/人

注：大小同价

报名优惠

01.无

计划行程

07:50在【体育中心地铁站 B 出口】集合、签到

08:00准时出发；车上介绍行程及自我介绍

（注：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准）

10:00左右到达【园明新园】

12:00午餐13:00集合出发，前往【湾仔码头】

14:00登船；航线途经【国际会展中心】、【横琴金融岛】、【澳门葡京酒店】、【南海观音】及【港珠澳大桥】等

17:00停车场集合，开始返回广州

用 餐：AA自理

住 宿：无

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

建议装备

01.休闲鞋或徒步鞋（防滑鞋底）

02.双肩包（收纳个人物品）

03.水（运动功能饮料+矿泉水）

04.防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

05.防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

06.个人内服常用药

风险告知

01.本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行

02.活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报

03.本次活动可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等

适宜人群

01.本活动不接受孕妇参与

02.本活动不接受携带宠物参与

03.本活动可接受的年龄范围为8~60岁

费用包含

01.租车：当天行车租赁、路桥、司机餐补

02.领队：专业领队服务费

03.策划：活动组织策划费、路线探索优化费

04.保险：户外高风险保险费用

05.药品：外伤药品损耗

费用不含

01.餐食：全程自理（除含餐外）

02.门票：船票130元/张（团体价80元/张/100分钟）、圆明新园暂无门票

03.其他：个人消费及不可预知额外产生的费用

成团条件

01.满20人报名即成行，若人数不足则取消

02.出行通知于活动出发前一天13:30告知

服务约定

01.支付活动费后即表示报名成功

02.费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为旅者户外所有，领队将收回该票据，旅者户外将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证

03.活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车

04.所有报名者需提供正确且真实的个人身份证号及姓名

05.活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整，

06.如因天气等外界不可抗力因素导致活动无法正常进行，主办方则全额退款

退出原则

因个人原因临时退出的，需扣除对应款项用于平摊租车、领队等费用支出

01.出发前24小时内退出或取消的，需扣除活动费用80%作为违约金

02.出发前48小时内退出或取消的，需扣除活动费用60%作为违约金

03.出发前72小时内退出或取消的，需扣除活动费用20%作为违约金

04.活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还

05.活动开始后因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还余下食宿及景区门票等未发生费用

06.所有涉及到活动退款的处理，在工作日48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

01.本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

02.出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

03.活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

04.本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

注：报名后即被默认为您已阅读、理解并同意遵守以上内容

咨询和报名请联系您身边的旅行顾问！

（长按二维码即可添加为好友）


文章编号: 3204a753e96979fd8a288ab231a0b6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (壮丽70年 奋斗新时代 | 70秒视频带你飞越和美汕头!) 2019-09-20 特区青年报   特区青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651526375&idx=1&sn=0d185754d3dc2bb9a0a522ada95ef2d8




南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

工夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源 |南方日报、南方+客户端、南方都市报、广东发布等


文章编号: 67bcc60125c4690c3080f4b1cfe39a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (老愁著没地方好玩?珠海长隆开啔神秘新玩法,够你high足一整天) 2019-09-20 广州微生活   广州微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4MDMzNA==&mid=2651192721&idx=1&sn=3f14f061a933374d65e87590a90c5176




最近的生活过得真有点幸福了前脚踏过中秋小假期后面紧跟了一个国庆节掐指一算……咦？假期马上要来了吧？

都说秋日天气无限好

不暴晒，又飒爽，心情大好哪怕不是长假也适合周末浪一波~如果大家觉得玩腻了市内的景点愁著没地方好玩的话，建议大家可以去~珠海横琴·长隆国际海洋度假区

「够中国，Go长隆」珠海长隆为祖国献祝福

这盛世，如亿万同胞所愿！为了向祖国华诞献上真情的祝福，珠海长隆官方推出了一波“够中国，Go长隆”主题活动，并在「新浪微博」和「全民K歌」分别发起了爱国歌征集活动，鼓励大伙儿用歌词表白我的祖国！特别一提的是，9月21日（明天）更有一场大型神秘爱国活动在园区等著大家去偶遇哦~

“我和我的祖国，一刻都不能分割”“歌唱我们亲爱的祖国，冲击走向繁荣富强”“手牵著手，不分你我昂首向前走，让世界知道我们都是中国人！”

快去呼朋唤友一起到珠海长隆为“阿中”打call吧！不可错过的吃喝玩乐一站式体验，更多国庆氛围应有尽有！！！

嗨玩珠海长隆海洋王国体验不一样的乐趣

珠海长隆度假区作为世界超大型综合主题旅游度假区，各大主题乐园、各式主题酒店、美食购物……吃喝玩住看表演的一站式度假体验，随便拎出哪一个，都够大家玩上一整天！

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝你还可以选择挑战自我去玩惊险刺激的机动设施~鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样“啊啊啊啊啊啊啊~~”喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个“give me five”，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

必看酷炫水陆空表演龙元素神话故事《龙秀》

没看过瘾？千万别以为这样就结束了！

逛完海洋王国，可以走出园区到今年新开的珠海长隆剧院去看一场龙元素主题神话故事原创大秀《龙秀》，才算得上不枉此行！

你们知道吗？这个拥有6700多个座席、270°全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕的珠海长隆剧院可是投资了15亿人民币搭建而成的，剧院足足有10个足球场辣么大，视觉效果好得没得说！在这边欣赏的原创大秀《龙秀》是以珠海渔女神话故事为背景的，自今年7月份上映以来好评度非常的高！不仅被观众们狂call加场，连UNINE的小哥哥们都种草了~

这可是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块，共300多位表演艺术家同台合作。大家在台下不仅可以看到喷泉、水帘、激光、投影等多种配合的唯美舞台特效，还能见识曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环和蹦极的刺激，刺激与惊喜并存！

难怪不少人看过一次后都会说“二刷三刷齐走起啊~”，可见《龙秀》是真的圈粉啊！

入住珠海长隆的酒店是聪明之选

会让你玩得更尽兴！

珠海长隆度假区辣么多好玩的，一不小心就玩到了深夜，累垮了不想动怎么办？明天还想去玩其它园区怎么办？

——那就在珠海长隆酒店群住下吧，这才是聪明人的选择！

不说大家可能还不知道，珠海长隆度假区里可是有很多网红酒店的呢！比如长隆企鹅酒店，以企鹅为主题，房间又分极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房，风格都是萌萌哒可爱风，十分的梦幻，hin适合带娃出行的家庭！

重点，企鹅酒店离长隆海洋王国非常的近，从酒店大堂到园区入口走路只需2分钟，带小孩玩可以住这里准没错，毕竟换个衣服拿点东西啥的都非常方便！酒店内还有童趣廊、休闲商业区，沐足中心及健身房等配套设施，完全能满足亲子娱乐与休闲放松。

作为广东人，吃也是一大重点考虑因素。

企鹅酒店毗连两间风格鲜明的特色主题餐厅——帝企鹅自助餐厅和食街，在享用美食的同时，还可与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动，叫人如何能不爱？

除此之外，企鹅酒店附近还有一家拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台中餐厅，以及两大户外美食广场（海洋美食广场和喷泉广场餐厅），满足大家对吃的所有要求！不得不说，企鹅酒店完全就是一家“吃货酒店”嘛~

珠海长隆度假区内还有另外一家人气酒店——珠海长隆横琴湾酒店。以海豚为主题，入住即可畅玩横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光，近距离感受刺激滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目所带来的的快乐。

亲子家庭还能让孩子跟随海洋精灵，进入到奇妙的海豚巨星科普学堂，了解海豚知识，做海豚保护小使者！还能体验海豚池潜水，让孩子从小学会人与自然和谐相处。

黄昏的时候则可以信步于洁白柔细的雪国沙滩中，感受中国南海的习习凉风，让旅程更享轻松愉悦。

除了以上两家网红酒店，珠海长隆还有一家外型色彩斑斓、造型呈独特钟塔，让人仿佛置身于充满异国欧洲风情小镇的马戏酒店；以及毗邻澳门大学及横琴国际网球中心和中央汇美食广场的迎海酒店公寓，都各有特点和风情，让你住的舒适、行程不急不忙、还有专属VIP通道，玩得才更high哦！

看到这里

你是不是也觉得国庆去珠海长隆玩

真的是省事又省心

吃喝玩乐住看表演，通通不用做计划

拿起手机把票一订，行李一拿就能出发

国庆长假来珠海长隆

3天2晚看龙秀，畅游海洋王国

住酒店、品美食

一站式海洋度假新体验等著你！

令人忍不住对国庆假期更加期待了呢~

再再再一次提醒大家

明天，珠海长隆度假区内将有惊喜闪现！小暗示：爱国的号角即将吹起为祖国献礼的大湾区要燥起来喽！

“够中国，Go长隆”

祖国庆生如此热闹，你们也别窝在家里啦

赶快点击【阅读原文】，喊上小伙伴

提前买票准备出发吧！


文章编号: b0b563cabfad4129c1feb5c31908739b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥380元嗨翻天空之境~醉美六鳌深度尊享动车二日游) 2019-09-20 泉州活动网  其他 泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568999549&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJEw1XMqpV2TPLjt58rvd71*9SFitpZ-2aCO1aNo6tLopEm76L7xr7d0hyaRi0PrAKkHQHVw*3dtM9XNnRRzGOx4AEGhtlTg*zMKLEgBgfCFKTR0vosk9ljYlEeob0lLzigXYASkFfLWUutmafWtpYbg=




嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月1、3、5号各发1团

费用报价

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥380元嗨翻天空之境~醉美六鳌深度尊享动车二日游

12、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

13、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、培田古村落、古田会议2日游

14、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

15、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

16、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

行程安排

第一天

07:00-08：00出发泉州、晋江、石狮、南安集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：00石狮长途车站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场5号门07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

请提前10分钟到各集合点，不要迟到，谢谢！

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

【接待标准】

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

【费用不含】

1、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

2、第一天晚餐。

3、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

【个人装备】

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游++个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

每位报名的朋友：活动前天晚上8点左右都会有具体的活动事项短信及电话告知，届时敬请查收，谢谢！

注意：

1、报名人员，请按以上报名方式报名，买保险；

2、报名的人员，需打200块钱订金，不来自己找人顶上，不来也不退；

3、

建设银行：6236 6818 3000 0428 508 姓名：黄红旗；

工商银行：6212 2614 0802 7413 289姓名：黄红旗；

民生银行：6216 9123 0102 4108 姓名：黄红旗

支付宝：hhq500@sohu.com 姓名：黄红旗；

微信支付也行。

4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；

5、节假日期间旺季，房价车子都不好预定，所以名额有限，报名晚了就无法出行了。

6、因此造成无法出行的，六毛不负责哦

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除


文章编号: de2b6c359fa56e5c5a187c5546e94f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (教育部推荐14部好影片!不要错过哦) 2019-09-20 佛山教育   佛山教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg2OTYyNg==&mid=2650876156&idx=4&sn=5b4e1d2e5c8f694875e0b632598bf19d




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事??。

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。?

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：部分来自教育部官网

编辑：佛山新闻网 ?王璐璐

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。


文章编号: 7d59ab7fefcafdc1d1c48bb564483755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (守护珠海红树林 擦亮城市生态名片) 2019-09-20 华发公益基金会  其他 华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569017121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fG8kwc8ZZCERC0IRWoCSjvE0ils4zwMeyNic6gmEMWO0ZB5*KRQCOaV7SxMx*1mJugqOfm-RPi2qFmxqrX-9UbuDECfJkCRhYSMMhUAxw6vEIAiD1AbEY6W4vt2RhGvHUI=




提到珠海红树林，你会想到什么？

是招潮蟹、跳跳鱼的乐园

还是涨潮时如同仙境般的“海上森林”

每年冬季

大批候鸟飞来过冬、觅食

万鸟翱翔

壮观无比

呈现出一副

人与自然和谐相处的美好画卷

你可知道

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

是中国为数不多的集森林、野生动植物

和湿地生态系统于一体的

综合类型的自然保护区，

总面积为7373.77公顷；

是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴

原生地和发展史的重要基地，

被誉为“广东最美湿地公园”

9月19日上午，第四次粤港澳湿地生态保育座谈会在珠海市淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处举行。粤港澳自然保护相关的36个部门及近百名专家和环保人士、企业人员出席。针对建立粤港澳大湾区海洋国家公园进行可行性分析，并围绕粤港澳大湾区野生动物保护救护协作、珠港澳红树林种质资源交流机制及如何发动社会力量参与自然保护等议题展开深入探讨。

会上，华发公益基金会与广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理局共同签订《公益合作框架协议》，合作推动以红树林为代表的滨海湿地保护、宣传及教育等工作，并通过公益项目等多种方式，合力提升公众对红树林湿地的知晓率并转化为保护环境的行动自觉，使保护区成为学生及社会大众认识珠海特色地理环境及红树林湿地的场所，助力打造珠海红树林保护生态名片。

长期以来，华发一直关注生态保护。由华发股份建设的华发水郡省级湿地公园是珠海首个省级湿地公园，总规模约1000亩，充分尊重自然、原生的湿地特点，成为重视环境保护的湿地公园的典范。

华发公益基金会也先后与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处签订《公益合作框架协议》，共同推动环境保护工作。

红树林

被誉为

防浪护堤的铜墙铁壁

天然的污水净化厂

海洋生物的伊甸园

让我们一起

守护珠海红树林

守护珠江口西岸的这道美丽风景线


文章编号: fa2f6fd56741ae03dd325570fe6b380c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (香港繁华背后的小宁静,小众景点了解一下) 2019-09-20 旅行社吖  其他 旅行社吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568985531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMAKm2I9knryxPX1zTUuNXSX8LYak7IRY6QosbaSk9uBfNHrzJyrkxEfVJek*ZXq8Ux9lGRQDh6JqPx4*3iZMHcaPfkWtZbiC-3oQ5tK-*fTM04G4RHVrtSiIgSOxoAn3LL6acwcOzAgTINcQUct6lXNUrb72zbhF2ZWH5nTEtco=




在香港只知道血拼购物你就亏大了

繁华背后，这座城市的独特文化魅力

藏匿在一些小众景点里

只有会玩的人才知道！

一起领略一下你没见过的香港吧~

石澳

《喜剧之王》里的清新小镇

你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。

看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。

这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。

在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。

地址：香港南区东部

交通：港铁坐到筲箕湾，A3出口出然后在坐9路大巴就能直达石澳村

大澳渔村

一百年前香港的模样

大澳渔村是香港唯一保留大片棚户区的地方，它建立在在潮汐涨退的海床上，是香港的一道奇观，却鲜为人知。

充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

租借村民小船，村民还会带你纵横水道，并在海中短途游览。除了能观赏到中华白海豚外，还可以顺道前往渔村感受水乡风光！

地点：香港新界大屿山西部大澳岛Tai O Lantau

交通：地铁到达东涌地铁站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳（约50分钟）

大东山

拥有绝美日落的“陈奕迅山”

大东山是香港第三高的山峰，又名陈奕迅山。Eason于2010年发布的专辑《Taste the Atomsphere》封面便是在此处取景，吸引无数粉丝来此打卡get同款。

大东山的英文名叫sunset peak，顾名思义是一个看日落的绝佳地点。

每当夕阳西下时，云海翻滚，山上金黄的芒草随风飘动，有一种空灵又悠远的美感。随便一拍，就是能制霸朋友圈的大片！

地址：香港新界大屿山的东部，南大屿郊野公园内

交通：此处位于大屿山凤凰径第二段，从东涌坐巴士直抵400多米高的伯公坳，再走两公里的路登山可达

西环泳棚

脚下就是星辰大海

泳棚是上个世纪80、90年代的产物，为方便大家下海游泳，堤岸边会修建一条长长的延伸出去的窄桥，同时搭配更衣室、浴室储物等。

如今，泳棚已经成为摄影爱好者的聚集地。附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。

站在小桥上，犹如置身无边无际的大海，非常容易出好片！

地址：香港摩星岭

交通：于铜锣湾 5 号城巴到港岛西废物转运站下车，过对面马路，前行便会看到楼梯可下山

东坝防波堤

不可思议的奇幻世界

西贡的万宜水库是香港最大的水库，水库东坝建有一处防波堤，堤岸由7000多个混凝土锚形石组成，阻挡著海浪对西贡海岸的冲击。

坐在巨大的锚形石上，犹如进入了爱丽丝的梦中世界，奇幻孤独但又让人心驰神往。望著远方蔚蓝的海面，感受内心久违的平静。

特别要注意的是，如要前往游玩，请勿独自一人！一定要注意安全！

地址：香港新界西贡万宜水库东坝防波堤

交通：钻石山出发的，港铁钻石山站C2出口，搭乘92号巴士至西贡市中心；然后转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车；周日或公众假期出发：港铁钻石山站C2出口，搭乘往黄石码头方向的96R号巴士，于北潭涌站下车。

沙田出发：沙田市中心新城市广场巴士总站，搭乘299X号巴士至西贡市中心﹔转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车。

涂鸦街

体验丰富的街头文化

香港街头文化丰富而极具包容性，涂鸦就是其中的代表元素之一。现代、复古、未来…各式各样的元素组合碰撞出独一无二的香港街头涂鸦，精彩纷呈让人目不暇接。

嘉咸街

这是香港开埠第一条正式街道，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界

交通：港钟中环站D2出口，沿皇后大道中走

苏杭街

这里也有非常新潮的创意涂鸦，随处可见。该街道还有一条童话般的彩虹楼梯，绝对是街拍神器！

地址：香港中西区上环皇后大道中以北

交通：地铁上环站出站后往西南方向直行5分钟

END

图文及版权归原作者所有，如涉及版权问题请联系我们

|一份简洁明了的澳门攻略

|超详细！15种不同颜色质地腮红良心测评，不看错过一个亿~

|手把手教你挑选太阳眼镜，遮阳又防晒，打造时尚凹造型！

你若喜欢，点个在看


文章编号: 3bf8ec221320901544ee480b0c194e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (奋进新时代·逐梦新宁德 | 福鼎桐城、太姥山、前岐、点头这样干) 2019-09-20 福鼎论坛   福鼎论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2OTE2MA==&mid=2653493736&idx=8&sn=e44551dca2f243aeaad0be86cd622257




福鼎第一门户杂志 让您不出门知福鼎

点击题目下方蓝字关注福鼎论坛

网址:www.fuding.co

福鼎论坛·热资讯

奋进新时代

逐梦新宁德

桐城开新局

初秋时节，穿行福鼎市桐城街道，新区新景在眼底铺展——梅澳大道，宽阔平坦，无限延展，城市畅想在这里起航；八尺门湾，碧波万顷，渔排漂浮，蔚蓝大海在这里展现；滨海新城，塔吊林立，建设正酣，新兴城市在这里形成……

虽名为“桐城”，可在多年之前，这里却是一片寂寥滩涂。近年来，在福鼎市“东扩、南移、面海”的城市发展战略中，桐城街道勇挑“南移、面海”重任，以项目为抓手，呼应发展全局，桐城由此唱响了新时代城市发展的壮丽乐章。

9月12日，我们来到位于滨海新区项目建设现场，只见一处处工地，人机欢腾，来往的车辆穿梭其间，呈现出一派热火朝天的建设景象。环顾桐城，昔日的荒野之地，一座现代化新城正在崛起。

自1997年规划至今，桐城走过了22载的风雨变迁路。作为福鼎“东扩、南移、面海”城市发展战略的主战场，近几年来桐城街道共承接各类重点项目106项，时间紧，任务重，如何破题？

——路网先行。站前大道、滨海大道、梅澳大道、铁锵大道相继建成，一条条平坦开阔的城市“血脉”正在畅通，犹如导火索般引燃新区建设，为城市经济社会发展奠定了坚实的基础。

——产城联动。桐城中心幼儿园、社会福利中心（一期）、文化艺术中心已完成主体工程建设，905台旧址、沙龙填海等项目完成安征迁工作，各类重点项目任务有序推进，支撑起城市发展的强劲“脊梁”。

——倾心服务。当项目落地，街道又倾情倾力送服务，筑“暖巢”，从项目引进到规划实施，从破土动工到建成投用，桐城街道事无巨细、主导完成，企业倍感暖意。

新区建设，安征迁问题首当其冲。街道始终坚持“阳光拆迁、和谐拆迁”的理念，征迁部为党支部，支部牵头细化任务、分解难题，走村入户、夜访群众，全面完成安征迁工作，最终啃下了一个又一个硬骨头。在工程管理上，桐城率先出台《桐城街道工程建设管理意见》，规范工程项目建设管理流程，完善工程项目建设管理制度，落实工程项目建设管理责任。

一边是新区建设如火如荼，另一边，老城区旧貌换新颜。城市环境一直是桐城的老大难问题，近年来，街道直击痛点，将中心城区环境卫生、市容市貌和交通秩序集中整治问题提上日程，著力攻坚城区环境“脏乱堵”等问题。据统计，去年以来，共清运站前大道、滨海大道、资国大道等城郊乱堆放生活垃圾和建筑垃圾1300多吨，拆除乱搭乱建200多处、临街铁皮搭盖300多个，共拆除违法建筑面积达16.34万平方米，完成年度拆违任务的204%。

如今的桐城，新旧城区遥相呼应，点燃城市发展新引擎。

9月10日上午，福鼎市桐城吴华健茶叶经营部负责人一早便来到街道党群服务中心，在最新引进的个体户营业执照打印机前，不到两分钟，吴华健就领到了一本全新的营业执照。“本以为要折腾一上午才能搞定，没想到这么快就到手了。”吴华健感慨，现在来街道办事真是方便不少。

为实现居民最多跑一趟，今年5月，该街道引进包括个体户营业执照打印机在内的多台新式设备。“通过微信后台填写相关信息，相关部门在24小时内审核通过后，居民直接在机器前刷身份证即可领取相关证件。”桐城街道组织委员邵克斌告诉我们。

桐城街道党群服务中心

简洁、快速、便民的服务背后是桐城街道大刀阔斧的体制改革。据介绍，桐城街道设立于1998年，下辖7个社区和15个行政村。随著城市化进程加快，和众多街道一样，桐城街道也一度直面所站多、任务重、责任大、权力小、重心偏等发展现状，基层管理体制、运行机制已越来越不适应城市基层治理的实际需要。

改革始于去年，在福鼎啔动街道体制改革的大背景下，桐城街道改革创新，迈上“变身”之路。街道将原有的10个内设机构整合为“五办一中心一大队”，即机关综合办公室、党建工作办公室、区域发展办公室、社会治理办公室、公共服务办公室、党群服务中心、综合巡查大队。在“做优体制、做实赋权、做强服务”上下功夫，机构“减肥”、事项“减繁”，增强服务、提升效能，打通服务群众的“最后一公里”。

该街道还强化综合巡查大队，以街道巡防队、社区网格员、专业协管员为班底，划分476个巡查网络，建立五个片区网格巡查队伍，明确将12类156项事项纳入巡查范围，各村（社区）也创新方式方法，通过“法官工作室”“爱心在线”“十送暖人心”“日间照料中心”等载体，建设两代表一委员工作室、红色驿站协商议事平台，提升服务治理水平。

如今的桐城，文明新风扑面而来。老年人合唱队、水丁舞舞蹈队，建设综合文化站、老年人健身中心，不断丰富居民生活；各行各业的能人、志愿者回归农村（社区）“美好家园”建设中，开创事业，展现作为；“最美共产党员”“最美志愿者”“最美家庭”“最美文化人”为增进民生福祉添砖加瓦，群众的幸福指数节节攀升。

海面整洁、视野开阔、航道通畅，随著海上养殖综合整治工作的强力推进，如今的八尺门海域渔排改造初具规模。

一年前，这片海域却是另一番模样：传统养殖网箱随处可见、龙须菜密布海面，岸边白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶随处可见，拥堵而杂乱。

八尺门成为海上养殖综合整治的海上先行推动的代表。去年以来，桐城街道按照市委市政府的统一部署，把该项工作摆上重要议事日程，抽调精干人员成立了以党工委书记为第一责任人的海上养殖综合整治工作领导小组，安排工作组驻扎在八尺门村，吃住在渔排，与养殖户交朋友，充分沟通交流，给养殖户算“经济账”和“环保账”，用真情打动，以科学引导，消除养殖户思想顾虑。

截至今年6月，八尺门海域已下水大网箱（24×24）58口，小网箱（4×4）75口，已全面完成锚固并投入使用，在全市率先完成全部渔排升级改造任务。

交通基础设施日趋完善

船行海上，波光粼粼，一派清新。对此，八尺门海上乐园酒店负责人李啔仕有著更为直观的感受。几年前，李啔仕和朋友在八尺门海域合作开起了这家渔家乐，生意红火，可周边漂浮的垃圾也让许多游客望而却步。“随著海上养殖综合整治工作的推进，环境面貌日益提升，游客量也逐渐增加，忙碌的时候一天要接待几十桌客人。”李啔仕告诉我们，最近海域时常能见到白海豚，这在过去都是极为罕见的事。

桐城街道依山傍海，唯有山海联动,才能弹奏出乡村振兴“交响曲”。

眼下，秋茶陆续进入采收阶段。走进品品香茶叶生产基地，茶香四溢，机器轰鸣。茶产业是桐城的支柱性产业之一。近年来，桐城街道大力发展扶持茶叶培育及加工，充分利用辖区内农业扶贫龙头企业福建品品香茶业发展有限公司平台，为缺劳力、缺技术和丧失劳动能力的农村贫困户提供了持续稳定的增收渠道。

该街道还因地制宜建立“一户一策”的帮扶机制，通过综合采取发展生产、就业帮扶、企业带动、雨露计划、干部帮扶资金、小额贷款、教育助学、医疗求助、兜底保障等帮扶措施，增加贫困家庭收入，提高贫困人口自我发展能力，解决“两不愁三保障”问题，巩固脱贫成果。

桐城街道御景园小区

“下一阶段，我们计划深挖浮柳、三门里、八尺门等村落的生态自然禀赋,推进山海呼应,为街道发展提供绿色支撑，走出一条具有桐城特色的乡村振兴之路。”桐城街道党工委书记吴敬亮表示。

桐城街道成立于1998年10月，地处福鼎市城区南部。辖区面积65.05平方公里，东起桐山溪南段、南至八尺门内港与点头镇相接、西邻管阳镇，北至汽车南站沿大兴巷——上龙山沿西至柴山。下辖7个社区和15个行政村，辖区常住人口8.2万人，流动人口4万多人。街道现有基层党组织101个，党员1612名。桐城依山面海，特产丰饶，山海资源丰富，104国道、沈海高速公路和温福铁路纵贯全境，是福鼎市经济、文化、商贸中心和交通枢纽中心，兼容沿海突出部、城市繁华区、城郊结合部三类区域特征，是城市“东扩、南移、面海”发展战略的主战场。历年来共承接各类重点项目100多项，列入2019年的重点项目就有32项，其中省级重点项目2项，宁德市级重点项目11项。2018年全街道农林牧渔业总产值7.74亿元、增长4.93%。2018年街道规模以上工业产值累计完成28.25亿元，超额完成产值1.25亿元，产品产销率到达100%。街道线上商贸企业52家，2018年实现社会消费品零售总额26亿元，连续多年稳居全市第一。

1998年10月撤镇设办，设立中共福鼎市委桐城街道工作委员会、福鼎市人民政府桐城街道办事处；

2004年12月，在桐城街道辖区的温福铁路福鼎站正式动工建设，并于2009年9月福鼎站正式开通运营；

2009年10月，桐城街道被国家民政部命名为“全国和谐社区建设示范街道”称号；

2009年4月，街道规上企业——大吉刀剪公司被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”；

2009年6月，桐城街道天湖社区正式成立，至此桐城街道管辖7个社区和15个村；

2013年12月，桐城街道被福建省民政厅评为“全省社区建设示范街道”称号；

2014年3月，滨海新区八尺门大桥及连接线工程动工建设，并于2017年底正式通车；

2017年9月，梅奥大道、铁锵大道等环莲峰山半岛路网正式通车；

2018年11月，啔动街道管理体制改革工作，改制为“五办一中心一大队”。

“仙都名镇”的时代变奏曲

金秋太姥，风景无限。

水井头工业园区，厂房林立，企业家们正为梦想而奋斗著，用激情书写著新时代的产业奋进之歌。

镇区内，坐拥碧水、绿树环绕的公园为城镇点缀著嫣然绿意，热闹非常的购物街上游客如织，而四通八达的交通网犹如血管为太姥山发展提供了不竭动力。

在乡村，现代文明与田园风光相互交融的美丽画卷，正伴随著乡村振兴的“号角”，徐徐铺展开来，迎来这边风景独好……

旖旎山水间，一幕幕图景汇聚成“仙都名镇”砥砺前行的新华章。近年来，作为省级小城市培育试点，太姥山镇以昂扬向上、从不懈怠的精神状态，全力转动的发展“引擎”，在新中国成立70周年这个新起点上，向著新目标、新梦想飞驰。

“我是1990年来到太姥山工作的。那是我第一次来到太姥山镇。当时的太姥山镇，镇区里多是矮平房，高层建筑几乎没有，就是一个普普通通的沿海乡镇……”扎根太姥山镇近30年的林鸣尔，回忆起第一次来到太姥山镇时的场景仍感慨不已。

那天，下著大雨，林鸣尔从城关乘坐客车在县道上颠簸了2个多小时，才来到镇区。本想找个临时落脚点再去单位报道，哪想到初来乍到的他在镇区逛了大半天，也没有找到一家像样的宾馆……

30年过去，林鸣尔的这段回忆已化为历史的黑白照片。

一边是蔚蓝的海，一边是繁荣的城。在如今的太姥山镇，一座座高楼拔地而起，交通四通八达，一个县域次中心城市正在崛起。

向北，“高起点规划、高标准建设”的水井头工业园区，已成为太姥山“工业强镇”的核心驱动器。南望，一批商品楼盘和商业中心从无到有，不断汇聚著人气、商气，新的城镇生活组团正日益成型。东、西两侧，则沿著山、海、城景观轴线全力打造旅游配套区，“旅游富镇”之路正愈走愈宽。

宽视野、高站位规划全局，因地制宜推动小城镇建设，一座滨海生态旅游城镇已从纸上蓝图逐渐“落地开花”。

“太姥山镇区已由2000年之前的2平方公里左右，扩大到目前的5.8平方公里，形成了极具辐射带动力的县域次中心。”太姥山镇村建所负责人介绍。

如果说镇区框架的不断拉大，为太姥山镇的持续发展筑强了根基，那么不断完善的基础设施则给生活在这里的人们，带来了“幸福感”日益攀升。

工业园区内的鱼产品加工车间

围绕推进新型城镇化战略部署，近年来，太姥山镇重点实施交通、市政等民生工程，持续提升城镇发展承载力。

加快供水、供电、燃气等市政设施建设，大力推进城镇生活污水管网建设、垃圾收集和转运设施建设，实现污水和垃圾处理设施全覆盖和稳定运行；975县道集散中心段拓宽、新八都桥拓宽、海山大道、水井头三期路网、秦川大道“白改黑”等一批路桥项目完成建设，“四纵三横”镇区道路框架逐渐成型；太姥山第二幼儿园、太姥山第三小学、福鼎市第二人民医院等项目的推进，带来了教育、卫生等民生短板的进一步补齐……这些看得见的城镇新貌，正刷新著人们对太姥山镇的感知，描绘著人们安居乐业的美好愿景。

一座城的崛起，离不开产业支撑。

尤其在2014年，被省委、省政府确定为“镇级小城市”培育试点后，太姥山镇更进一步加快了探索特色化发展新路子的步伐。

坐拥丰富的山海旅游资源，太姥山镇著眼大旅游、大产业、大发展，按照“全域化景区”理念，在空间布局上以生态和文化融合为核心，串线嵛山岛和东星岛，开发“全景环线—精品线路—集群景点”三位一体的旅游产品，从而构建“大太姥”旅游格局。

全面推进牛郎岗景区提升改造项目，积极打造集山、海、岛+核电科技游为一体的4A景区；提升才堡、潋城、牛郎岗、方家山等村级旅游品牌内涵，探索茶旅、康养等旅游项目；完善星级酒店、快捷酒店、家庭旅馆等不同消费档次的住宿体系，开发建设具有地方特色饮食项目和旅游购物市场，方便游客购物消费需求……旅游接待载体和旅游综合服务能力的提升，使太姥山逐渐由景点旅游向全域旅游迈进，并撬动了第三产业的发展壮大。

如果说旅游是城市发展的功能型要素，那么工业则是城镇化的基本动力。

驶入水井头工业区主干道，整齐的规划、对称的绿化、安静的空间、清新的空气，一下子打破了人们对工业的“固定思维”。

多年来，该工业区始终坚持“高起点规划、高标准建设”的总体思路，从完善园区配套著手，持续提升园区水、电、交通、通信等基础配套水平，保障入园企业员工吃穿住行、就医就学等实际需要，为企业发展解决“后顾之忧”；开展园区闲置低效企业清退工作，通过“腾笼换鸟”为发展“变”出更大空间。同时，太姥山镇还从产业引导、市场拓展、用地保障、产能兼并重组等方面帮助企业解决生产经营困难。

正是这种“软硬”兼备的环境，吸引了一大批高质量的精品企业入驻。

2005年，海鸥公司入驻水井头工业园区，成为该工业园区内第一家投产的企业。

风景宜人的牛郎岗景区

“刚来时，这里还是一片滩涂地，如今这里已是厂房林立。”公司董事长徐嫩弟见证了水井头工业园区的崛起。

对于搬进园区后企业的发展，徐嫩弟用了“步入快车道”来形容。经过多年发展，福建福鼎海鸥水产食品有限公司已成为一家集水产育苗、养殖、加工、销售、自营进出口为一体的外向型民营企业，年加工水产品能力超过3万吨，年产值超12亿元，年出口近2亿美元。

海鸥公司的跨越式发展，无疑是太姥山镇“工业强镇”的一个缩影。目前，太姥山镇仅水井头工业园区就有17家规上企业，产值过亿元企业6家，服装针织、机械配件、光学眼镜、食品加工等主导产业多足鼎立的格局已形成。

在《人民日报》近期发布的2018年“全国综合实力千强镇”榜单上，福鼎太姥山镇再次榜上有名（排名在353位），这是该镇连续第3年入围“全国综合实力千强镇”，也是宁德市唯一获评的乡镇。

初夏时节，穿行太姥山镇的，但见一步一景，一村一韵，美丽乡村各展新姿，引人入胜。乡村振兴，宜居是前提。

在才堡村，还未进入村部，满眼所见的就是道路两旁的绿树红花。随著村中房前屋后整治、裸房立面整改等逐步完成，才堡村正上演著一出美丽嬗变的大戏。

“今年以来，村里结合铁路沿线环境综合整治，对村容村貌展开进一步提升。”才堡村村主任林兴法介绍，为进一步凸显地方文化特色，该村还在立面改造的过程中融入畲族特色元素。如在部分民居外墙，加入了畲族文化、生产、生活为内容的彩绘。

走进洋里村，一个环境优美的新农村跃然眼前。尤其是美丽的村中公园，更是给人留下深刻的印象。但谁能想到，几个月前，这里还是一块杂乱无章的空地。

植上草坪、种上绿树，装上休闲桌椅，沿河铺设步行道……如今，村里这块“边角料”摇身一变,成为村民家门口集健身、纳凉等多功能于一体的小公园。

“现在变化太大了。经过改造，这里已经成为我们周边住户最爱来的休闲区。”村民庄明凤笑著说。

大力实施危房改造、旧村复垦、农村电网改造；加快铁路沿线环境整治，大力推进“厕所革命”；打造975县道沿线美丽乡村示范带，完善牛郎岗、日澳等美丽乡村示范点建设……在太姥山镇，随著抓党建促乡村振兴工作的大力实施，一个个乡村“穿”上美丽的“新装”，农村人居环境得到了极大改善。

令人赞叹的不只是农村新貌，一个个特色农业产业的崛起，也正悄然改变著当地乡村产业格局。

才堡村通过合作社带动，将蓝莓种植与休闲采摘相结合，今年预计将接待游客3万人次。在“白茶故里”方家山村，茶农们已将“一片叶”做成了产业链，实现了从家家种茶到抱团营销再到打响品牌的“三级跳”发展。

白茶故里方家山白茶园

而福建绿鑫农业发展有限公司、福建易邦实业有限公司、曼地亚红豆杉公司等企业在潋城村落地生根，在推动当地特色农业产业化的同时，也为潋城村民带来了新的致富希望。

从“脏乱差”到“绿富美”。一个个乡村嬗变的动人故事，正在太姥山镇翻开新篇章。而这，离不开党委政府的坚强领导，离不开广大党员干部及群众的共同努力。今年，该镇将力争实现村集体经济收入5万元以上达到100%，10万元以上达到48%；确保建档立卡贫困户家庭年人均纯收入超过全市平均水平，力争年人均收入达到11000元。

时光荏苒，岁月如歌。在这个滨海之城，数十年的沧桑巨变勾勒出了跨越发展的清晰轮廓，骄傲、幸福荡漾在每个太姥山人的心间。向海放歌、展望未来。面对新的发展机遇，太姥山镇干部群众将不忘初心、牢记使命，坚持高质量发展，全面实施“一二三”发展战略，用实干本色诠释担当底色，大步迈向新的征程。

太姥山镇位于福鼎市东南部，是福鼎市域次中心，境内拥有太姥山国家级风景名胜区和牛郎岗天然海滨度假区。海陆交通便利，全镇陆地面积114.4平方公里，水域面积40多平方公里，海岸线32公里，辖32个村（社区），总人口7.8万人，是全国文明村镇、全国首批发展与改革试点乡镇，是福建省首批小城镇综合改革建设试点镇和小城市培育试点。

2011年被列为全省小城镇综合改革建设试点镇以来，太姥山镇以“滨海之城、兴业之祉、宜居之地”为发展目标，城镇面貌日新月异。以规划编制为龙头，注重提升。总体规划编制突出宜居、旅游、文化三大特色，把城镇功能定位为滨海生态旅游城镇、太姥山国家重点风景名胜区旅游配套服务中心等。相继完成8.56 平方公里的近期建设用地控制性详规及城镇道路交通、给排水等7个专项规划、11个修建性详细规划和城市设计，镇区建成区控规覆盖率达75%。以产业项目为载体，注重提速。

三产并进，协调发展，夯实小城镇发展基础。农业形成红豆杉、紫菜、西红柿、蚕豆、避雨葡萄、蔬菜、有机茶、名优水果等八大基地，海鸥水产、海川食品、乾丰乳业、绿鑫蔬菜等农业产业化龙头企业规模不断壮大；逐步形成服装针织、眼镜鞋帽、机械配件、水产加工、旅游产品等工业产业格局；依托世界地质公园太姥山和牛郎岗海滨度假区，配套旅游发展六元素，旅游商贸等第三产业比重逐年提高。以城镇建设为突破，注重提质。

强化项目带动，集聚开发，联片带动，城镇旅游公共配套设施建设日趋完善。拥有秦川大道、金灵路、求是路、江滨路等20条主街道，银都住宅小区、仙都苑、东方明珠、东方星都等一批高档商住小区已投入使用；污水处理厂、垃圾填埋场、玉池路景观街、文化中心、虎头山公园、吉溪湿地公园、吉溪河道整治、川海桥、新二小、新幼儿园等一批小城镇项目建设落成，小城镇服务功能和承载力提升。

以完善政府服务职能为手段，注重提效。成立建设分局、国土分局、环境监察大队太姥山中队等机构，承接福鼎市直部门能下放的管理、审批权限；财政核编成立太姥山镇综合执法队，增设综改办、文化体育中心等机构；完善福鼎市行政服务中心太姥山分中心建设，全面推行“一站式”窗口服务、代理服务制等，优化工作流程，压缩办理时限，为小城镇建设审批、建设保驾护航。同时，采取征地和安置同步进行的工作方法，打消群众顾虑，解决安征迁工作瓶颈，以和谐安征迁加快项目推进速度。

1987年，秦屿区改名为秦屿镇（现太姥山镇）；

2003年，“福宁高速”建成通车，太姥山镇迈入“高速时代”；

2003年，获“全国文明村镇”荣誉称号；

2005年，秦屿镇（现太姥山镇）被国家发改委确定为首批发展与改革试点城镇；

2005年，水井头工业园区成立；

2008年2月，福建宁德核电站开工仪式在秦屿镇（现太姥山镇）备湾村举行；

2009年，动车站—太姥山站投入运营；

2010年，秦屿镇（现太姥山镇）被确定为福建省综合改革建设试点小城镇；

2010年10月3日，太姥山被正式列入联合国教科文组织世界地质公园网络名录，获得“宁德世界地质公园”称号；

2011年，秦屿镇更名为太姥山镇；

2013年4月，宁德备湾核电首台机组开始投入商业运行；

2014年，太姥山镇被福建省委、省政府确定为“镇级小城市”培育试点；

2016至2018年，太姥山镇连续3年入围“全国综合实力千强镇”。

花海果乡与书香前岐的美丽交响

每年阳春时节，照澜溪两岸桃花怒放，吸引了一拨又一拨的游客前来赏花闻香。福鼎市前岐镇党委政府借此举办一年一度桃花节，除展示美景、特产外，也集中展示了前岐独特的乡土文化和经济社会发展取得的新成就，成为对外宣传、推介前岐的一张亮闪闪的名片。桃花节至今已连续举办了六届，每年都吸引了数以万计的游客前来参观、互动、共享。

位于福鼎市郊、闽浙边界的前岐，以盛产名贵果蔬、边界商贸活跃、红色文化丰厚而闻名。近年来，前岐镇坚持绿色发展，全力挖掘区位、产业、人文、生态等方面优势，紧紧围绕“工贸繁荣、农业增效、生态崛起、文化振兴”的发展思路，著力构建“花海果乡，书香前岐”，经济社会建设不断取得新进展，城乡面貌日新月异，群众生活水平节节攀升。

9月6日，时值仲秋，天气晴和。驱车从前岐集镇往照澜村，一路山青气爽，好不宜人。眼下正是猕猴桃采收季节，棚架上是一串串待采的果实，管理房里陈列著一箱箱装满猕猴桃等待起运的精装礼品盒。

“今年预计产量能有1000公斤。”刚刚寄出一批礼盒装猕猴桃的基地负责人潘玲根望著长势喜人的猕猴桃，一脸欣喜地说。

福建省非物质文化遗产前岐竹马灯

2014年，潘玲根在照澜村建成150亩新优农业品种生产基地，引种红心猕猴桃、锦绣红心黄桃等高优水果品种。对于引种能否成功，潘玲根一点儿都不担心：“前岐这片土地，肥得很，插根拐杖都会长叶开花，哪有种不活的？只会比原来长得更好。”

适宜的土壤和气候，优越的生态条件，使得前岐成为瓜果的“摇篮”，一年四季都盛产不同的水果，是名副其实的“水果之乡”。作为“世界奇果”福鼎四季柚之乡，前岐产的四季柚早已声名远扬，此外，如前岐水蜜桃、东魁杨梅、蟠桃、红心猕猴桃等水果也以其优良品质闻名遐迩。前岐镇党委政府把做大做优做强水果特色品牌作为发展现代农业、推进乡村振兴的一大著力点，规划建设四季柚产业保护区，改造提升大兰果场、老区果场、凤冠尾四季柚种植基地、照澜红心猕猴桃基地、丰岳农庄等一批产业示范基地，积极推进照澜、柯湾、彩岙、西宅、薛桥等果蔬种植大村实施大棚种植等现代农业项目。在桥亭、黄仁、武洋等山区各村，因地制宜大力引导发展有机茶、油茶、茶卉、中药材等经济作物，形成“一村一品一特色”。同时积极引进、培育一批农产品精深加工企业，提升农产品初加工能力，优化仓储、物流、营销等商品化处理，发展农村电商、定制配送、直供直销等流通新模式。

丰富多彩的产业形态成为前岐农业的大亮点。前岐还将花果产业和优美的自然生态、深厚的人文底蕴结合起来，结合美丽乡村建设，大力发展乡村旅游，通过举办桃花节，发展采摘园、农家乐等方式，不断加快农旅发展步伐，逐步推动一二三产业融合发展。2018年，前岐镇实现农业产值5.31亿元，比增5.2%，农民人均可支配收入15081元，比前一年又增长了10.5%。

规划建设中的福东大道将前岐与福鼎市区联结成一个整体。对于位于福鼎城区东郊的前岐，薛家山隧道、福东大道和纵一线的贯通，是该镇融入城区“东扩、南移、面海”战略和福鼎工业园双岳项目区前岐拓展区“产城一体化”战略最重要的一环。眼下，福东大道及薛家山隧道连续线工程已完成全线项目用地安征迁工作和61万米水泥搅拌桩建设，正在进行路基土方回填，国省干道纵一线前岐段道路基础、前岐支线路面浇灌工程已完成。

四季柚丰收

在前岐城乡行走，扑面而来一阵阵激情澎湃的干事创业热浪：双岳溪生态水系上下游段景观及绿化工程基本完成，江心洲段土方回填已完成68%；沿海军民融合引供水工程一二期征地完成96.55亩，前岐段隧道开挖基本完成；镇污水处理厂PPP项目已完成“三通一平”、场区内配套及设备安装调试；闽浙边界红色文化展示馆内部布设正在紧锣密鼓地进行中……

前岐镇是宁德市小城镇综合改革建设的试点。镇党委政府从前岐位于福鼎城区东郊的区位优势出发，坚持生态宜居和城乡融合发展理念，积极主动融入福鼎城区总体规划和福鼎工业园区规划，以“一心二轴三组团四区域”为主线，扩大城镇总体布局规划，辐射带动彩岙、薛桥等周边村融入集镇建设，加快推进新区拓展。

暮色降临，灯光辉映，福东溪两岸陆续出现三三两两散步的居民身影。“以前这条溪的溪面到处飘著垃圾，不仅难看，还难闻。”前岐镇居民林文文告诉记者，在过去，几乎没有人会选择到福东溪路散步，直到2013年，前岐镇的这条“母亲河”才迎来转机。

河道清淤、两岸人行道路升级改造、路灯安装……2013年，福东溪综合改造项目啔动，经过一番“变形”，昔日以“脏乱臭”出名的福东溪终于改头换面，以全新的面貌重新走进众人的视线，河道通畅、溪鱼成群、岸绿景美……治理改造后的福东溪摇身变成一条集休闲、景观、绿化为一体的溪流，成为前岐集镇的一道靓丽的风景线。

福东溪综合改造只是前岐镇基础设施建设的缩影。近年来，为了完善城镇功能，提升小城镇建设给居民带来的获得感，前岐镇全力推进35个小城镇建设项目，完善双岳溪、福东溪、照澜溪生态治理，建成鼎福公馆、文化广场、多功能运动场等一批民生项目，同时高标准高品位布局前岐城镇南部新区基础性、功能性、商业性项目，引进科技、环保新型、大型工业项目，著力提升“产城一体”新区品味。

正在进行内部布景的闽浙边界红色文化展示馆里，我们看到了这样一幅画：屋舍林立，古树繁茂，老街商贸繁昌，街市一边通往浙江苍南矾山矿区，一边直通海边商埠，挑矾工人摩肩接踵，码头上船舸凑聚……从茶坊到酒肆，从石桥到扁舟，“老前岐”的模样跃然纸上。

这是前岐籍画家林建所作的《旧时前岐胜景图》中的画面，有前岐版“清明上河图”之称，一经问世就在网络上引起了不小的轰动，勾起了不少前岐人的旧时记忆。

历史上的前岐，曾是商贸重镇，是浙江苍南矾矿产品外销的主要商埠，集镇的岐阳古街至今还遗留著当年繁昌集市的痕迹。革命战争期间，前岐同时是闽东苏区和浙南游击根据地的重要组成部分，是一块浸染著革命烈士鲜血的红土地。千百年来，前岐人民还创造了丰富的民俗文化、小吃文化，非物质文化遗产前岐竹马灯源远流长，名小吃前岐白粿、前岐三角饺远近闻名。

前岐足球小将们在全国、省、市赛场上捷报频传

挖掘深厚的人文底蕴，全力推动文化振兴，提升文化自信，打造书香前岐成为前岐全镇上下的共识和期盼。为此，一系列文化项目相继付诸实施：修缮提升前岐革命纪念馆和李家山革命纪念馆，建设闽浙边界红色文化展示馆，积极开展前岐竹马灯等传统民俗传承教育活动，适时啔动岐阳古街修缮工程及重建挑矾古道项目，把每年一度的桃花节办得更出彩，加快推进中小学、幼儿园建设，兴盛文化之乡的求学氛围……

校园足球的崛起成为前岐推进文化创新的一个见证，一张靓丽新名片。

近年来，前岐镇以位于镇区的福鼎二中、福鼎慈济中学和前岐中心小学为阵地，大力发展青少年足球，来自前岐的足球小将们屡屡在全国、省、市各级各类赛事上摘金夺银，在去年举行的第十六届省运会上，以前岐女足为主力军的宁德女队勇夺甲组冠军。前岐镇因此被授予“福建省青少年足球训练基地”的称号，慈济中学与前岐中心小学先后被评为“全国青少年校园足球特色学校”。截至目前，前岐镇现有国家一级运动员4名、国家二级运动员21名，前岐中心小学向省U13女足输送4名优秀队员，2名前岐足球小将分别入选国家足球学校和国家集训队。

在闽浙边界红色文化展示馆内，我们看到五个版块的展示内容已经上墙，分别是：“血染丹青”“党旗指引”“悠悠岁月”“多彩福东”“边界新城”。你可以通过一组组直观的图片，深入了解前岐深厚的人文底蕴、光辉革命历程和改革开放建设发展中的一个个足印和一串串硕果，感受到前岐人民继往开来、再接再厉的创业热情，他们正信心满怀地向著建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的福鼎东部美丽生态特色新城镇大踏步迈进。

前岐镇位于福鼎市区东郊15里，地处闽浙交界，北与浙江省苍南县接壤，毗邻“中国矾都——矾山”，是宁德市级小城镇综合改革建设试点镇。镇域面积99.4平方公里，辖19个行政村、2个社区，人口6万人，集镇常住人口5万多人。

区位优势明显。前岐镇依山傍海，省道沙吕线横穿东西，姚矾公路纵贯南北，福东大道、纵一线等交通要道道路基础基本建成，待建成后镇区距离福鼎城区仅8分钟车程，镇区建设已纳入福鼎城区总体规划，海岸建有柯湾三级渔港和双屿三级渔港。前岐矾山毗邻交界，吴家溪、龟岭、井头、熊岭等交界村均有硬化公路通往矾山各村。

产业特色鲜明。农业方面，全镇耕地面积2.4万亩，拥有2个万亩垦区，主要盛产四季柚、东魁杨梅、水蜜桃、蟠桃、红心猕猴桃等特色水果，素有“四季柚之乡”之美誉。工业方面，主动对接福鼎工业园双岳项目区拓展建设，发挥前岐拓展区近万亩连片土地优势，服务拓展区物流产业园定位。第三产业方面，农旅步伐不断加快，照澜村、桥亭村等美丽乡村建设取得新进展，村容村貌明显改善，旅游资源不断丰富。

文化底蕴深厚。前岐是著名的革命老区，是闽东和浙南革命根据地之一，也是鼎平革命的发源地，建有前岐革命纪念馆和李家山革命纪念馆，在建的闽浙边界红色文化展示馆将于今年10月开馆。民俗文化璀璨，岐阳老街历史悠久，前岐竹马灯、嘭嘭鼓、傀儡戏等极具特色，竹马灯更是于2012年列入福建省非物质文化遗产。前岐书香氛围浓厚，拥有省二级达标高中福鼎二中、省示范初中慈济中学、省农村示范小学百年名校前岐中心小学和一所标准化公立幼儿园、三所民办幼儿园。校园足球打出品牌，屡次在福建省级比赛中名列前茅，在去年福建省运会上15名前岐籍球员更是助力宁德队夺得女足甲组冠军，培养出了一大批优秀运动员。

党建基础扎实，前岐镇现有39个基层党支部，党员834名，村（居）两委104人。镇党委探索沿海、山区、集镇三大片区“大组织工作法”党建责任机制，分别在三个片区重点培育1至2个示范亮点：

——沿海片。以实施乡村振兴战略为引领，大、小岳村围绕城乡融合转型发展，借融入城区的有力契机，在党支部的引领下，积累组织带领200多名农民变身工人，走进大型企业上班就业，人均增收达2万元，上演了一出转型发展“变形记”。主动把握福鼎工业园双岳项目区拓展建设的有力机遇，大、小岳村党支部积极发挥主观能动性，累计争取各类项目资金2000多万元，实施8公里双岳溪生态水系建设项目，盘活了生态旅游资源。

——山区片。继续总结提炼武洋村抓党建促脱贫攻坚经验，以产业扶贫为引领，引进纯露提炼生物公司，通过收购茶花、栀子花，扩大茶产业链，带动了200余户茶叶种植户每年户均增收数千元，促进村民增产增收。支持黄仁村探索与熊岭村以及苍南八亩后等村区域协作党建模式，带动山区片发展红色休闲观光旅游。

——集镇片。以已签约的田园综合体项目为载体，2019年照澜村成功申报省级乡村振兴试点村，继续谋划岐阳老街复兴、农耕文化公园、三井溪三期整治等项目，为田园综合体项目落地实施提供更加优越的基础条件。

1986年10月，姚家屿港与福鼎桐山港、沙埕港、秦屿港、嵛山港等5个港口被列为全国港口；

1989年10月，牛头溪水库工程开工，1995年7月全面竣工；

1989年12月，福鼎（前岐）四季柚在全国优质果品鉴评会上获得农业部授予的“全国优质农产品”称号，此后先后在1992年、1994年、1996年全国柚类评比中荣获优质柚类称号或金杯奖；

1995年，前岐镇被列为省第二批科技示范镇；

1995年11月，福鼎与浙江苍南县联合举办中共鼎平县委成立暨中国工农红军挺进师进入鼎平60周年纪念活动，并为位于前岐周家山的中共鼎平县委成立旧址纪念碑揭碑；

1997年，前岐镇被省政府授予“脱贫工作先进乡镇”称号。当年，投入54万元用于改造茅草房，270户712人告别茅草房，喜迁砖木楼房新居；

2001年1月，从前岐镇划出12个行政村设立佳阳乡；

2001年5月，福鼎（前岐）四季柚获评“福建省名牌农产品”；

2002年，前岐镇福鼎四季柚标准化示范基地被确定为全省农业现代示范园区；

2003年10月，国家工商行政管理总局核准颁发“福鼎四季柚”证明商标（原产地）注册证；

2004年5月，福鼎市前岐镇福昌蘑菇专业合作社成立，前岐蘑菇生产创出一条独具特色的“协会（专业合作社）+基地+农户”生产经营路子。前岐成为全国南菇北调集散地；

2010年，前岐蘑菇获得国家工商总局“朵朵白”注册商标和福建省农业厅颁发的福建省农牧业产业化龙头产业荣誉称号；

2012年，前岐竹马灯列入福建省第四批非物质文化遗产名录；

2013年，前岐镇被确定为宁德市小城镇综合改革建设试点；

2014年7月，前岐镇列入“全国重点镇”；

2015年3月，福东、岐阳居委会改为社区；

2016年，前岐镇挂牌福建省青少年足球训练基地。

从“沿海山乡小镇”迈向“中国白茶第一镇”

“2018年茶干总产量达4680吨，实现毛茶产值5.22亿元，涉茶总产值10.2亿元，茶叶产量、产值双居福鼎市首位。”从今年点头镇政府工作报告的这组数据可以看出，茶叶是该镇优势特色产业，茶叶生产保持良好的发展势头。

点头镇隶属福鼎市，位于市境中部，是福鼎白茶的核心产区，所产茶叶久负盛名。“充分发挥原产地优势，坚持茶业立镇、茶企强镇、茶贸富镇的战略，谋划茶产业发展措施，经过70年发展，点头已从一个沿海山乡小镇发展成为滨海茶乡中心城镇，未来将朝著中国白茶第一镇的方向迈进。”点头镇党委书记李修意说。

在柏柳村村头，有一个不大不小的院落，竹篱笆的大门将外界隔开，院里古色古香，干净整洁。这处茶韵浓浓的民宿，吸引了来自各地的资深茶客、白茶爱好者乃至各界名流慕名拜访，品茗切磋。

妈祖文化节

58岁的陈金池在院落里精心“伺候”著2000棵古茶树。近10年，他采用最传统的原生态管理方式管理这些古茶树，用人工除草并回归入地作为肥料。山上嫩草丛生和古树林立的原生态环境，避免了病虫害的滋生，同时借助山林里的益鸟益虫进行防范病虫害，从而营造了一个半野生状态的生长环境。

“现在村里如果有人在茶园里施用农药，或者用不卫生的方式粗制茶叶，肯定会被群众指责。”在陈金池看来，好白茶离不开群众对金字招牌的捍卫，中国白茶第一村的招牌不能砸在自己人手上。如今，柏柳村秉承福鼎白茶的传统技艺，全村从茶园管理到茶叶制作，形成了互相监督，攀比技艺的氛围。

作为白茶主产区，点头镇现有茶园36000多亩，其中已被认证的无公害茶园2万多亩。该镇几乎村村都产茶，涌现出了中国白茶第一村的柏柳村，国家级茶树良种福鼎大毫茶发源地翁溪村，以及国家级非物质文化遗产福鼎白茶制作技艺传承人梅相靖等制茶大师，这些名村名师促进了福鼎白茶品质不断提升，推动福鼎白茶在国内外市场发展壮大。

近年来，点头镇综合自身发展优势，以茶产业发展为主线，先后举办“福鼎白茶开茶节”、民间斗茶赛等茶事活动，充分展示点头茶叶特色，提高福鼎白茶知名度。同时，完善茶叶质量安全追溯体系，严格落实茶青实名制交易制度，扎实推进翁溪、柏柳、举州茶叶质量安全统防统治试点工作，牢牢守住茶叶质量安全生命线；并持续加大福鼎白茶原产地宣传力度，支持茶企业进行技术创新和品牌建设，重点整合茶旅资源，不断延伸产业链，推进白茶品牌建设和茶业一二三产深度融合。

展望前景，绘就蓝图。点头镇还将致力于实现区域化布局、专业化生产、一体化经营、社会化服务，形成“市场带动龙头、龙头带动基地、基地连接千家万户、产加销一条龙、贸工农一体化”的格局，推动点头镇茶业持续健康发展。

走进幽静的翁溪村牛埕岗，这里有一座美丽的白茶山。站在蜿蜒的道路上，从高处俯瞰这镶嵌在山岗上的“绿睫毛”，绿意连绵起伏，缠绕著山岗，在袅袅的白雾中，茶山的绿衬得更加惊艳。

白茶献礼

这座茶山正是福鼎纪生缘茶叶有限公司打造的“纪生缘白茶文化生态观光园”。2004年，公司董事长纪相炳从天津返乡，投身福鼎白茶生态产业，承包下1000多亩的牛埕岗知青茶园，将这块“璞玉”打造成集茶园观光、采摘体验、休闲娱乐、文化推广等于一体的茶乡“美玉”。

好山好水出好茶。在纪相炳看来，茶源是白茶品质的根基，选择在翁溪村牛埕岗建立茶园基地，除了看中这里自然生态的优势，更是响应故土深情的呼唤。重归故里，大展宏图。2016年8月，纪生缘茶业跻身福鼎农业产业化龙头企业之列，成为福鼎茶产业一条升腾的“龙”。

“福鼎白茶已成为村里人创业的必选选项，有力地推动了本村的乡村振兴。”在“中国白茶第一村”——柏柳村的街头巷尾，随处可见各茶企的广告牌。据柏柳村支部书记方振部介绍，近年来，越来越多村民从事茶叶创业，开发茶园基地，打造企业品牌。

目前，全村人几乎都从事涉茶行业，涌现出了200多人的创业群体，占总人数1/10以上。村民在村外创办茶企30多家。在村里创办茶企16家，其中有一家福鼎市级龙头企业，一家省级农业合作社示范社。一股创新创业的火种已被点燃，成为乡村振兴的一股重要力量，他为柏柳村百年茶产业的复兴注入一股清流。

实际上，在点头镇众多茶企中，返乡创业做大做强者不胜枚举。他们一头连著市场，一头连著基地，齐头并进，让福鼎白茶香飘四方。据统计，点头镇现有茶企1500多家，其中茶店840多家，茶叶加工企业239家，其中省级农业龙头企业3家，宁德市级农业龙头企业13家，福鼎市级农业龙头企业20家，取得SC认证茶企业134家，有3000多人在全国各大中城市创办了1000多个经营网点。全镇80%农户经济收入直接或间接得益于茶叶。

走进点头镇观洋“中国白茶第一街”，商铺众多，人来人往，好不热闹。而在街内显眼位置竖立著的“白茶小镇党建示范街”标志牌以及茶叶店内的“党员店”招牌，引来不少来往的茶商茶客纷纷驻足。

“玉芷芽”就是其中一家“党员示范店”。作为一家党员示范店，店内不仅标配免费茶水、便民药箱，还设有红色“加油站”。红色“加油站”通过摆放书籍等营造了党建氛围，更重要的是对商家自身起到自律作用。“自从‘党员示范店’授牌之后，无形中有了一种约束力，让我更高标准严要求规范自己的经营行为，自觉做到诚信经营，更主动为顾客考虑。” “玉芷芽”的老板林章文表示，“党员店”的“金字招牌”，大大提升了白茶店铺的形象和信任度，从而实现党员形象更亮、营业额增长的“双赢”效果。

茶乡集镇全景

“第一次来点头就在茶叶街一家‘党员示范店’订购了一批春茶。”浙江茶商李先生坦言，选择与该店合作，不仅仅是看中了其茶叶品质，更认准这面“党员示范店的牌子”。“与党员店合作，让我感觉更加放心。”

今年，为提升茶叶街整体品质，点头镇加强创新引领，啔动“白茶小镇党建示范街”创建活动，按照“党建领航·红色先锋”党建示范带建设要求，探索集镇“商铺党建”管理新模式，制定出台《白茶小镇党建示范街管理制度》，评选出7户“党员示范店”、5户“非公党支部示范店”，并通过持续开展以“跟党一起创业、创业不忘党恩”为主题的党建活动、示范街党员“三亮三比一做”活动以及评选“五星示范商铺”等系列党建活动，促进党建与经营有机融合，不断提升“两新”组织党建工作科学化水平。

“接下来，我们将抓实后续，注重推广，真正使示范点创建工作达到‘建好一个点，带动一条线，辐射一大片’的效果。”点头镇党委书记李修意说。

点头镇位于福鼎市中部，北靠福鼎市区，东临八尺门内湾，温福铁路、国道104线、973县道和建设中的滨海大道贯穿境内，集镇距火车站仅10公里，水陆交通便捷。全镇总面积119.6平方公里，辖18个村和3个社区，总人口4.36万人，镇区现有面积3.5平方公里，2010年被列为宁德市小城镇综合改革建设试点镇，2017年8月获批国家级特色小镇。

点头山海资源丰富，素有“茶花鱼米之乡”的美誉，所产茶叶久负盛名，是国家级茶树良种福鼎大白茶（华茶1号）、福鼎大毫茶（华茶2号）的原产地，全镇共有茶园36676亩，茶叶加工企业200余家，其中省级农业龙头企业3家，宁德市级农业龙头企业13家，福鼎市级农业龙头企业20家，取得SC认证茶企业127家，全镇80%以上的人口从事涉茶行业，有3000多人在全国各大中城市创办了1000多个经营网点，2018年全年茶干总产量达4680吨，实现毛茶产值5.22亿元，涉茶总产值10.2亿元，产量、产值双居福鼎市首位，先后获得“宁德市十佳产茶先进乡镇”“福建省产茶明星乡镇”“福建名茶之乡”等荣誉称号。

1949年6月福鼎解放后设点头区，1958年8月成立点头人民公社，1961年6月，恢复点头区，1968年6月又成立点头人民公社，1983年复为点头区，1987年改为点头镇；1949年11月，福鼎县人民武装委员会成立(简称“武委会”)，各区(镇)亦相应设立武委会。同月，全县设五个区，点头为第四区；1953年7月，福鼎在点头镇开展对私营工商业和手工业进行社会主义改造的试点工作；1968年10月，点头学区（初中）创办，后改为福鼎市第九中学；1974年，点头公社举全社之力在大坪村劈山造田；1977年12月，大峨水库工程动工，后因移民安置问题未解决好于1981年5月停建，1989年10月复工续建，1991年6月竣工；1984年，“大白茶”（原产地点头柏柳村）、“大毫茶”（原产地点头汪家洋）经全国茶树品种审定委员会审定，被列为国家茶树良种，编号“华茶一号”“华茶二号”，推广全国；1985年3月，点头围垦工程动工，1988年3月竣工。海堤全长1570米，围垦面积3094亩；1988年，点头开展围海造田，开辟新集镇；1998年6月，闽浙边贸点头茶花专业交易市场动工建设，2000年3月投入使用；2003年6月28日，福鼎市特种工艺茶交易市场在点头镇开业；2007年6月15日，农业部批准立项建设的“国优茶树良种繁育中心”奠基仪式在点头镇大坪村举行；2007年12月22日，福鼎市首家白茶农民合作社在点头镇柏柳村正式挂牌成立；2009年6月，中国国际茶文化研究会授予柏柳村“中国白茶第一村”，刘枫会长题字；2009年9月，点头镇茶业加工集中区动工建设；2010年3月28日，第一届福鼎（点头）开茶节在点头镇大坪村举办；2010年，点头镇被列为宁德市小城镇综合改革建设试点镇；2010年11月，点头镇荣膺“福建十大产茶明星乡镇”；2012年12月，清未民国时期福鼎茶人梅伯珍传人柏柳村茶农梅相靖被确定为第四批国家级非物质文化遗产技艺类——福鼎白茶传统制作技艺的项目代表性传承人；2013年5月，撤销点头镇点头、文昌、镇江居委会，设立点头、文昌、镇江社区居委会；2014年9月，六妙白茶股份有限公司的“六妙”商标获“中国驰名商标”称号。福建瑞达茶业有限公司被国家工商行政管理总局公布为2012至2013年度国家级“守合同重信用”单位；2015年1月点头普照山公园开园投入使用，成为居民休闲踏青的好去处；2015年3月，中央电视台一套和新闻频道并机直播第四届福鼎白茶开茶节盛况；2015年7月，六妙白茶庄园晒茶场，60000斤茶青同时摊晾，获吉尼斯世界纪录认证，为中国白茶晾晒之最；2017年8月，点头镇被国家住建部列为全国特色小镇；2018年2月，滨海大道点头段正式动工建设；2018年7月1日，中国·福鼎白茶小镇（点头）首届民间斗茶赛举办。同月，点头镇柏柳村入选“全国一村一品示范村”；2019年6月，点头镇举州村、柏柳村入选第五批中国传统村落名录。

#留言互动#

你的生活都有哪些变化？

·END·

来源丨闽东快报/赵巧红、钟而赞、温丽芬等网址：www.fuding.co

法律顾问：福建惠尔(福鼎)律师事务所 廖云坚

合作 / 联系 / 问候 / 爆料

请联系论坛君

QQ：996126128　微信号：996126128

Tel：0593-7077007


文章编号: 3d0e125f82141ba5a36602efa9a5751a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【收藏】教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-20 南阳通   南阳通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA1NDA1Nw==&mid=2650681702&idx=8&sn=9d90dfada08b244730683bea75ff8843




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：北京东方核芯力信息科技有限公司北京市海淀区教育委员会国家行政学院影视音像中心上海利达影业有限公司北京集美文化集团北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：中国电影股份有限公司北京京西文化旅游股份有限公司北京登峰国际文化传播有限公司郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：北京博纳影业集团有限公司亚太华影（北京）影业有限公司哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）阿里巴巴影业（北京）有限公司华夏电影发行有限责任公司博纳影业集团股份有限公司万达影视传媒有限公司上海复逸文化传播有限公司江苏幸福蓝海影业有限责任公司上海博纳文化传媒有限公司博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：江西美臣文化传媒有限公司广东东方天玺影业文化传媒有限公司拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：中央广播电视总台中国电影股份有限公司港珠澳大桥管理局广东广播电视台珠海广播电视台珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：显盛国际文化传媒（北京）有限公司麦奇影视文化发展（苏州）有限公司宁波联创视界文化传媒有限公司孺子网络科技（北京）有限公司北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：上海易腾影视文化有限公司峨眉电影集团有限公司霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司腾讯影业文化传播有限公司福建省海角影业有限公司江苏幸福蓝海影业有限责任公司大象纪录（北京）影视文化有限公司上海桥溪商务咨询事务所北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：峨眉电影集团有限公司绿地控股集团有限公司四川新文广影业有限公司西安嘉方影视有限公司四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：电影频道节目中心格尔木领航数字影业有限公司北京嘉士通文化有限公司西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：遵义市广播电视台杭州佳平影业有限公司峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：深圳市环球数码影视文化有限公司佛山柏铭影视传媒有限公司霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司上海柏乐文化发展有限公司浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：南通天泰动画设计有限公司北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：北京天生之道文化艺术有限公司福图里康电影公司法国电视三台电影投资公司北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：山东教育发布

邓州到南阳为何迟迟不开通城际公交

南阳新区，未来的发展不可估量

南阳至唐河城际公交已恢复通车！

南阳一小区内多辆电动车爆燃，烧得面目全非

共享汽车来南阳了（语音）

南阳村霸性侵妇女不成，便将其全家灭门


文章编号: 9974637e1d0ca8e5f2f381be44b7f034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2019-09-20 三井政经塾   三井政经塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE2NDAxNg==&mid=2650316384&idx=5&sn=2b64a78ddf37998524858c205dd3b8ea




　

最近，朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

?点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完之后，

最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，

怪兽侵占了她的家园，

掠走了食物，

并开始大规模屠杀。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

最后，

女孩的爸爸妈妈相继被杀害，

她成为了家族中唯一的幸存者。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

　　　　　　　　　　　　　　　　　

故事在这里，

发生了反转。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

原来啊，

真正的怪兽其实是人类，

而被残忍杀戮的，

是濒危动物“蓝鲸”。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为人类的过度捕杀，

很多动物濒临灭绝的处境。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

令人心痛的，不止于此。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完这些，你心痛了吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

再粗壮的大树，也被连根拔起。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

?点击即可观看

要知道，

地球已经演变了46亿年，

人类的消亡对它来说，

根本不算什么！

　　　　　　　　　　　　　　

人类这个物种的存在，

在大自然眼里，

或许就如同恐龙的进化一样，

所有的物种都是过客。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧。

联系我们

商务合作微信：long172659972

白益民产业经济研究所

网址：www.baiyimin.com

电话：157-1289-9525

产业经济研究

企业战略咨询

财团模式授课

扫描二维码！

领取红包


文章编号: cc8c8b9e174350eddb269ab520130b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  ((轻奢全陪团产品)双海出游、浪漫巽寮--双卧七日游4180元,团期:9月30日、10月1日。沁阳中港报名电话:5669911) 2019-09-20 中港国际旅行社   中港国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODg0OA==&mid=2650127988&idx=8&sn=51bca37ed2d1359d3e1777de75338258




01超值游行程天数:7天

可索取微信版出团通知书

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

价格

成人：4180元；

小童：1280元（1.0以下，含当地用车，导服，餐）；

中童：2180元（1.0-1.5米，含当地用车，导服，餐，1.0-1.5米门票）；

团期：9月30日，10月1日

线路特色

行程特色：

▲特别安排入住超五星酒店；视野宽阔，面朝大海，春暖花开；

▲特别安排一晚珠海酒店住宿，可晚上观看海洋王国烟花秀；

▲特别安排长隆野生动物世界、感受与动物亲密接触的乐趣；

▲特别安排世界七大奇迹——港珠澳大桥海湾游，感觉改革开放四十年魅力；

▲特别安排全国唯一私人海岛-三角洲岛；

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:44--09:22）赴广州。

第2天　长隆野生动物园

交通:大巴车住宿:广州

——广州火车站接团，如第一天抵达高铁者，导游通知前往汇合点集合（以导游通知为准）

乘车前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物园】，是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

长隆野生动物园

长隆野生动物园

第3天　珠海海洋王国

交通:大巴车用餐:早住宿:珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程3小时左右），游览【珠海海洋王国】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。晚观看盛大烟花表演！

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

第4天　船游港珠澳大桥--巽寮湾

交通:大巴车用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

早餐后，前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后前往东方的马尔代夫，广东最美的海湾--巽寮湾。前往岭南文化街，这是一条古色古香的街道，让您可以直观地了解当的渔民文化和岭南文化，您还可以在这里自由的选购自己心仪的礼品.

——晚上自由活动或自费选择观看华家班汽车特技表演飞行秀(自理150元╱人)，再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第5天　巽寮湾-双月湾

交通:大巴车用餐:早 午住宿:巽寮湾

——享用早餐后，前往双月湾，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归家的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。

——游览【双月湾观景台】，观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉。

——享用中餐

——下午前往游览中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】，该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。

——后自行寻味海鲜美食。。。。。

双月湾观景台

双月湾观景台

三角洲岛

第6天　自由活动，返回广州

交通:火车用餐:早住宿:火车上

早餐后，自由活动。后返回广州，乘火车返回郑州.参考车次Z190（15：41-07:56）.

第7天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，结束愉快的行程。包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:广州准四酒店， 海边五星住宿(不挂星)，珠海行业四星；

3、用餐:含4个早餐、3正餐（1餐海鲜餐，其他正餐餐标40）

4、导服:全程优秀导游.

5、门票:含三角洲、海洋王国、长隆野生动物园、港珠澳大桥海湾游；

6、其它:

1.全程若出现单男单女请补房差900元/人；

2.广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带；

3.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

4.以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）

更多线路敬请关注中港国际旅行社

报名电话：5669911/5669900

美美：15225889839

飞雪：18039170537

悦悦：17639180002

丽娜：15837193109

旅游找中港，安全又诚信 ****** 中港国旅 旅行专家 保证品质 打造品牌


文章编号: 84e5a83a318c836800c3fe5047410078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【+1元赠送行李箱】￥299,北海美食三天游,豪叹霸皇鱼翅海鲜宴,大树菠萝任吃!) 2019-09-20 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652698333&idx=4&sn=5c6c2f597e1f268f309a233449fe35a3




吃货们速来围观吧！

▼

霸皇鱼翅海鲜宴·半岛“猫山级”菠萝蜜任吃·

海鲜吃不完·北海老街·两晚入住北海豪华酒店·北海三天

行程亮点

- Travel highlights -

26-74周岁报名+1元即送航空行李箱一个！！！

【大树菠萝任吃】品清甜爽脆菠萝蜜，享受轻松愉快周末！

漫步在【百年老街】的街头，就如同走入一条中西合璧上的时光隧道，引领您见证一百多前北海的繁华岁月。

特别赠送价值198元豪华大礼，人手一包【海鲜糖果】、【马友鱼干两条】

畅游北海天下第一滩、享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

【霸皇鱼翅海鲜宴参考菜单】12菜1汤

霸皇鱼翅羹、白切鸡、外沙回锅肉、蒸沙虫、白灼虾、清蒸鲜活海鱼、姜葱炒花蟹、香煎鱿鱼筒、蒜蓉蒸扇贝、鱼丸烩芥菜、红烧海参、红烧茄子、炒时蔬

9月22/25日出发

大小同价：299元/人

26-74周岁报名+1元即送航空行李箱一个！

---详细行程---?

D1：出发地集合后乘车前往北海，到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。享用【霸王级鱼翅海鲜宴】，后入住酒店。

?

D2：早餐后前往前往“中国最小镇”【侨港镇】。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越 南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】?【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】, 自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾

是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域

极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源

拥有最地道的极致北海小食街

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

D3：早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

特别赠送价值198元豪华大礼，人手一包【海鲜糖果】、【马友鱼干两条】

特惠团收客年龄段：26~74周岁（不在此年龄段的客人，不占床不送箱）

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

费用包含：

1.往返旅游巴士保证每人一个正座

2.用餐含行程内2早餐1正

3.含行程所列酒店住宿费用，下榻当地北海嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级，若产生单男单女需另外补单人房差费用170元/人，退房差退110{退房差后含早餐 }。

5.导游司机服务费

6.旅行社责任保险

7.儿童价特殊说明：1.2—1.5米中童，不占床，含早餐、车位费、导游服务费、旅行社责任保险。1.5米以上的小童请选择成人价。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

?分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 7d2b2254a69dc6973e29312ddf3a388e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (传奇十载 越进人生丨奥迪Q5上市十周年 漳州盈众奥迪自驾之旅) 2019-09-20 漳州盈众致远奥迪4S店  其他 漳州盈众致远奥迪4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568987031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtdazKvbDoWmPvNz8pv1S-zF7v1k9xqmuP2nYS8MkvmzXPq6o6rJHq3PUL67elkhtgSh2crImBu2ep1vkOz-Lj5*Hv4bPS2NsZqTDVYfHxxOLa0F57f6--rw6bmviuWj2SElctWls89yUwi1a6-d59IcT2QUoEs1LD-Vq5YkCUdE=




碧海蓝天，乘风破浪

感受阳光的热情与张扬

体验不一样的海上航程

乘坐游艇出海

放飞心情

感受破风斩浪的快感与速度

运气好的话，遇见成群戏水的海豚

满足你对于大海的想象

活动时间：9月21日

活动地点：漳州盈众奥迪-厦门·五缘湾游艇港

报名时间：即日起接受报名

报名费用：

1、成人及1.2米以上儿童：188元/位（漳州盈众奥迪车主两人同行，一人免单）

2、1.2米以下儿童：88元/位

报名对象：盈众奥迪车主、意向客户

报名热线：0596-2970999

*名额有限，先到先得，报满为止！

体验路线图

在郊区综合道路、高速、城市综合路况开啔道路试驾

实际体验奥迪Q5L的操控驾驶感受

近距离更详细的感受奥迪Q5L的性能表现

自助餐

五缘水乡酒店湖畔餐厅用餐

一边享用美食，一边欣赏美景

游艇出海体验

出海体验路线：

途径啔航雕像、五缘大桥、翔安海底隧道海域、

五通对台小三通码头、五通灯塔公园、眺望小金门

途中更有机会偶遇白海豚

温馨提示

1、请做好相关防晒防暑措施；

2、为了便于上下船，著装建议轻便为主，不建议穿高跟鞋及夹脚拖鞋；

3、出海过关时，需出示身份证件，请随身携带；小朋友若无身份证，请携带户口本；

4、老人、婴幼儿、孕妇及患有疾病的人员请不要乘坐；

5、12周岁以下乘客需在成年人陪同下乘坐；

6、过关后，泵船、泊位为水上非固定设施，请注意脚下安全；

7、航行期间，如遇风浪较大，船身颠簸，请坐稳扶好；

*报名成功与否，以客服回访电话为准

*本活动最终解释权归漳州盈众奥迪所有

漳州盈众奥迪，期待与您一同体验生活，分享快乐！

全新奥迪Q5L

传奇十载 越进人生


文章编号: 269759f40aae3e9e4e08cebc0ab1cbec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (周末时光|这些好的影片值得一看!) 2019-09-20 精英时代   精英时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0MDEzOA==&mid=2247489321&idx=1&sn=eea1177910636a155ba94111ebda5bc5




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！


文章编号: 54545da0543948a5e7bc529786ce8249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (金玉满堂!赵涌在线《2019现代金银币季度精品专场(三)》开拍!(含视频)) 2019-09-20 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652196864&idx=2&sn=ac6405d8e65db2a502aa25dcccf65638




现代金银币季度专场开拍啦！赵小妹为您精选其中热门藏品

精彩大片，让大家先睹为快~

精品云集，亮点众多，心动不如行动，喜欢就来竞价哦~

金玉满堂-2019年现代金银币季度精品专场（三）

专场时间：9月20日-9月23日

赵涌在线《金玉满堂-2019年现代金银币季度精品专场(三)》带来300余项藏品与大家分享，本场精品云集，专场时间9月20-23日，欢迎参与！

点击文末“阅读原文”一键直达专场

精品推荐

01

2013年毛泽东诞辰120周年1000克金章一枚

（发行量：30枚、原盒、带证书、NGC PF69）

藏品编号：365593003

02

2008年熊猫1公斤精制金币一枚

（发行量：200枚、原盒、带证书）

藏品编号：365790019

03

1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚5盎司精制金币一枚

（实铸量：102枚、带盒、带证书、NGC PF69）?

藏品编号：365790018

04

1993年中国古代科技发明发现第（2）组1/4盎司精制铂币五枚一套

（发行量：100枚、带盒、带证书、NGC PF69）

藏品编号：364719001

05

1999年中华人民共和国成立50周年精制金银币大全套（含：5盎司金、1/2盎司金、5盎司银、1盎司银*3、原盒、带证书、NGC PF70、PF69）

藏品编号：361514006

06

1995年中国古典文学名著《三国演义》第（1）组1盎司精制金币四枚一套

（发行量：1500套、带盒、带证书、NGC PF69、PF68）

藏品编号：366470001

07

2015年中国佛教圣地（九华山）5盎司精制金币一枚

（发行量：2000枚、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：366618003

08

2010年庚寅虎年生肖5盎司精制彩金币一枚

（发行量：1800枚、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：366623002

09

2013年佛教圣地普陀山-毗卢观音5盎司精制金币一枚

（发行量：3000枚、带证书、NGC PF69）

藏品编号：366623001

10

1997年麒麟1盎司精制铂币一枚

（P版、实铸量：100枚、NGC PF69）

藏品编号：365790006

11

2014年甲午马年生肖5盎司长方形精制金币一枚

（发行量：2000枚、原盒、带证书）

藏品编号：366922003

12

2019年中华人民共和国成立70周年150克精制金币一枚

（发行量：2000枚、首日发行、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：366800004

13

2019年己亥猪年生肖150克精制彩金币一枚

（发行量：2000枚、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：366617002

14

1994年麒麟20盎司精制银币一枚

（发行量：500枚、NGC PF68）?

藏品编号：365420001

15

2013年世界遗产-黄山5盎司精制金币一枚

（发行量：1000枚）

藏品编号：366421001

16

1996年丙子鼠年生肖1盎司精制金币一枚

（实铸量：1304枚、NGC PF68）

藏品编号：366530001

更多藏品请点击“阅读原文”进入特场查看竞买！

您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com)

或登录手机APP查看。

本场精品众多，敬请关注并踊跃竞价！

戳下面的阅读原文进入专场立即竞买！


文章编号: 80f818359f23e086866cada48088b28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (佳片有约丨经典电影回放之《港珠澳大桥》) 2019-09-20 曹妃甸工业区文化艺术中心  其他 曹妃甸工业区文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568972763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGD-8THrX7L9SK7bY4jOJkGy7qroAopSokSHOvhwDHgS7PvGdkiCXEVrODTK*1ASMSS0yrSMjooyJ9*F7TbOkH6XOC*iY*Wpb*J7uxf6APcarDBieRUzwTBlyTGJZVstGtONsHWjUtBWMbjBWQLFnn1P30OipDWFEF0ZHpzABSQc=




点击上方“公众号”可以订阅哦！

每周五晚6:30，

“年轻的朋友来相会系列活动”之

佳片有约·经典回放

让我们相约树剧场，

免费观看，不见不散！

2019年9月20日

晚6:30

《港珠澳大桥》

影片基本介绍

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 中国香港 / 中国澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟又名: 港珠澳大桥电影版 / Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

基本剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影影评

你有什么想要推荐的电影？

点击写留言说一说吧！

正 圆 大 厦

首座5A智能化写字楼

企业总部首选

优质地段 ·商务纪元

引领城市新高度

期待您的品鉴

招商热线：0315-5695888

长按识别二维码

即可了解更多精彩内容

*部分图文来源于网路，如有侵权，请联系删除。


文章编号: 9b5f973f6362c1a541bc4467411eba5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (迎国庆!0元领取仟仟万家超市提货卡,最高可达2100元!) 2019-09-20 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569018365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0Uli6DUA3vKSJZwRGW5BlYfIvxo2QzMVkQbafYmB-y-7B-3Z-XY0YZT8OdV56MHkme2KhmczTy-O16b5D7y6ho8xi8zyA-iMAaoqC2JbH8vKPmUHWXg8iNpSofQDWBTStsbJ0zJVwfpR6DIXTLqIrE=




距离今年的国庆节只有10天

无论小长假期间你是怎么安排的

但总归离不开“吃喝玩乐购”

所以小移君联合钦州各大超市

推出送0元领超市提货卡活动啦

☟☟

19-21日钦州港巨龙超市最高可领1000元

现在仟仟万家超市也加入超值回馈行列啦

☟☟

0元领最高2100元购物卡

9月20日-30日期间，钦州移动用户承诺每月约定消费，即可领取最高2100元提货卡。

◇ 承诺每月消费68元，0元领取400元提货卡

◇ 承诺每月消费98元，0元领取600元提货

◇ 承诺每月消费138元，0元领取900元提货卡

◇ 承诺每月消费188元，0元领取1300元提货卡

◇ 承诺每月消费288元，0元领取2100元提货卡活动时间：2019年9月20日—30日活动地点：钦州仟仟万家超市一楼正门/二楼收银台

更多优惠活动

除了超市提货卡，到旁边的中国移动白海豚营业厅，还可电动车，智能手表音箱等众多商家商品等你来选购。绿驹电动车华为智能台灯华为智能音响华为智能手表商品这么多，好礼这么大总有一款可以背回家

用视频彩铃 庆祝建国70周年

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量


文章编号: 40b408e329ce2220d8e18dec8cd46f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【推荐观看】看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-20 新阜南  其他 新阜南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568969624&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKXJw1LxSbUE359Z3URm9SV*44gY5cv*5dbfxGNUQjchqfdF7XchA8qR2fxd8yJ-4DGk1kJrMwkGM0OSONhNouJpfYMenA6BL63uVYhGJGlEd5smXDecfrbIKMD1V9s8jM0L0*ycjmx1Z1pjC3pU2oHiBrah-9z5P3toetlLG2BA=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

来源：教育部

如有侵权，联系删除


文章编号: 7cd7eabf0e2f8ca7fc7f3e0c9126fc53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【精彩联游】仅??39!醉美沿海栈道+超长海岸线+星级碧桂园酒店+1晚1早自助餐+露天泳池!) 2019-09-20 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652712354&idx=2&sn=5134e1df7ad3214bfe73817c60d1673e




说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想?

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

????

????

咱们大台山就有个“爱琴海”??

????

不妨约上你的家人朋友

?走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

????

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

????

????

????

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

? ??台 山 那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

? ??

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行?”

????

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布?

????

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

?一块一块垒在草坡上

????

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

????

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

? ?环海情人栈道

? ?

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

????

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

????

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

????

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

????最美摄影基地

? ?

????

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

????

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

????

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

????

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

????

????

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

????

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

????

??

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

????

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

????

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

????

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

????

小仙女们赶紧自带单反来拍一组，浪漫滨海写真吧！? ? ? ? ? ??高大上海边泳池

阳江碧桂园酒店

坐落于燕山湖畔

典型托斯卡纳风格

打造出瑰丽的西斯廷拱廊

特将欧洲建筑

与东方自然山水完美糅合

尽显高贵典雅气派

从设计、装修到服务

秉承顾客为上的原则

让您商旅倍感便利

酒店拥有342间名师设计的客房

度假、旅游、会议等活动

最佳理想场所

高级房

豪华泳池

豪叹酒店自助餐

线路推介

【国庆专场-仅限10月2、4、5日出发！】

【识别二维码立即报名】

? ??


文章编号: 5aae05f6abd1f5603f28d53a13b71fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【推荐】看电影啦!教育部推荐14部好影片,同学们别错过) 2019-09-20 禅城教育   禅城教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgxNjAwNQ==&mid=2651409294&idx=3&sn=4cb45f8a1e4e1b46fabb5e327c1d4094&chksm=8ba5fe24bcd27732814065baf7271afd94998d8c8d541385c825a937d9bb4547d0ddf443a116&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“禅城教育”可以订阅哦！

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！

一起看下都有哪些影片值得观看吧！

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

推荐中学生观看的影片

1

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

2

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

推荐小学生观看的影片

1

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

2

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

3

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

4

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

5

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

这些好的影片值得一看哦

家长和老师快为孩子收藏起来吧！

END

禅城教育∣用心为您服务

长按，识别二维码，关注我们~

来源：教育部

编辑：李靖怡

禅城教育微信编辑

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。


文章编号: 3a15939aa37a7cc84c77d79eb6170614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (国庆【甜蜜海岛·遇见那琴】台山+阳江2日游!网红圣地那琴半岛、住山海湾假日酒店!) 2019-09-20 广州爱童游  其他 广州爱童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569017566&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmqAwyvWtPx28FTjrLQ4j3nadmyAgFjKKp*ZFV-XveXiOfRZmF00j-W2l5tDptaHtJrEJS64bDueOpXWgb8hfSP7xESzVhc5PwdNW3n68IuhZ8Re41qgNMxXaMg8-2hHRYQwGAqkCXzHhA8e5IQ4V1YwiYJK9Qc6zIZ8qPxBxxmg=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

D1：广州-午餐-山海湾假日酒店-大角湾-晚餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐-返程

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午享用午餐

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

-end-

注：更多精彩线路可以加我们的旅游活动定制师详聊哦！

定制方法

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

请联系小周老师

为您设计专业的出游方案

微信：13822131567

电话：13822131567

长按识别二维码

即可咨询定制

班级/团体定制

爱童游聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

选择爱童游

收获丰富

*亲子互动.动手体验度高

*融入大自然、学习当地人文传统工艺*在活动中增进亲子情感

安全保障

*选择广州交通集团的正规大巴*指定地点接送，方便上下车*出游基地安全有保证

精选基地

*精挑细选体验性高的体验、研学基地、寓教于乐*新奇有趣小众化 、深度挖掘当地元素*设施完善，人流适中，保障大人孩子安全

省心团队

*专业领队策划、对接和带团*已经有300多次带团经验*贴心服务.深受不同年龄阶段孩子们的热爱与喜欢

召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号13822131567；

【爱童游】——做孩子喜欢的亲子游

通过亲子活动融合家庭亲子关系、提升家庭互动

【盈科旅游】

盈科旅游、玩转全球


文章编号: c0234629b9f93f5e8c293f5b5f467928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (珍贵中华白海豚“组团”现身珠海海域!极罕见!) 2019-09-20 晴朗假期   晴朗假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ2NDMxMg==&mid=2653634004&idx=3&sn=1803fe177f59d6a5599a00fb5040f9e4




这几天，

一群中华白海豚

在珠海海域戏水的视频

在朋友圈传遍了！

萌态可人的中华白海豚

引起了大家的关注。

话不多说，

赶紧点开视频

一赏它们的萌态吧

据广东省渔政总队珠海支队相关负责人介绍，这些视频拍摄于9月13日上午9时左右，当时，当地渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，“偶遇”中华白海豚“组团”现身海洋，随即便拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

从视频中我们可以看到，

多头白色的海豚在水中嬉戏，

其中一段视频里还传出渔民声音：

“哇！好漂亮，好漂亮。”

在其中一段视频中，

有人用粤语数海豚群个数，

一共数了十四头。

据介绍，

视频中的中华白海豚

是国家一级保护动物

有“水上大熊猫”之称。

该物种存世数量少，属濒危物种，

在海上难得一见。

（资料图片）

“中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。”据珠海市渔政支队香洲大队相关负责人介绍，此次中华白海豚组团出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

良好的海域生态，得益于群众环保意识的提高以及相关部门在休渔期严格执法、资源环境监管措施的落实到位。

连对水质那么挑剔的中华白海豚

都选择“组团”来珠海，

可见，珠海的生态环境

是真的好呀！

来源 / 文源自珠海发布、知珠侠、视频源自珠海市渔政支队香洲大队

来源：OK珠海，如有侵权，请联系我们进行删除


文章编号: dac1d0ac8022998148b1674bf11f1d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (为什么是汕头?) 2019-09-20 汕头青年   汕头青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxNDQxNw==&mid=2650982410&idx=1&sn=919116a7965f4dd63e369da37668c688




南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报、南方+客户端、南方都市报、汕头旅游、行走潮汕、广东发布等

来，关注团团，

我们就在你身边


文章编号: 3d7b9c9e96fc60ae9b7f28ad22074e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (日本水族馆推荐评比!日本全国超人气水族馆总整理) 2019-09-20 JAPAN旅游美食   JAPAN旅游美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTgzNTE2NQ==&mid=2247484584&idx=1&sn=c7e7a87ab949cf1868530f889d055787




前文：

全年供应国际 国内航班 公务舱 头等舱 信誉保证 携程价2-7折全球（包括国内）航班，公务舱和头等舱 十几个小时欧美长途可以以携程价的2折起买到， 告别拥挤的经济舱，拥抱高端出行品质！

如有行程欢迎关注公众号与我们留言，以便我们及时查询回复，你也可以添加我们的客服微信hyde0617,更快取得联络

15年专注航空旅游酒店签证领域，秉持航空业匠人精神，经营范围遍布全球，涉猎包括日本房产，投资移民，澳洲移民等多重领域

能够一站式解决你的所有问题

如有任何想咨询了解请在公众号和我们留言，我们有专门的微信群每天滚动密集发布优惠的旅游折扣信息，静待你的莅临

以下为正文

日本从北到南有许多水族馆，而且各有各的特色，例如海豚与虎鲸秀、像隧道般拱型水槽、充满震撼力的大水槽。以前就存在的水族馆也导入新的水槽，或者提供有趣的表演秀等，不断进化的水族馆成为大家的热门话题。这次就从这些日本的水族馆中选出几间特别推荐的水族馆介绍给大家！

目录

日本全国推荐水族馆集合！

东京以外！遍布日本全国各地特色水族馆介绍

不分季节！一年四季都可以开心玩乐日本全国推荐水族馆集合！

大城市东京及近郊有许多水族馆，有适合带著小朋友前往的水族馆、有浪漫表演适合情侣前往的水族馆，可依目的及氛围做选择，以外也将一并介绍东京以外各具特色且充满魅力的水族馆。东京：位于高层大楼顶楼的水族馆「池袋阳光水族馆」「池袋阳光水族馆」是位在高层大楼「Sunshine 60」中，World Import Mart Building屋顶的水族馆，是以「天空的绿洲」为概念，活用都会大楼屋顶的都市型水族馆。以大楼群为背景，非洲企鹅的泳姿宛如在天空中飞翔，因此又被称为「天空的企鹅」，相当值得一看。

阳光水族馆（サンシャイン水族馆）

地址：东京都豊岛区东池袋3-1 サンシャインシティ ワールドインポートマートビル 屋上

电话：03-3989-3466

营业时间：依季节而异，请直接参阅官网。

费用：高中生以上2200日圆╱中小学生1200日圆╱4岁以上700日圆

公休日：全年无休

交通方式：

・从JR、东京Metro、西武线、东武线「池袋站」35号出口步行约8分钟

・从东京地铁有乐町线「东池袋站」6、7号出口走地下通道约3分钟

官网：https://sunshinecity.jp/aquarium东京：到「品川水族馆」海底隧道看著鱼儿在头顶上游泳品川水族馆由地下1楼的海底楼层、1楼的海面楼层，以及海豹馆构成。海底楼层有会吃角质、俗称医生鱼的「温泉医生鱼」、「ふれあい水槽」（FUREAI水槽），以及由色彩鲜艳的珊瑚与鱼儿交织而成的美丽「大海宝石箱」等，皆很受欢迎。海底楼层有约60种共900只生物，水量500吨的隧道水槽更是令人惊艳。

品川水族馆（しながわ水族馆）

地址：东京都品川区胜岛3-2-1

电话：03-3762-3433

营业时间：10:00~17:00（最后入馆时间至16:30）

费用：高中生以上1350日圆╱中小学生600日圆╱4岁以上300日圆╱65岁以上1200日圆

公休日：1月1日、每周二 ※春假、黄金周、暑假、寒假照常营业

交通方式：从京滨急行「大森海岸站」步行约8分钟

官网：https://www.aquarium.gr.jp东京：使用光雕投影的新世代水族馆「Maxell Aqua Park 品川」离品川站很近，位在品川王子大饭店内的「Maxell Aqua Park 品川」，以在表演剧场进行的「海豚秀」（ドルフィン・パフォーマンス）非常受到欢迎。白天与晚上的表演内容不同，采用具有季节感的光线与音乐打造出高品质的表演。新区域「PATTERNS」利用光雕投影的最先进数位艺术呈现出大海世界感。此外也有旋转木马游乐设施与咖啡厅，适合约会时前来。

Maxell Aqua Park 品川（マクセル アクアパーク品川）

地址：东京都港区高轮4-10-30（品川プリンスホテル内）

电话：03-5421-1111

营业时间：营业时间依季节而异。详情请参阅官网。

费用：高中生以上2300日圆╱中小学生1200日圆╱4岁以上700日圆

公休日：无

交通方式：从JR京滨急行「品川站」高轮口步行约2分钟

官网：http://www.aqua-park.jp/aqua千叶：被水淋得湿答答！震撼力十足的「鸭川海洋世界」「鸭川海洋世界」（鸭川シーワールド）是1970年10月开幕的老字号水族馆。爽快的「大海王者」虎鲸表演是必看节目之一。可在能眺望大海的开放式海洋活动会馆（オーシャンスタジアム）观赏充满震撼力的表演。因为此节目相当有人气，观众席很早就会被填满。虎鲸猛烈的跳起时水花会飞溅到观众席上，泼水桥段也炒热现场气氛。

鸭川海洋世界（鸭川シーワールド）

地址：千叶县鸭川市东町1464-18

电话：04-7093-4803

营业时间：营业时间依季节而异。详情请参阅官网。

费用：高中生以上3,000日圆╱中小学生1,800日圆╱4岁以上1,200日圆╱60岁以上2,400日圆

公休日：

・2019年12月3日〜12月5日、12月11日、12月18日

・2020年1月8日、1月15日、1月21日、1月22日、1月23日、1月29日

交通方式：从JR「安房鸭川站」搭乘免费接送巴士约10分钟

官网：http://www.kamogawa-seaworld.jp/神奈川：游乐园超好玩！亲子乐游「横滨八景岛海岛乐园」这是除了水族馆，还设有游乐园、饭店、餐厅、购物中心、码头的海洋休闲公园。水族馆有700种生物，且分成4个区域。有12万只生物栖息的「海族之馆」（アクアミュージアム）、可享受垂钓的「海洋农场」（うみファーム）、可与海豚接触的「海洋亲密馆」（ふれあいラグーン）、有海豚遨游其中的拱型水槽「海豚梦幻馆」（ドルフィン・ラグーン）。在海洋亲密馆里有八景岛的偶像白海豚。游乐园除了波浪云霄飞车（サーフコースター）、海洋脚踏车（シーボート）、海上骑士（アクアライド）等水上游乐设施之外，也有旋转木马（メリーゴーラウンド）与海盗船（バイキング）等丰富的游乐设施。

八景岛海岛乐园（八景岛シーパラダイス）

地址：横浜市金沢区八景岛 横浜・八景岛シーパラダイス

电话：045-788-8888

营业时间：营业时间依季节而异，详情请参阅官网。

费用：高中生以上5,050日圆╱中小学生3,600日圆╱4岁以上2,050日圆╱65岁以上3,600日圆

公休日：全年无休

交通方式：从横滨Seaside Line「八景岛站」步行即可抵达

官网：http://www.seaparadise.co.jp东京以外！遍布日本全国各地特色水族馆介绍

首都圈以外也有许多推荐的水族馆，且各有特色。有些发挥本身交通方便的长处，也有值得一看的地方，欢迎参考以下介绍！大阪：大阪必去的观光景点「海游馆」海游馆是拥有巨大鲸鲨在此遨游的全球最大规模水族馆。隧道型水槽「海底隧道」从最上层的「日本之森」一路延伸至海底。以大型水槽「太平洋」为中心，根据环太平洋的实际地理位置配置各水槽。每天17:00后变身为「夜间海游馆」，在此透过馆内BGM的变化，可享受与白天不同的氛围，悠闲地在夜间水槽里游泳的鱼儿也充满梦幻感。

海游馆

地址：大阪府大阪市港区海岸通1-1-10

电话：06-6576-5501

营业时间：营业时间依季节而异，详情请参阅官网。

费用：成人2,300日圆╱中小学生1,200日圆╱4岁以上600日圆╱60岁以上2,000日圆

公休日：无

交通方式：大阪地下铁中央线「大阪港站」1号出口步行约5分钟

官网：https://www.kaiyukan.com山形：日本国内也很稀少的水母专门水族馆「加茂水族馆」这是面向日本海，位在鹤冈市的水族馆。这里的「水母梦幻馆」（クラゲドリーム馆）以超过50种的水母种类坐拥全球第一的宝座。水母展示区「クラネタリウム」（KURANETARIUM）当然不容错过。在漂浮著约1万只海月水母的水母梦幻剧场（クラゲドリームシアター）中可观察水母的成长过程，也设置了解说觅食方式的「水母解说区」（クラゲ解说コーナー）。海狮秀与黑尾鸥的喂食秀都很受到小朋友的欢迎。如果来到馆内可看见日本海和海豹水池的餐厅「鱼匠DINING　冲海月」，推荐点上一碗水母拉面或水母冰淇淋等充满胶原蛋白的珍贵水母料理。

加茂水族馆

地址：山形县鹤冈市今泉字大久保657-1

电话：0235-33-3036

营业时间：9:00~17:00（暑假期间9:00~17:30）※最后入馆至闭馆前30分钟

费用：成人1000日圆╱中小学生500日圆╱学龄前儿童免费

公休日：无

交通方式：搭乘从庄内交通路线巴士「开往汤野滨温泉（经加茂）」于「加茂水族馆」的巴士站下车

官网：https://kamo-kurage.jp/冲绳：冲绳的王者景点「冲绳美丽海水族馆」冲绳美丽海水族馆（冲縄美ら海水族馆）是位于本部町海洋博公园内的水族馆，在宽广的园内，有翡翠海滩、人气海豚秀的举办地点「Okichan 剧场」（オキちゃん剧场）、海洋文化馆、天文馆等设施。高8.2m、宽22.5m、厚60㎝的巨大压克力面板打造的水槽「黑潮之海」带来极大震撼感。全长8.7m的巨大鲸鲨与珊瑚礁鬼蝠魟气势磅礡的群游是美丽海水族馆的主要看点。此外还有展示800个群体珊瑚的「珊瑚之海」（サンゴの海）以及重现冲绳深海的「深层之海」（深层の海）水槽等，是一间可眺望冲绳大海的最佳水族馆。

冲绳美丽海水族馆（冲縄美ら海水族馆）

地址：冲縄县国头郡本部町字石川424番地

电话：0980-48-3748

营业时间：10~2月 8:30~18:30（最后入馆17:30）

3~9月 8:30~20:00（最后入馆19:00）

费用：成人1,850日圆╱高中生1,230日圆╱中小学生610日圆╱未满6岁免费

公休日：12月的第1个周三及周四

交通方式：从「记念公园前巴士站」或「美丽海水族馆前巴士站」步行约10分钟

官网：https://churaumi.okinawa爱知：有可爱虎鲸的「名古屋港水族馆」这是位于名古屋港花园埠头（名古屋港ガーデンふ头）的水族馆，周边有名古屋海洋博物馆与享受用餐及购物的复合施设「JETTY」等。「北馆」有虎鲸水池，可观察被称为大海王者的虎鲸充满震撼力的泳姿，也有生活在北极的白鲸。

「南馆」有可观看沙丁鱼龙卷风的黑潮大水槽与隧道水槽，也展示著海龟、企鹅、水母等。海豚表演与虎鲸的公开训练等活动也非常受欢迎。

名古屋港水族馆

地址：爱知县名古屋市港区港町1-3

电话：052-654-7080

营业时间：3月下旬~11月 9:30~17:30

黄金周、暑假 9:30~20:00

冬季 9:30~17:00

费用：高中生以上2,000日圆╱中小学生1,000日圆╱4岁以上500日圆

公休日：周一（逢国定假日则改为翌日）　※另有不定期公休，详情请参阅官网。

交通方式：从名港线「名古屋港站」3号出口步行约5分钟

官网：http://www.nagoyaaqua.jp三重：饲育种类数量日本第一的「鸟羽水族馆」面向鸟羽湾的鸟羽水族馆是日本唯一有在饲养儒艮的地方，被称为美人鱼原型的儒艮数量正在减少，因此被指定为国际保护动物。在「伊势志摩之海、日本之海」专区里饲育著栖息在伊势湾与濑户内海的小型鲸鱼、江豚。「PERFORMANCE STADIUM」每天会举办4次海狮秀。馆内无设置参观路线，可自由观赏。

鸟羽水族馆

地址：三重县鸟羽市鸟羽3-3-6

电话：0599-25-2555

营业时间：9:00~17:00（7月20日~8月31日8:30~17:30）※入馆至闭馆时刻的前1小时

费用：成人2,500日圆╱中小学生1,250日圆╱3岁以上630日圆╱65岁以上2,100日圆

公休日：全年无休

交通方式：从JR近铁「鸟羽站」步行约10分钟

官网：https://www.aquarium.co.jp/不分季节！一年四季都可以开心玩乐日本以东京周边为中心有许多充满个性且深具魅力的水族馆，如有观光或用餐后可轻松前往的水族馆、地理位置充满魅力的水族馆等。海豚或海狮表演的泼水桥段、神秘的夜间展示等也很多彩多姿。欢迎大家来到日新月异的高规格日本水族馆一游唷！

※关于本篇文章所记载之情报（价格与时间等）为发表当下的资讯，并且可能无预警变动，规划行程时请于官方网站等再次进行确认。

长按以下图片二维码关注我们哦~

广州-洛杉矶旧金山等北美地区往返 商务舱 21000

【上海冲绳自由行】

自备签福利~

3399/人📆8月29日

2999/人📆9月1日

冲绳5天4晚自由行

4晚那霸艾斯汀纳特酒店3⭐无早或同级

️参考航班：吉祥

HO1331上海1455-1800冲绳

HO1332冲绳1900-2015上海

🛍23*2每人托运行李买买买

️这个日期全世界最低价的直飞土耳其️绝地秒杀，限4位

土耳其全景10天深度游

五星五星全五星

直飞！直飞！上海直飞

8月28日

7999/人（️原价12399）

不含签证450/人、小费800/人

http://qr15.cn/BwOYZx

境内特惠报名热气球1499元/人，只需另加350元/人 ，即可立刻升级卡帕特色洞穴酒店（单人需补房差）

全程五星住宿+伊斯坦布尔国际五星+ 棉花堡温泉酒店+安塔利亚五星滨海酒店，雪白棉花堡，特洛伊木马记，卡帕多奇亚精灵，以弗所古城，蓝色清真寺，特色海鲜餐，全程旅游大巴提供免费WIFI

推荐理由：世界文化遗产打卡地，人生必去五十个目的地之一

💖早去晚回优质航班️

【错峰 上海 大阪】

3880/人🗓️9/1

吉祥大阪6天5晚自由行

5晚Mystays 堺筋本町酒店3小型大床房无早或同级

️ 参考航班:吉祥直飞

浦东08:30-11:50

关西17:00-18:25

🛍每人免费行李额23kg✖️2

➕499/人可参加【周1/3/5/7发团】和歌山美味趣游（探访人气猫站长+黑潮市场金枪鱼解体秀+世界遗产高野山）

💖人多可代订民宿💖

【错峰 上海北海道】

3899/人🗓️9/5

🏮东航北海道6天5晚自由行

5晚Mystays札幌中岛公园别馆酒店3小型大床房无早或同级

️参考航班:东航直飞

浦东08:00-12:30

札幌13:30-16:35

💖每人免费行李额23kg✖️2

➕558/人可参加北海道洞爷湖登别一日游（洞爷湖展望台+湖山牧场+洞爷湖八景+昭和新山+3选1登别海洋公园尼克斯/登别时代村/大汤沼+登别地狱穀+足汤体验）

【圣诞 上海东京】

3999/人🗓️12/19

东京6天4晚自由行

4晚池袋皇家酒店3小型大床房无早或同级

️参考航班:乐桃直飞

浦东01:10-05:05

羽田02:45-05:00

每人20kg托运行李额

➕328/人可参加富士山双湖温泉一日游 （河口湖散步自由活动2小时+新仓山浅间公园或富士山五合+山中湖天鹅温泉）

🉑️代办单次全国最简化签证(护照➕照片)全国户籍

🉑️代办全境三年多次(无须固定流水)小贵 非诚勿扰

【国庆 上海🇲🇾沙巴】

5599/人🗓️10/2

沙巴6天4晚自由行

4晚元明酒店4高级房或同级

️参考航班:春秋直飞

上海21:05-01:35

沙巴02:35-07:10

💖住希尔顿——奢华普吉岛

👪太适合 情侣，亲子，父母游

⛱远离城市，与阳光作伴，去热带看海说走就走！

一起去【普吉】【泰】疯狂！

行程齐全还高端，玩的好！

拥抱【普吉岛】 奢华顶级游

— — — — — —

上海直飞往返6天4晚

住的不错：5星希尔顿+私人岛屿花园独栋别墅岛+五星套房酒店

泰美味：2大网红餐厅，国5别墅岛主烛光晚餐一份

💫三岛出海：大小PP岛，风情岛，椰子岛

💫攀牙湾奇幻双人皮划艇体验

💫奥林沙滩，丛林骑大象

— — — — — — — — — — —

2299/人 金秋特价出游

📅9月2,11,13日（+300）

📅9月14,18,21.23.25日（+200）

国庆班次抢先出炉

📅9月27日 3599/人

📅9月28日 3899/人

📅9月30日 5699/人

📅10月2日 5699/人

📅10月4日 3899/人

📅10月5日 3199/人

📅10月7日起 2399/人特价~

— — — — — —

行程：http://qr21.cn/FQioA8

不含税金600，小费100

2-12岁儿童不占床同价,12周岁以上必须占床+800

台湾记忆-环岛8日游

8月30日HO 3099元/人

不一样的旅行，独家的记忆

上海口岸优质航班

（HO)直飞台北往返

品质保证:全程当地5花酒店（含1晚温泉泡汤）

网红景点：故宫博物院、日月潭、垦丁、阿里山原住民部落、太鲁阁、野柳地质公园、台中彩虹眷村

三站购物+免税，轻松无压力

️正规有资质的台湾供应商！走的放心！可以签电子合同！

️只收上海签发的通行证 必须是G签！

查看行程：http://qr15.cn/BltKix

劲爆秒杀💥特价抢位‼️

9月2日（帖发团） 💥6999/人（原价8999）

💫土耳其+迪拜+阿布扎比3国连游12天

土豪国度—阿联酋

特别赠送:土耳其旅游大巴车载WIFI

🛫️全球五星阿联酋航空直飞

特别升级:全程五星级酒店+温泉酒店

🥂自由自在:伊斯坦布尔自由活动

不含签证450！全程小费1200！

999/人， 0821 上海直飞芽庄，VN航空

参考航班：8/21集合

️8/22上海(PVG)-芽庄(CXR) 0040/0340

️8/26芽庄(CXR)-上海(PVG) 1840/2340

全程入住当地精品酒店

赠经典市区游：钟屿石岬角+天依女神庙+芽庄大教堂，特色出海：黑岛+争岛+竹岛，天堂湾一日游

加赠滴漏咖啡、天然矿物泥浆浴

️不含落地签650元/人，必须与团费一起支付

🔗参考行程：

http://qr15.cn/As3WFw

上海大阪暑期机票特价编码002

吉祥航空️天往返2件23KG托运

️航班时间：

🛫️HO1337 浦东大阪 0830 1150

🛬️HO1338 大阪浦东 2055 2305

📆出发日期

7月12 4299 限2位

7月19 4299 限4位

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

吉祥航空️天往返2件23KG托运

️航班时间：

🛫️HO1335 浦东大阪 1640 1955

🛬️HO1338 大阪浦东 2055 2305

📆出发日期

7月02 3399 限3位

7月09 3599 限2位

7月16 3799 限7位

十一国庆北疆双飞8日10月金秋节日30人精品团

火爆预售中

携程光机票就这么贵啦最美秋色在新疆

一价全含

📅09月29日4599元

📅09月30日4599元

📅10月01日4999元

📅10月02日4799元

📅10月03日4599元

️民航往返，先到先得

四星酒店，升级3晚5星

🏅喀纳斯图瓦人家访

🏅克拉玛依~魔鬼城

🏅神的后花园——喀纳斯湖🏅天下第一滩——五彩滩

🏅人间瑶池——天山天池

🏅神话密境——火洲吐鲁番🏅成吉思汗"的饮马池——白沙湖

🏅地下长城——坎儿井

💯赠20万保额旅游意外

💯送烤全羊宴(满20赠)

️名单、款到、实收为准

———

收30-69岁限6人(房差1500）

查看行程http://qr24.cn/D4A9uy

东方之东！天涯国门！

百年渔港！魅力嵊山！

️独家特供！资源有限！限量发售！

转身远离尘嚣！一步回归自然！

某程有多贵！对比就知道！

这么神秘的地方！我们等你拍抖音来看哦~~

️暑假！轻奢海岛季！无敌品质！

⛱️度假圣地：枸杞＋嵊山岛三日游

2晚枸杞宿特色民宿！

赠送2早餐+特色海鲜大餐

带你体验网红枸杞岛的悠闲慢生活！

️探秘无人村！全球最值得去的十大景点！

🎣百年渔港、东崖绝壁、西洋湾、大王沙滩、山海奇观

嵊山渔家乐游船出海观光、垂钓、收渔笼等（收获的海鲜可在指定餐厅加工享用）

798元/人（周末+150）

📅6月21日—8月31日（天天发班）

1.2米以下儿童：299/人

️以上不含船票约400元/人（按照出票为准 多退少补)

🔗行程：http://t.cn/AiN1dj1Y

暑期 绝无自费 ️绝无自费

🇹🇭优享 ——曼谷+芭提雅

️精选正班机HO直飞

全程泰式当地五星大酒店

💯打卡网红拉差达火车夜市

💯震撼MAX泰拳表演争霸赛

💯必去富贵黄金屋、湄南河水上风情园

💯六族民俗探秘园 东方夏威夷 金沙岛

【️经典不容错过】大皇宫玉佛寺、七珍佛山、正宗泰式按摩、 骑大象、富贵黄金屋、国际人妖秀、水果园、

——————————————

📅：7月13日：2490/人

️免落地签证费 抓紧去！

️不含税金800 不含小费 护照在手说走就走

3-12周岁不占床儿童加600元，12-18周岁必须占床加1000，12岁以下+1000

销量NO1的普吉岛产品！

限时特价，决不能错过！

双岛双出海

赠奥林绝美沙滩

网红餐厅大自然

赠送燕窝下午茶

小红书推荐海鲜市场海味美食

️上海直飞【普吉】6天4晚

1晚升级180°国际五星海景房（温德姆或者凯普西恩）+3晚精致小别墅

－－－－－－－－－－－

2199/人（原价3980）

📆6月26日 仅此一班！

行程:http://qr14.cn/DqzTnL

－－－－－－－－－－－

不含税金600+小费20元/晚

2-12岁儿童不占床同价，12岁以上必须占床+400

东京一地机票~6.24更新②

日航+上航+全日空

【上海东京5日机票】

📅7月14日 4499 余6

️参考航班：日航

JL876上海1400-1800东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅7月15日 4499 余4

️参考航班：日航

JL872上海0900-1300东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京6日机票】

📅7月17日 4499 余6

️参考航班：日航

JL876上海1400-1800东京

JL879东京1925-2145上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅7月17日 4599 余6

📅7月24日 4899 余6

📅7月31日 4999 余6

📅8月14/21日 4899 余6

️参考航班：上航

FM815上海0840-1230东京

FM816东京1330-1550上海

🛍23*2每人托运行李买买

——

【上海东京5日机票】

📅8月4日 4699 余6

️参考航班：全日空

NH972上海0825-1220东京

NH959东京1400-1605上海

🛍23*2每人托运行李买买

------

【上海东京5日机票】

📅8月11日 4299 余6

️参考航班：全日空

NH920上海1305-1655东京

NH971东京1830-2035上海

🛍23*2每人托运行李买买

------

【上海东京6日机票】

📅8月14日 4299 余6

️参考航班：全日空

NH960上海1705-2100东京

NH967东京2230-0035上海

🛍23*2每人托运行李买买

【️ 上海-鹿儿岛+福冈自由行秒杀】

余位2个下手要快，5点进名单

1899/人📅6月26日

鹿儿岛福冈5天4晚自由行

3晚鹿儿岛天文馆酒店国际3⭐无早或同级

1晚福冈vessel酒店国际3⭐无早或同级

️参考航班：东航直飞

上海0935-1240鹿儿岛

福冈1815-1920上海

🛍️2*23kg/人托运行李—买不停

不含800机票税日本离境税报名收取

📆7月8日特价！特价！特价！真正的白菜价

原价7799元现5999！5999！

俄罗斯超值性价比特价！

俄罗斯三城四飞8日游

————————

❗ ❗ ❗ 特别赠送:俄罗斯国宾接机仪式

新西伯利亚航空 上海起止

双点进出 不走回头路！

一次游玩3城 不留遗憾！

————————

不含小费800元/人

俄罗斯免签！带上护照说走就走！

全程携带无线导游讲解器

暑假济州自由行 4天3晚 真航直飞（6.24版）

含机票+酒店+济州机场到酒店接送机

赠保险+免税店金卡每人一张

️真航早去晚回 足足玩转济州4天

LJ102 0720/0940 浦东/济州

LJ101 2210/2250 济州/浦东

——————————————

📅6月29日-7月10日 每天发班 2799/人

📅7月11日-7月24日 每天发班 2999/人

📅7月25日-8月8日 每天发班 3299/人

📅8月9日-8月21日 每天发班 2999/人

酒店安排市区四花住宿

升级五花住宿+100元/人 （参考酒店华美达安可酒店，华美达市政酒店或其他同级酒店）

🏻2-12周岁儿童不占床同价，占床+600


文章编号: 8a8abca40427aa1cf921fff9317e3ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【9月27日英德铁定出发·199元/买一送一】北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇3天汽车游) 2019-09-20 英德青年旅行社   英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651688122&idx=3&sn=98f6fc1852790d3a24b0679d7f4f3014




★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人·限25-70岁

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差·不设退房差

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第二天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海 ????????????

于指定时间集中出发，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

第二天：北海

用餐：早、晚餐

入住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

第三天：北海侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！接待标准：

住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。????????????????

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：?出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：??????????????????????团号：?????????????????????????????????????

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。?

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

签署日期：2019年 ??月 ??日? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??补充协议（附件2）：

旅行社：?????????????????????团号：??????

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。?

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

?

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

?

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：? ? ? ? ??监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 ??月 ??日? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448?

微信同号：

13926630777 ?18926618101

13926639213 ?13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: 747a1d81cd7098e27309bcc96ce7d64b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【中煤建设】我国已经成为钢结构建筑技术一流强国) 2019-09-20 山东中煤建设工程有限公司  其他 山东中煤建设工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc5MDE0Mg==&mid=2247485165&idx=1&sn=f405fd304ec94e48db0adeffe84ecf0f&scene=0




钢结构建筑是一种新型的建筑体系，打通房地产业、建筑业、冶金业之间的行业界线，集合成为一个新的产业体系，这就是业内人士普遍看好的钢结构建筑体系。钢结构建筑相比传统的混凝土建筑而言，用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好。并且由于构件可以工厂化制作，现场安装，因而大大减少工期。由于钢材的可重复利用，可以大大减少建筑垃圾，更加绿色环保，因而被世界各国广泛采用，应用在工业建筑和民用建筑中。目前钢结构建筑在高层、超高层建筑上的运用日益成熟，逐渐成为主流的建筑工艺，是未来建筑的发展方向。

人们预料21世纪是金属结构的世纪，钢结构将成为新建筑时代的脊梁。人类自

17世纪70年代开始使用生铁，19世纪初开始使用熟铁建造桥梁和房屋，钢结构发展的历史要比钢筋混凝土结构发展的历史悠久，它的生命力也是越来越强。在美国，低层建筑如两层楼以下的非居住型建筑市场已有70%以上是建筑金属制品。全世界至今已完成的101幢超高层建筑中，钢筋混凝土结构16幢，纯钢结构

59幢，不同形式的钢砼混合结构27幢；可以看出钢结构的发展必将促使建筑业、冶金工业、机械工业、汽车工业、农业、石油工业、商业、交通运输业得到迅速发展。

钢结构建筑的多少，标志著一个国家或一个地区的经济实力和经济发达程度。进入2000年以后，我国国民经济显著增长，国力明显增强，钢产量成为世界大国，在建筑中提出了要“积极、合理地用钢”，从此甩掉了“限制用钢”的束缚，钢结构建筑在经济发达地区逐渐增多。特别是2008年前后，在奥运会的推动下，出现了钢结构建筑热潮，强劲的市场需求，推动钢结构建筑迅猛发展，建成了一大批钢结构场馆、机场、车站和高层建筑，其中，有的钢结构建筑在制作安装技术方面具有世界一流水平，如奥运会国家体育场等建筑。

奥运会后，钢结构建筑得到普及和持续发展，钢结构广泛应用到建筑、铁路、桥梁和住宅等方面，各种规模的钢结构企业数以万计，世界先进的钢结构加工设备基本齐全，如多头多维钻床、钢管多维相贯线切割机、波纹板自动焊接机床等。并且现在数百家钢结构企业的加工制作水平具有世界先进水平，如钢结构制作特级和一级企业。近几年，钢产量每年多达6亿多吨，钢材品种完全能满足建筑需要。钢结构设计规范、钢结构材料标准、钢结构工程施工质量验收规范、以及各种专业规范和企业工法基本齐全。

近几年，深圳高 325米的地王大厦、上海浦东高421米的金茂大厦、北京的京广中心、鸟巢、央视新大楼、水立方、北京大兴国际机场、各地机场和航站楼等大型建筑都采用了钢结构，高层钢结构建筑屡见不鲜。目前我国已经建成和在建的超高层有

1、深圳平安国际金融大厦660米

2、上海中心大厦632米

3、武汉绿地中心606米

4、天津中国117大厦 597米

5、天津罗斯洛克国际金融中心 588米

6、广州东塔(广州周大福金融中心)539.2米

7、天津周大福滨海中心530米

8、北京中国尊529米

9、台北101大厦 509米(已建成)

10、上海环球金融中心492米(已建成)

11、天津富力广东大厦480米

12、重庆嘉陵帆影国际经贸中心 468米

13、苏州国际金融中心 450米

14、南京绿地广场·紫峰大厦450米(已建成)

15、深圳京基100，441.8米(已建成)

16、武汉中心438米

17、广州西塔(广州国际金融中心)432米(已建成)

根据世界超高层建筑学会的新标准，300米以上为超高层建筑。在全球已建成的79座超高层中有25座在中国；全球在建的125座超高层中有78座在中国。超高层建筑具有超大、超高、多功能、系统复杂的特点，而且其中运用了很多最先进的材料、设备、技术等，对于整个项目管理都提出了更高的要求，需要一套科学合理的组织协调管理方法和高水准技术管理人才。目前，我国在高层超高层钢结构建筑技术方面已经走在世界前列。

2018年10月24日上午9时著名的港珠澳大桥开通运营，港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

中国工程师也用这份优秀的作品向世人证明，我们能做到的，很多事情我们可以做到！

事实胜于雄辩！我国已经成为钢结构建筑技术一流强国。


文章编号: d7f6682eb8d5ac4a7bd856560d020c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (国庆玩桨板) 2019-09-20 途胜户外运动俱乐部  其他 途胜户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568935654&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO18EdA1Kv07RH4H2Hc1*U05ANBnOhSZkRPpdP5LHzw5mV3iEgOXQ9P7yL-ozqSo04ROSBYfVUD03Nu-lG2yPJvmc-hV*K96fYtz9voBu*kAgN*tIvV5XY3vgFD6G6yET5cGBJcZe2-1Pcw1YwYeaLt2HZ66vVWHk4Kik-aKsvrKI=




建国70周年大庆，带著孩子参与户外运动，从水上运动中体验旅行的乐趣。

享受户外生活，携手打造自驾车玩桨板之旅。

行程一：清远白水、瀑布、峡谷、竹海、水帘洞SUP桨板漂流旅程

亮点：15KM桨板漂流、皮划艇游览小桂林、美食：阳山鸡、秦汉古道徒步

时间：2019年10月2-7日，（2-4日首团已确定成行，欢迎加入）（采取预约报名，10人成行，2天为1期活动）

目的地：清远市（距离顺德约2.5小时车程）

出行交通：自驾车，10人以上可以安排包车服务

详细行程：

DAY1

8：30自驾车从广佛地区出发（车程约2.5小时）

12：00到达清远集合点午餐

15：00-18：00皮划艇教学课程，观景拍照，看日落

18：30 晚餐

20：00 入住酒店

后自由活动：逛街、宵夜、BBQ······

DAY2

8：00起床、早餐、退房

9：00 酒店乘坐包车前往漂流上游下水码头

9：15 到达下水码头、SUP打气、下水前热身准备

10：00漂流开始

12：00到达旅程中点，休息，野餐（请自备干粮、水果、饮用水等补充体力）

14：00到达结束点上岸，司机取车，其他队员收拾装备准备回程。

假期充裕，想多玩一天的朋友，建议多住一个晚上，第3天我们可以安排秦汉古道徒步活动。

我们行程报价只包含了1晚酒店住宿，如果要玩3天参加秦汉古道徒步，请跟我们客服沟通说明：第2晚可以江边露营（自带露营装备），也可以预定酒店（国庆房价350元/间）

价格明细：

温馨提示：国庆住宿房间紧张，请提前预定行程。

行程二：台山SUP桨板海划、冲浪、渔村品海鲜活动

亮点：学习海划知识、吃最鲜美海鲜、观赏白海豚

时间：2019年10月2-7日（采取预约报名，10人成行，2天为1期活动）

目的地：台山市（距离顺德约2.5小时车程）

出行交通：自驾车，10人以上可以安排包车服务

行程安排：

DAY1:

8：00 顺德出发前往台山（目的地定位提前在活动群公布，距离顺德218KM，车程2.5小时）

11：00到达北陡镇 台山特色黄鳝饭午餐

13：00到达海边酒店，分配房间入住，更换玩水服装

13：30 -14：00酒店大堂集中开始海划第一课，岸上课程内容：水上运动安全知识，SUP桨板器材使用与保养，海洋知识，环保知识

14：00-18：00 水上教学：掌握桨板初级技巧，体验桨板短距离海划旅行乐趣。利用桨板远离沙滩，躺在海中央沐浴阳光，到日落时分观看海上日落。

19：00海鲜晚餐

21：00 沙滩BBQ烧烤

DAY2:

7:00参与10KM桨板旅行的朋友起床，早餐。

不参与海划的可睡到自然醒，后沙滩自由活动

7：30 海划开始，路线：台山——阳江无人半岛沙滩，此沙滩水清沙幼，单程5KM，自备足够干粮、水，方便于途中补充能量。（海划量力而行，我们会按实际参与人员的能力设定海划的距离）

价格：388元/人，

8岁以下儿童价格：188元/人。

价格包含：SUP桨板装备租赁、教练费、保险。

不含费用：餐费AA（可推介，协助安排），住宿（多种风格任君选择），交通费等个人消费。

2019国庆假期住房价格：

四星标准，正海景双床豪华房：568元/间

四星标准，山景双床房：488元/间

海边 民宿：300元/间

露营：免费，自备帐篷等装备

温馨提醒：国庆假期房间紧张，请提前安排行程预订房间

福利：在我俱乐部购买维特拉SUP桨板的朋友，免组织费参与海划活动。

咨询/报名

广东任我游国际旅行社有限公司

途胜户外门市部热线：0757-83133798

肥途：13929987128

飘尘：13590639595

阿佰：13702915320

老何：13809210155

火面：13809812206

活动报名：第一步，发短信或加微信址报名，登记资料（参加哪期活动+姓名+人数+电话）；第二步，领队收到资料后，发报名成功确认短信

第三步，交费；第四步 ，完成报名。* 报名提供的姓名和身份证号用来购买旅行保险，资料保密不会泄漏* 交费后发短信给领队查收。

A、户外旅行活动具有一定的危险性，较一般的旅行活动风险大，活动过程中，请叮嘱参加人员能接受领队和工作人员的安排，不脱离队伍，不独自行动，不从事其它可能给自己和他人带来危险的行为。

B、活动出发前一天晚上，请充分休息，切勿进行影响良好身体状态、判断能力的活动。

C、一旦发生身体不适或其它危险，请您在第一时间通知领队或工作人员，以能够及时获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。

D、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗力因素，领队有权根据实际情况需要（包括不限于安全、队员、天气、交通状况等）对行程进行调整，请参与人员发扬团队协作精神，给予积极配合。

E、户外活动，请尊重地方风俗人情，不破坏山林植被，不猎杀野生动物，注意环境卫生，并自备垃圾袋，把产生的垃圾回收后带到有处理能力的垃圾收集点。

F、出发前一天，会发短信或电话通知具体出团事宜（集合的时间、地点、车牌、领队电话、天气等）请注意接收。

最重要的是：一个好心情、一颗好奇心、一个钱包、带上行囊，咱们出发吧……


文章编号: 80294a4826fef60fd81844bb1020021f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (盘点大庆人最爱投资买房的城市,第一名竟然是这里……) 2019-09-20 大庆车世界   大庆车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM1MjYxMg==&mid=2689169561&idx=4&sn=ac48fe3efd74cf7b9f7d7b8ad51371ad




车世界 ??娜姐珠海看房团

9月24、27日、10月3日发团

火热报名中~

?名额有限，抓紧时间~?

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

大家是否还记得在2017年12月4日，

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸”?！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄2017年12月，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

?情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海未来将领航广东沿海经济，

往世界级都市带进发！

基于国家的政策和大的发展规划，

无论从宜居，还是投资角度来看，

“先下手为强”，那准保没错~

大庆最火珠海看房团

车世界?娜姐看房团

9月24、27日、10月3日发团

火热报名中~

?名额有限，抓紧时间~?

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

?招聘：新村新玛特一楼餐厅招聘后厨人员长期工、小时工，联系电话：18945295767

小编有话说

最后最后~

小编要提醒大家

由于微信公众号改版，

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦


文章编号: 28f2135e4f839870492e68ed131ab1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地....) 2019-09-20 百姓时事焦点   百姓时事焦点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE1MTE5NQ==&mid=2651186490&idx=3&sn=ae5cbb3a7e841e1ff63eef8331d5b549




?提醒:点上方蓝字即可免费本刊。

敢说真话的公众号不多了,赶紧订阅吧

长按二维码识别关注

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

点击此处，看不为人知的精彩，你懂的

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

长按二维码识别关注

【请加个人微信号：153439329看更多精彩】 小编永远是你最忠实的朋友哦！


文章编号: b30219d05c5c48eee5993f7136c5951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (命题素材 |  港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏,秘密是……) 2019-09-20 讲地又讲理   讲地又讲理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYzOTUyOQ==&mid=2247495313&idx=4&sn=f568b5818e58c15d4cddcade0b27dc7e




来源：微信公众号“中国青年报”（ID：zqbcyol）

中国是桥的故乡

自古被称为“桥的国度”每一座桥梁的背后都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只“让路”

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是“S”型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

?避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

?使用寿命长

??抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

转自? 共青团中央

推荐全网最值得一看的公众号！

讲地又讲理

▲长按二维码“识别”关注设置为星标

地理，是一门讲地又讲理的科学。因其讲地，给我们体味时空的存在；因其讲理，给我们带来了理性的快乐。爱生活、爱工作、爱地理，让我们一起享受到地理的愉悦。喜欢地理的小伙伴们，让我们"立足于地，驰聘于理，思接千载，神游古今"~一起嗨起来吧~~真诚相待，带著自己的阳光，在路上~~“讲地又讲理”期待您的加入！！！

特别声明：地理、天理、道理、心理、生理~~~只要有“理”的，都属于我们“讲”的范畴！

感谢大家的阅读，你的阅读是对小编的鼓励，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在看?”，谢谢对小编的支持，小编一定每天给你们带来更多资讯。? ? ??

免责声明：图文资料整理自网络，由公众号“讲地又讲理”综合整理，转载请注明出处；如涉及版权问题，请联系公众号予以处理。点击左下角阅读原文，了解更多精彩内容


文章编号: 79c517851b9d512e05ed92b4da4c4d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【10.3珠海-第5期】 九洲岛亲子研学一日游,近距离参观港珠澳大桥,海洋净滩监测体验!) 2019-09-19 童趣同行  其他 童趣同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568918396&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBEzFodljHRKD8e0589TteSYqlW1sNdXm1AKGIojM8oi02eUgzQo9LjmlbYQEluTfvz4hnhPXN93CYzQq9Pn5K8AL*DfeTs0F4uMWQSNn9I2bhYWEaN-daUKtMeYZip*bFsSJu*MDNT9KHauaCxNHbzYQKG21Z9Y9bkTk6-swPS0=




童趣同行

点击上方蓝色字体，关注我们，获取最新最好玩的亲子活动！

#港珠澳大桥开通#

珠海 · 九洲岛亲子研学一日游

离港珠澳大桥最近的岛屿

开展环保宣誓

系列研学主题：海洋净滩监测体验

近距离观看世界奇迹跨海大桥

幸运的话还能看见白海豚出

精彩预告：

01.“我为港珠澳大桥代言”：海洋垃圾创作；

02.“我为环保代言”：保护海岸线，海洋净滩与监测；

03. 垃圾分类小达人：学习垃圾分类；

04. 三大最佳观桥点之一：近观世界最长跨海大桥--港珠澳大桥。

探索神秘岛屿

这是一个原生态的海岛

离岸上仅需15分钟

这里奇石环绕，咫尺珠港澳

是世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥

三大最佳观景点之一

珠海九州岛，被称为珠海市的一颗“海上明珠”。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，是珠三角地区全新的休闲旅游度假胜地。

蓝天白云奇石环绕

半原生态岛屿

这里生蚝肥美、鱼虾成群

人品好还会邂逅野生灵芝

海洋净滩监测体验

大桥的建设实现了白海豚“零伤亡”

海洋环境“零污染”

保护海洋环境

做酷酷的环保小达人

从海洋净滩监测开始！

我们随手丢的垃圾，毁了大自然生态环境，也毁了可爱海洋动物的一生。塑料网和钓鱼线一旦缠绕在动物身上，80%的可能性会直接导致伤害和死亡，它们无法顺利进食，浮出水面换气，甚至直接窒息。保护环境，爱护生态不是一句口号，只有行动才拥有改变的力量！

守护海岸线，科研净滩监测体验

用我们的双手改变生活的环境

让地球生态持续美好！

清理海滩垃圾

减少对海洋生态系统有害的

在行动中亲身感受海洋垃圾对海洋环境的现状

要开始海边净滩啦~

“环保小卫士”认真地搜索垃圾

考验眼力的好机会就是现在

不放过任何一个角落，棒棒哒

开展海洋垃圾数据监测体验

对作业区域进行断面编号

垃圾分类及ICC卡记录

为海洋监测体验项目提供参考数据

家长们一丝不苟地

记录海洋垃圾，棒棒哒

孩纸~海洋的未来就交给你们了！

科研净滩数据统计

活动共清理出**斤重的海洋垃圾

海洋垃圾创作

将捡到的海洋垃圾进行再创作

作为九洲岛海洋垃圾博物馆的展览品

环岛栈道徒步

沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道

感悟海上石林的壮阔

寻找港珠澳大桥十年前的坐标

追寻港珠澳大桥的几个标志塔身

登顶遥望澳门

说不定还能见到白海豚出没……

观看世界最长的跨海大桥

小科普：世纪工程——港珠澳大桥

▼

港珠澳大桥全程55公里

由桥、岛、隧道和粤港澳连接线组成

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”

环保小作家

经过这么有意义的环保活动

小小诗人们都文思泉涌

必须给宝宝们点赞o(￣▽￣)ｄ

离岸前在网红点“外星球部落”颁发

《保护海岸线志愿者证书》

注意事项

1、孩子参与活动时需有家长陪伴；

2、净滩时注意人身安全，不要下水；

3、建议穿户外鞋/徒步鞋/运动鞋，切勿穿平底鞋/高跟鞋/皮鞋，也不建议布鞋等不防滑鞋子，难以控制脚力容易摔跤；

4、衣著请选择便于行动的款式。如当日晴天，请做好防晒措施；如当日雨天，请践行环保，不使用一次性雨衣；

5、很重要的一点是，请各位参与者如在活动过程中，产生的垃圾需要主动清理好。

一起加入这次港澳大桥研学之旅

为“守护海岸线”做出努力吧

活动概述

活动行程

7:30集合出发，前往位于粤港澳大湾区（世界级城市群）中间地带的珠海·九洲岛，这里奇石环绕，咫尺珠港澳，还可近观世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥。

9:30-10:30到达九洲岛码头，统一乘船往港珠澳大桥奔去。

10:30-11:00抵达九洲岛，分发研学任务卡，在大湾区中间交汇地带的空气下、海水前，宣誓做“环保小达人”，拍美美大合照

11:00-12:00移步到大本营餐厅，在专业海洋导师带领下开展【海洋研学课堂】，认识海洋垃圾分类及现状，学习海洋垃圾净滩流程，了解【海洋垃圾流动博物馆】项目。

12:00-12:50享用午餐（围餐）、午歇。

13:00-14:00在专业导师带领下，开展2019南粤海洋垃圾科研监测体验项目，分组开展【海洋净滩】（海边垃圾清理）和【海洋监测体验】（垃圾分类记录等），“我为环保代言”！

14:00-15:00在导师带领下，展开“我为港珠澳大桥代言”活动！沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道，感悟海上石林的壮阔、寻找港珠澳大桥十年前的坐标、追寻港珠澳大桥的几个标志塔身、登顶遥望澳门，说不定还能见到白海豚出没……这里的望澳亭距离大桥只有800米直线距离，是观望港珠澳大桥的最佳位置。

15:00-16:00返回大本营，分组合作开展【海洋垃圾艺术创作】，该项体验旨在通过对海洋垃圾的艺术创作的流动宣传，使得大众有直观的关于海洋垃圾的感触，在了解中爱护海洋，从行动出发，从身边做起！

16:00-16:30做研学手册，颁发《保护海岸线志愿者证书》，沙滩自由玩耍

16:45-17:00登船返回九州港码头

17:10-19:00乘坐大巴快乐返程。

备注：具体行程安排将会根据活动当天潮汐而调整，提前10天能获取潮汐时间。

活动信息

活动时间：10月3日7:30-17:10

大巴集合地点：

①凤凰城大道1号转盘大凤凰旁(麦当劳对面)

②天河体育西路地铁站G出口

活动费用：

【大巴前往】329元/人 （大小同价，不含发票）

费用包含

广州-珠海往返大巴、九洲岛往返船票（9:45/16:45航班，过时不候）、午餐费、保险、专业导师费、活动物料费、活动组织费。

备注：此为广州出发的价格，40人成团，如未组团，可申请改期或者退款

【自驾前往】￥299元/人 （大小同价）

不含往返大巴，其他费用包含同上；由于九洲岛渡船航班固定，故自驾车必须提前20分钟到达码头候船，逾期不候！

扫描下方二维码报名

温馨提示：付款后出游前一天，导游会主动短信或电话联系您通知出游事项以及保险购买事宜。

【出行贴士】

1.游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理；

2.安全第一，全程家长亲请照顾好自己的宝宝，保持宝宝在自己的视线范围内，全程请家长朋友们配合导游领队的活动组织；

3.请穿著舒适休闲装，可带多套衣服替换；请孩子们携带水壶、笔，并可带上适量零食。

为保障您的出行安全，乘坐大巴的客人请在出行前一天根据领队提供的保险链接填写资料，该保险费用已含在活动费用里。

上车前请出示 订单号+保险信息填写记录。如不愿购买保险的，平台有权拒绝上车和不退还团费！

【关于退改】

★活动总人数不满组团人数，活动取消，全额退费，活动前一天通知。

★活动开始前1天取消报名，只能退还50%活动费用。

★活动开始前1天内取消报名，费用不予退还，但可转让名额。

★如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

【温馨提示】

1、活动属于自愿参加，请家长务必注意看护好小孩。如果活动中发生任何意外人身损害或者遗失贵重物品，童趣同行作为招募方不承担赔偿责任。

2、家长是小孩最好的老师，烦请家长带领小孩文明出行、文明参加活动。

3、如因天气等不可抗拒因素产生的活动调整，将提前通知。

4、活动过程所产生的照片，我们有权利用于活动宣传，如介意请于活动结束后提出。

5、如您报名本活动，我方将视为您同意并接受上述条款，本声明将自动生效。

关于我们

我们去过可口可乐、益力多、明治雪糕

当过小小船长、小小牙医、小小记者

踢过足球、玩过橄榄球、去过农场

DIY过披萨、DIY过汉堡、DIY过巧克力

… …


文章编号: a52582b01f3d184f5e539dd50132ad93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (10.1国庆节特惠初体验港珠澳动车往返四日游!0购物!0自费!0车购!桂平起止!超方便!) 2019-09-19 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568926337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VTwK6gHy4BdSYxWMZW4hENkcFMiRqshl5Ibj6oGN8otc2O33E8Rl9z9*lXG*5vjGQrGeVbwEvmMkufS29D*ZH8nrcynHIW541hY5hqwQR-bcWwOhVD59BLPczgD7-LI3m9JsrGbEwtnV5BC3zLQQjvVA=




请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

特惠初体验港珠澳四日游

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★升级四星酒店住宿标准

★赠送港珠澳大桥金巴票，乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

★深圳景点：红树林海滨公园、欢乐海岸。

★香港景点：黄大仙、星光大道、天星小轮、金紫荆广场、太平山。

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、银河度假村，威尼斯人度假村游览。

★珠海景点：情侣路、渔女像、日月贝。

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

行程安排

D1：桂平►广州南►深圳北 餐：打包早/中宿：深圳

早上指定时间、地点集合，乘动车广州南中转前往深圳北，抵达后前往

红树林海滨公园（约50分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，独特的地理位置， 成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。后深圳欢乐海岸（约30分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。后送酒店休息。

（所有动车票经票务出票，不保证位置在一起， 如因各地动车抵达时间不一致，则需稍做等待，望理解！）具体车次以实际出票为准。

D2：黄大仙►天星小轮►星光大道►会展中心►太平山►港珠澳大桥►珠海 餐：打包早/中宿：珠海

早上约定时间在领队带领下前往皇岗或者福田口岸排队过关，前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（30分钟）；

后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。

后前往星光大道（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。

午餐后；乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

后前往太平山观景台（约20分钟），一览香港全景，，下午15点30左右集合由领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海后入住珠海酒店休息。

（金巴票为赠送项目，无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退）

（早餐打包早/中餐为香港市区酒店或同级酒楼围桌餐/不吃不退）

D3：大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村►珠海►情侣路/渔女像►日月贝►广州番禺 餐：打包早/中澳门自选午餐 宿：番禺

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），

被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。

之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（约30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（约30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。约好集合时间乘车前往酒店休息。

（早餐打包早/中餐为澳银河快富站自选套餐/不吃不退）

D4：广州南►桂平 餐：打包早 宿：温馨的家

约定时间集合，乘车前往广州南站，乘坐高铁返回广西散团，结束您愉快的港澳之旅！（所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东-广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳酒店1晚 珠海酒店1晚，广州番禺1晚。（酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐为打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，旅游意外险，自由活动期间餐费，其它个人消费。

香港地接社：香港佳鑫旅运有限公司，九龙红磡马头围道17号红磡商业中心，00852-23075528，负责人王英瑜

备注：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间 。团体用房只保证每人一床（除不占床小童）、夫妻房等，领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。(为响应全民环保，广深珠及港澳地区，大部分酒店不提供一次性洗漱用品， 客人须自备洗漱用品）

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。

7、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

8、港珠澳大桥注意事项：

（1）每名乘客只可免费携带行李一件、行李箱不超过26寸，重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

（2）如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

（3）任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

（4）到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。

（5）乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元整。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

（6）当巴士已满座或行李架已满载时，本公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

以上注意事项望客人周知，谢谢。

【免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除】

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111


文章编号: f0a1bf4af51a9c3cd5a4b13c15258299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (板樟山隧道最严电子警察明天正式抓拍!压这种线扣3分!全市14处天眼……) 2019-09-19 珠澳生活频道  其他 珠澳生活频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568918529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ8oR4tXNT1D3rJhepEDzEExln4fD2aOz7ZaBr7J643V3ABc6q0rNunKwwQ8gDwpRoJSOYPVx7lbOfVewDcGnECz7Yg16nzjH8HC7QJXan8Z52FVLfxAa9uvnHe*DdWNYMA2Ajcpw-rUFDM-sShk2LHbMzh7b6jdFRr7w4TjPeaA=




从9月20日（明天）开始，珠海14处新增高清“电子警察”正式开始抓拍、处罚。这些“电子警察”分布在全市各大片区，主要压导流线、压实线、冲红灯、不按规定车道行驶、逆行等交通违法行为。▼

这14组“电子警察”从明天起正式抓拍处罚，在9月20日前的适应期内，交警部门对违法的机动车驾驶人予以教育警告，目前已有上百司机陆续收到交警的提示短信。这一大批高清“电子警察”分别是：

香洲片区：

迎宾北路华发山庄路段

香华路与志威路交叉路口

红山路与香华路交叉路口

拱北片区：

侨光路与莲花路交叉路口

粤华路与前河东路交叉路口

港二路与前河东路交叉路口

南屏片区：

仙桥路与山桥路交叉路口

唐家片区：

情路北路与半岛三路交叉路口

情路北路与半岛六路交叉路口

斗门片区：

中兴路与连桥路交叉路口

中兴路与渡江路交叉路口

白藤湖商业街与湖心路交叉路口

白藤六路与湖心路交叉路口

尖峰前路与江湾中路交叉路口

板樟山隧道新增一处“电子警察”

先来说迎宾北路华发山庄路段，这段路是经板樟山隧道去拱北的必经之路。明天这里要啔用最严“电子警察”，它的抓拍目的明确，专门抓拍压导流线。▼

据统计，每天大约有10万辆车经过迎宾北路华发山庄路段，只要你开车经过这里，不管是直行经板樟山隧道去拱北，还是右转翠微东路去前山，你都会受到这个“电子警察”的监控。压导流线，一次罚款300元、扣3分！▼

9月17日早上9点，一辆粤C9××R6号凌志小车沿迎宾北路北往南方向右转车道行驶，凌志小车一直向右靠近，压到流线打尖插队的意图非常明显。高清“电子警察”目标锁定凌志小车，压到流线打尖的过程全部拍下来了。▼

9月17日早上接近8点，一辆粤CR××55号奥迪小车沿迎宾北路北往南方向右转车道往前行驶，突然压著导流线变道，挤著旁边一辆奔驰小车前行，险象环生。▼

迎宾北路、板樟山隧道是连接香洲、拱北的主要干道，车流量非常大，特别是在工作日早晚高峰。有的司机看到旁边车道有空位，忍不住打尖插队；有的司机来到路口怕走错路犹豫不决；还有的司机习惯性违法，这些都是导致拥堵的诱因。

因此，为了加强迎宾北路交通秩序管理，交警部门在华发山庄路段加装了一组专门抓拍导流线的高清“电子警察”。也就是说，今后板樟山隧道沿线共有4处高清“电子警察”监控车辆行驶秩序，分别在板樟山隧道北路段，板樟山隧道北入口处路段，板樟山隧道南入口路段以及新增的华发山庄路段。▼

另外13处“电子警察”抓拍三大违法

近期，交警在香洲、拱北、南屏、唐家、斗门多个路口啔用了13处高清“电子警察”。这些路口中，红山路与香华路交叉路口、侨光路与莲花路交叉路口、白藤湖商业街与湖心路交叉路口这三个路口抓拍最多。

这些“电子警察”主要抓拍路口三大违法，这三大违法分别是：冲红灯、不按规定车道行驶、压实线变更车道。为什么小编要特别拎出这三大违法来说？因为，交警通过数据统计分析发现，今年来珠海已啔用的路口有3大违法抓拍率很高，这三大违法数量从高到低分别是：

NO 1.不按规定车道行驶

NO 2.冲红灯

NO 3.压实线变更车道

9月17日晚上接近9点，一辆粤YJ××59号丰田小车通过健民路交心华路路口。丰田小车直接在左转车道上直行通过路口，不仅被“电子警察”抓拍，还将被处以罚款300元的处罚，记2分。▼

9月14日下午4时许，一辆粤C7××73号广汽传祺小车沿105国道南往北方向行驶，准备左转进入广澳高速坦洲出入口。眼看信号灯已经变红，司机还继续往前冲，结果就冲了红灯。司机冲红灯被处以罚款200元的处罚，记6分。▼

9月17日下午2时许，一辆粤VB××42号日产小车沿港昌路北往南方向行驶在左转车道上。也不知怎么回事，小车来到路口竟然压著实线变更到直行车道上，这一幕被“电子警察”抓拍，要被处以罚款300元的处罚，记2分。▼

|喜欢就点下右下角星呗|

-end-

记得转发

让更多朋友一起分享！

▼笋嘢推介▼

来源：珠海交警

图文、视频版权归原作者所有

最新阅读精选围观！十多头中华白海豚“组团”光临珠海！近距离视频直击！直击新生军训，这届太难了！（现场多图）哈哈哈哈哈~

大局已定！下半年珠海将全面爆发！都与您生活息息相关......

一文认识珠海的历史变迁，值得一看！

紧急提醒：办了ETC的车主注意，这事千万别上当

点1个在看=

给小编涨0.5元工资

↓↓


文章编号: f29403184d16adf38903e0b17851e19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【教育分享】为孩子收藏!教育部公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》) 2019-09-19 昆明西山教育体育   昆明西山教育体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyNzgzMA==&mid=2247501179&idx=4&sn=6a4eb649f69a6f777883482cde772c42




　　日前，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发经全国中小学生影视教育协调工作委员会审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，要求各地做好组织放映和观看等有关工作。

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

一、推荐中小学生观看的影片

1.《妈妈你真棒》

　　出品单位：北京东方核芯力信息科技有限公司、北京市海淀区教育委员会、国家行政学院影视音像中心、上海利达影业有限公司、北京集美文化集团、北京时代创通科技有限公司

　　剧情简介：讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

2.《流浪地球》

　　出品单位：中国电影股份有限公司、北京京西文化旅游股份有限公司、北京登峰国际文化传播有限公司、郭帆文化传媒（北京）有限公司

　　剧情简介：近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

3.《烈火英雄》

　　出品单位：北京博纳影业集团有限公司、亚太华影（北京）影业有限公司、哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）、阿里巴巴影业（北京）有限公司、华夏电影发行有限责任公司、博纳影业集团股份有限公司、万达影视传媒有限公司、上海复逸文化传播有限公司、江苏幸福蓝海影业有限责任公司、上海博纳文化传媒有限公司、博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

　　剧情简介：滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海进行生死救援。

4.《一生只为一事来》

　　出品单位：江西美臣文化传媒有限公司、广东东方天玺影业文化传媒有限公司、拉美（北京）国际体育文化有限公司

　　剧情简介：2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

　　十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

　　几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

5.《港珠澳大桥》

　　出品单位：中央广播电视总台、中国电影股份有限公司、港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司

　　剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

6.《奔跑的少年》

　　出品单位：显盛国际文化传媒（北京）有限公司、麦奇影视文化发展（苏州）有限公司、宁波联创视界文化传媒有限公司、孺子网络科技（北京）有限公司、北京欧点文化传媒有限公司

　　剧情简介：故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被峰吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

7.《第一次的离别》

　　出品单位：上海易腾影视文化有限公司、峨眉电影集团有限公司、霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、福建省海角影业有限公司、江苏幸福蓝海影业有限责任公司、大象纪录（北京）影视文化有限公司、上海桥溪商务咨询事务所、北京巨东文化发展有限公司

　　剧情简介：故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

　　凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

二、推荐中学生观看的影片

8.《红星照耀中国》

　　出品单位：峨眉电影集团有限公司、绿地控股集团有限公司、四川新文广影业有限公司、西安嘉方影视有限公司、四川省五粮液集团有限公司

　　剧情简介：《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

9.《天慕》

　　出品单位：电影频道节目中心、格尔木领航数字影业有限公司、北京嘉士通文化有限公司、西安龙瑞影视文化传媒有限公司

　　剧情简介：本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

10.《天渠》

　　出品单位：遵义市广播电视台、杭州佳平影业有限公司、峰端影业（上海）有限公司

　　剧情简介：讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

三、推荐小学生观看的影片

11.《毡匠和他的女儿》

　　出品单位：电影频道节目中心

　　剧情简介：故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

12.《潜艇总动员-海底两万里》

　　出品单位：深圳市环球数码影视文化有限公司、佛山柏铭影视传媒有限公司、霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司、上海柏乐文化发展有限公司、浙江火麦影视传媒有限公司

　　剧情简介：世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

13.《江海渔童之巨龟奇缘》

　　出品单位：南通天泰动画设计有限公司、北京啔泰远洋文化传媒有限公司

　　剧情简介：《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

14.《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

　　出品单位：北京天生之道文化艺术有限公司、福图里康电影公司、法国电视三台电影投资公司、北京商舟传媒有限公司

　　剧情简介：仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

来源：教育部、豆瓣

相关阅读

12部关于老师的经典电影，假期一定要看！尤其是第4部，太感人了……

这部电影在教育圈火了！或许这才是老师最美的样子

寒假来了！这8部充满教育哲理的电影，一定要带著孩子一起看！


文章编号: aea2c8b223446f7a7b1ffdee88ebc079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (带孩子看什么电影好?教育部为中小学生推荐一批优秀影片) 2019-09-19 云南教育网   云南教育网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk1NzQyOQ==&mid=2811914591&idx=5&sn=11879a6bcdf1ef33139f67a9935db378




日前，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发经全国中小学生影视教育协调工作委员会审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，要求各地做好组织放映和观看等有关工作。

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目　一、推荐中小学生观看的影片

　　01《妈妈你真棒》

妈妈你真棒

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。片中，谢林彤一人饰演袁诗筝及“复制妈妈”两角，其反差的形象也引发现场观众点赞：“期待谢林彤的精彩表现。”

　

出品单位：北京东方核芯力信息科技有限公司

　　　　　　　北京市海淀区教育委员会

　　　　　　　国家行政学院影视音像中心

　　　　　　　上海利达影业有限公司

　　　　　　　北京集美文化集团

　　　　　　　北京时代创通科技有限公司

02《流浪地球》

流浪地球

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。……

　　出品单位：中国电影股份有限公司

　　　　　　　北京京西文化旅游股份有限公司

　　　　　　　北京登峰国际文化传播有限公司

　　　　　　　郭帆文化传媒（北京）有限公司

03《烈火英雄》

烈火英雄

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

　　出品单位：北京博纳影业集团有限公司

　　　　　　　亚太华影（北京）影业有限公司

　　　　　　　哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

　　　　　　　阿里巴巴影业（北京）有限公司

　　　　　　　华夏电影发行有限责任公司

　　　　　　　博纳影业集团股份有限公司

　　　　　　　万达影视传媒有限公司

　　　　　　　上海复逸文化传播有限公司

　　　　　　　江苏幸福蓝海影业有限责任公司

　　　　　　　上海博纳文化传媒有限公司

　　　　　　　博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

04《一生只为一事来》

一生只为一事来

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

　　几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

　　出品单位：江西美臣文化传媒有限公司

　　　　　　　广东东方天玺影业文化传媒有限公司

　　　　　　　拉美（北京）国际体育文化有限公司

05《港珠澳大桥》

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　出品单位：中央广播电视总台

　　　　　　　中国电影股份有限公司

　　　　　　　港珠澳大桥管理局

　　　　　　　广东广播电视台

　　　　　　　珠海广播电视台

　　　　　　　珠海文广传媒有限公司

06《奔跑的少年》

奔跑的少年

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被峰吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运……

　　出品单位：显盛国际文化传媒（北京）有限公司

　　　　　　　麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

　　　　　　　宁波联创视界文化传媒有限公司

　　　　　　　孺子网络科技（北京）有限公司

　　　　　　　北京欧点文化传媒有限公司

07《第一次的离别》

第一次的离别

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

　　出品单位：上海易腾影视文化有限公司

　　　　　　　峨眉电影集团有限公司

　　　　　　　霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

　　　　　　　腾讯影业文化传播有限公司

　　　　　　　福建省海角影业有限公司

　　　　　　　江苏幸福蓝海影业有限责任公司

　　　　　　　大象纪录（北京）影视文化有限公司

　　　　　　　上海桥溪商务咨询事务所

　　　　　　　北京巨东文化发展有限公司

二、推荐中学生观看的影片08《红星照耀中国》

红星照耀中国

该剧讲述上世纪三四十年代，美国青年记者埃德加-斯诺和海伦-福斯特夫妇漂洋过海来到中国，通过他们在中国十三年间的工作、采访及亲身经历，以他们独特的视角审视1928年至1941年那个年代在中国大地上发生的重大历史事件、变革、机遇和巧合的故事。

　　出品单位：峨眉电影集团有限公司

　　　　　　　绿地控股集团有限公司

　　　　　　　四川新文广影业有限公司

　　　　　　　西安嘉方影视有限公司

　　　　　　　四川省五粮液集团有限公司

09《天慕》

天慕

1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山……终于到了拉萨，却损失惨重。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路……

　　出品单位：电影频道节目中心

　　　　　　　格尔木领航数字影业有限公司

　　　　　　　北京嘉士通文化有限公司

　　　　　　　西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

天渠

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

　　出品单位：遵义市广播电视台

　　　　　　　杭州佳平影业有限公司

　　　　　　　峰端影业（上海）有限公司

三、推荐小学生观看的影片11《毡匠和他的女儿》

毡匠和他的女儿

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

　　出品单位：电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

潜艇总动员-海底两万里

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

　　出品单位：深圳市环球数码影视文化有限公司

　　　　　　　佛山柏铭影视传媒有限公司

　　　　　　　霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

　　　　　　　上海柏乐文化发展有限公司

　　　　　　　浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

江海渔童之

巨龟奇缘

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

　　出品单位：南通天泰动画设计有限公司

　　　　　　　北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

昆虫总动员2-

来自远方的后援军

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

　　出品单位：北京天生之道文化艺术有限公司

　　　　　　　福图里康电影公司

　　　　　　　法国电视三台电影投资公司

　　　　　　　北京商舟传媒有限公司

转载自：“云南省教育厅”微信公众号

来源于：教育部

综合自：豆瓣电影、百度百科等


文章编号: 8826e14911a932a94ebfd166363c3bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (刷屏!潮汕又?叒叕火了!超美视频+高清动图绝对让你惊艳!) 2019-09-19 广东地区演唱会活动   广东地区演唱会活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI4NjUwNQ==&mid=2247664361&idx=2&sn=3f4d0d76f2957d54789674acc8b65d0e




70秒，带你云上瞰潮汕

汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

潮州

人杰地灵? ?文脉纵横潮州从岁月深处渗出文化和诗意岭东首邑???海滨邹鲁潮州人从不缺少勇立潮头的激情和干劲

先用70秒顺著汩汩韩江水我们到潮州叩古问今

金碧辉煌的木雕

巧手生花的潮绣

这里是民间艺术的集大成地

古老韵味氤氲在古城黑瓦白墙的街卷民俗传统流宕在石板的参差曲折之中

这里传统与现代都精彩可期

古城新韵今天的潮州已成为粤东地区新的增长极打造粤港澳大湾区重要拓展区

构筑潮州产业发展的新高地刻苦耐劳、与时俱进潮州人一直在逐潮走世界

湘桥春涨? 韩祠橡木金山古松? 凤凰时雨一江两岸的璀璨夜景演绎著古城的意境龙湖古寨的百年老宅与祠堂讲述著昔年的故事

除了蕴涵古朴风韵潮州人最会有滋有味地过日子

“有潮水的地方就有潮州人”大海的馈赠潮汕人没有拒绝的道理

潮州饮食三妙物：糜、粿、茶一饮一啜? ?甘香馥郁

潮汕饮食广博、精细、多样每到一个地方就能引发打卡热潮

咿呀悠扬潮州戏一唱一和? ?扣人心弦

数世传家的风俗

恬淡悠然的日子

大都市里消失和流行的东西

都在这里鲜活著

知新不新? ?知旧不旧洗尽繁华潮州在岁月流逝中迎来新的风光

揭阳

祠堂，老宅，旧城楼

沏壶茶来把城守

古榕，流水，一盘棋

俱是人间烟火气

70秒，走进温润揭阳

用镜头重温贤德韵味

榕江两畔，水城画卷

侣云寺的千年槐树古韵犹存

进贤门的“谯楼晓角”风采依旧

揭阳学宫的碧瓦红檐浸润著儒家思想

中山路古牌坊基座见证著千年古邑的文化底蕴

驾一叶之扁舟到普宁南溪水乡感受流水的禅语观飞流三千尺在黄满寨大瀑布聆听山谷交响乐

饮几杯涤烦子

往揭东尖笔岽茶场品味山野气息

首善之区，快步向前

空中、路上交通通道发力

展现了揭阳人连接世界的气魄

蓬勃发展的商贸物流

展现了揭阳人通达八方的眼界

普宁国际服装市场琳琅满目

普宁中药材市场药香扑鼻

“中国淘宝村”军埔村靠网线孕育出新经济

惠来风电场、火电厂、中海油粤东项目、揭阳产业园

一个个大项目争相落地

打开揭阳非遗文化的大门

传统精髓接踵而来

精致的金漆木雕、色彩斑斓的嵌瓷、激情奔放的英歌舞

古老手艺延续著传统的根基

更成为带动经济发展的产业

见贤思齐，尚贤崇德

2200多年的历史文化积淀

揭阳人才荟萃、贤达众多

郑大进廉洁自律、和睦乡邻

郭之奇铁骨铮铮、至死不降

翁万达爱民如子，修长城、开边贸

“核潜艇之父”黄旭华为国铸重器鞠躬尽瘁……

“增进贤士”古训犹新

贤德精神于此流芳

这里有海上丝绸之路的不朽传奇

也有柴米油盐酱醋茶的生活美学

臻于至善，万物生长

先贤精神依旧闪烁光彩

揭阳人正以一往无前的奋斗姿态

擘画新时代的蓝图

点击“阅读原文”马上进


文章编号: 3a7ec7e2bbd01859486540c406b01849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (社会责任报告:华发——砥砺奋进 逐梦未来) 2019-09-19 广东房协  其他 广东房协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568893661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb60xesc2gdpDO42A-nN7wzdLtI6M7E4vW1dun-uB-QYZ0P8RQ9Ud7xZHeVltmX1aQ3P2wdqlnD1AvTEmx4ofmyhKlBNuTxin-TN*jDACS0wuNTmM0JRzadPEC0uw1GCfopsIaAZeexG9Movu8SWIiU8GgHwa0TDDvhhRivQ8*mc=




经营责任

2018年是华发股份实现新跨越、再上新台阶、收获新梦想的一年。公司在董事局的领导下，采取各种措施应对复杂局面，积极落实2018年度经营计划，带领全体员工通过不懈努力，推动公司经营业绩实现历史佳绩，公司发展步入新的阶段。

华发股份业务布局图

01

销售规模再创新高

经营格局显著优化

报告期内，公司实现营业收入236.99亿元，同比增长18.80%；归属于上市公司股东净利润22.84亿元，同比增长41.88%；截至报告期末，公司总资产为1822.09亿元，同比增长28.05%。新开工面积513.64万平方米，同比增长132.97%；竣工面积178.57万平方米。公司拥有土地储备计容建筑面积750.04万平方米，在建面积1004.23万平方米，同比增长40.38%。

报告期内，公司积极应对市场变化，落实因城施策、一盘一策的销售策略，推动公司销售业绩再创历史新高。2018年度公司销售金额首次突破500亿元，实现签约销售金额582亿元，同比增长87.64%，销售面积194.87万平方米，同比增长45.69%。

02

全面进军一二线

投资拓展成绩斐然

报告期内，公司围绕年度经营计划的战略部署，通过公开竞购、合作开发等方式，取得20个新项目，成功挺进北京、深圳、天津、无锡、宁波、青岛、温州、杭州、鄂州、清远、惠州、江门和肇庆等13座城市，业务版图进一步扩大，区域布局进一步优化提升。

从土地储备的地理区域分布来看，公司在深耕珠海市场的基础上，成功布局粤港澳大湾区、华东、华中、华北等经济较为发达地区的一二线城市及辐射的三四线城市，其中：华东地区、华中地区以上海、武汉、南京、杭州为核心，土地储备占比46.95%；粤港澳大湾区区域以珠海、广州、深圳为核心，土地储备占比29.81%；华北区域以北京、青岛、威海为核心，土地储备占比8.75%;其它区域占比14.49%。公司区域布局进一步优化，土地储备品质优良。

03

“优+”体系迭代升级

华发产品备受点赞

根据“优+”产品体系思路，公司编制完成高端、中高端、中端及低成本快周转四个产品体系，制定《华发住宅项目优+产品库》，实现开发效率和产品品质双提升；加强设计管控，编制制度、流程、技术指导文件等；生态规划、创新建筑、互联网社区等新品层出不穷。

华发人居作品新理念——绿穀（左）和暖链（右）

在产品服务方面，公司秉承重品质、提效能、抓服务的理念，全面把控设计、工程、招采、成本以及售后服务等各个环节，全面做好各城市公司项目综合验收工作，严格把控交付质量，有效提升服务品质。

04

三级管控有序落地

内部管理结构优化

报告期内，公司不断健全完善管控体系，推进三级管控落地实施，项目管控更加精细有序，风险防控进一步加强。

管控体系方面，组建珠海、华南、华东、华中、北方、山东六大区域公司以及北京公司，持续优化总部部门架构和职能，完善授权体系，对总部财务、成本和招采等权限进行优化调整。

项目管控方面，建立项目快推机制，加大进度管理力度，开工、开放、开盘速度均创新高，同时工程质量和安全生产进一步提升。加强成本招采联动，助力项目快周转。加强对项目的风险评估，“一盘一策”精准应对处置；改革成本管控体系，形成以区域公司为核心的新的管控权限实施办法。

风控体系建设方面，建立法务和内部审计二级管控体系，加强投前、投后风险管控，实现全公司内控审计“全覆盖”。

05

转型升级稳健提速

多元化格局渐入佳境

公司在聚焦房地产主业的同时，全面推进配套产业发展，精心培育新兴产业，推动转型升级，已经形成以住宅开发为主业，商业地产、长租公寓、建筑产业化和住宅配套产业同步前行的“1+3”业务发展格局。

商业板块品牌影响力逐步提升。收入及利润连续3年保持增长。公司旗下华发商都整体出租率高达99%，珠海商业旗舰地位持续巩固。珠海首个开放式亲子主题街区华发水岸新天地商业街正式开业；阅潮书店深耕珠海，布局全国，形成“1家旗舰店”+“10家社区店”的良好局面。

新兴配套产业潜能初放 转型升级加快推进

新兴配套产业潜能初放，核心竞争力逐步提升。华发景龙加快全国扩张步伐；设计公司取得园林景观设计资质，成为珠海市唯一一家具有建筑、室内、园林以及智能化、钢结构等多个资质的综合设计企业；华发中建PC厂正式投产，积极参与珠海市装配式科研课题研究；文传公司相继承接珠海国际沙滩音乐节、珠海国际设计周论坛、第十二届中国航展开幕式等大型活动，并出色完成港珠澳大桥开通仪式会场搭建布置任务。

转型升级加快推进。公司积极推进中以加速器项目，进军产业地产；积极响应国家“租售并举”号召，自持物业、住房租赁业务稳步落地，继续积极推动REITs专项计划。

06

人力工作提质增效

“人才高地”绽放光彩

公司从人力体系优化、人才队伍建设和组织动力激发三方面入手，多措并举营造吸引人才、培养人才、留住人才、激发人才的制度环境和氛围。

人力资源管理体系不断优化。全面实施人力资源管控备案机制及合规管理，推进管控体系升级；建立标准化岗位体系，逐步实现管理标准化；推进招聘程序规范化，提升招聘质量；加强培训，提升人力培养能力；大力推进信息化建设，运用信息化手段全面提升管理效率。

人才梯队建设成效卓著。成功获批设立博士后科研工作站和博士工作站，从知名高校引进多名博士后；积极开拓招聘渠道，社会招聘和校园招聘互相补充，人才梯队进一步完善。

著力建设专业、高效人才团队

激励机制更加务实多元。搭建绩效管理指标库，董事局专项奖励基金等全面实施，奖励和激励有突出贡献的中、高层管理人员；持续实施投资拓展、销售、回款等专项考核激励，强化能者多劳、多劳多得的价值导向；快速响应珠海市政府人才补贴方案，完成产业发展与创新人才奖励申报工作；跟投项目落地实施，进一步激发员工的积极性。

07

踏石留印抓党建

抓铁有痕强作风

党建工作全面加强。把党建工作总体要求写入《公司章程》，进一步明确党组织在公司治理结构中的法定地位。切实履行党委主体责任，大力开展“支部建设年”工作，积极探索“党建+”新模式。认真学习贯彻落实中央、省、市相关文件精神，以“三重一大”为重点，纪检介入风控为抓手，通过召开会议、观看警示教育片、廉政提醒谈话等，将党风廉政建设贯穿经营工作全过程，营造风清气正的工作氛围。

党建工作全面加强 实现“党业共进，党业共赢”

对员工的责任

公司坚持德才兼备的用人原则，高度重视职工权利的保护，依据《公司法》和《公司章程》等的规定，建立职工监事选任制度，保障职工在公司治理中享有充分的权利；支持工会依法开展工作，关心和重视职工的合理需求；聆听员工的声音、征求创意等等，通过各种方式和途径，构建和谐稳定的劳资关系。2017年，公司进一步深化激励机制改革，推动人才要素迸发新效能。

丰富多彩的员工活动

01

人力管控更加规范

积极打造“学习型企业”

《职位管理制度》《华发股份干部选拔任免管理办法》等新制度加快实施，人力资源管控各环节不断规范；人才培养机制加快全覆盖，优+经理人培训、75计划、85计划等活动全面实施，优中选优培养内部人才。2018年，公司重点针对中基层骨干、核心专业骨干、华发新星等群体开展进行培养，完成了核心专业课程体系建设及内训课程开发工作，并积极开展后备人才发展、内训师队伍建设、移动学习平台建设、专题行动学习等培养项目，有效提升了员工与组织能力。

02

强化专业人才梯队建设

人才结构更加合理

首次开展华发股份中高层管理人员内部选聘工作，任人唯贤、唯才是举的氛围更加浓厚。同时提升招聘水平，从社会及全国双一流高校吸取人才充实到关键岗位。

03

考核激励务实多元化

全面激发内在活力

强化绩效考核措施，推动新版考核方案落地，绩效管理水平不断提升。专项激励机制不断推出，投拓奖励机制、项目跟投制度、董事局专项奖励基金等全面实施，激发出员工干事创业的活力。此外，公司限制性股票激励计划顺利落地实施，进一步完善了公司长效激励机制。

04

持续改善员工薪酬福利

“幸福华发”增添新内涵

公司增设司龄工资，健全员工商业保险，增加员工补充医疗保险及家属购买团体补充医疗保险机制；提高基层员工调薪比例，提高低收入员工薪酬水平，增强员工幸福感；一批跟投项目落地实施，让员工充分享受公司发展成果；实施互助金方案，加大对困难职工及其家属的慰问和捐助力度；举办丰富多彩的文体活动，丰富员工文化生活。

对客户的责任

公司诚信经营，不断追求一流品质。为了保证供应商、客户和消费者的合法权益，公司严格控制产品质量，持续改善和提升产品品质，不断提高公司产品的美誉度和客户的满意度；不断完善售后服务，给客户提供专业、快捷、贴心的服务；加强互通，实现共赢；在不断提高公司效益的同时，更赢得了供应商、客户、消费者对公司的认可和赞誉。

设立人居研究中心，组建住宅产品创作小组，研究开发未来居住亮点，创作绿穀、暖链、中国结、绿洋之眼、全景住宅、最小核心筒等一系列新理念、新产品。2018年，公司还组建了股份客服中心和各城市公司客服部，首次引入第三方实施客户满意度调查，收集汇总设计类和工程类重大、普遍性投诉或缺陷，从客户角度提出改进需求；施工队伍优中选优，并全面做好各城市公司项目综合验收工作，严格把控交付质量，提升服务品质。

对环境责任

实现“人与自然和谐相处”一直是华发股份追求的极致目标。在新一代“优+生活”产品体系中，“优+生态”体系将尊重自然生态放在首位，更加注重因地制宜，以可持续性发展的高度与精确细致的科学规划，在不破坏生态环境的前提下，呈现出最贴近自然的优质产品，致力于打造“绿色房地产”。珠海华发新城五期通过了“广东省绿色住区”认定，成为广东省当年首个“广东省绿色住区”。2018年3月，华发股份再度荣获广东省房地产行业协会颁发的“广东省绿色住区”殊荣。

左：华发中建PC厂正式投产

右：保护中华白海豚活动

为进一步贯彻“绿色房地产”的理念，华发股份与中建三局等联合组建广东华发中建新科技投资控股有限公司，积极布局建筑工业化领域。华发中建将根据我国房地产开发及居民居住习惯进行民用建筑和市政设施的工业化建造的研发、试验及工厂化的产品生产及销售，这将对加快珠海建筑业的发展方式转变、减少建筑垃圾排放、促进节能降耗、提高资源利用效率、推动绿色建筑发展等发挥重要作用。2016年，华发股份成功推动珠海首个建筑产业现代化PC厂项目开工建设，2017年顺利试产，标志著华发股份探索建筑工业化领域迈入坚实的一步。2018年，华发中建PC厂正式投产，并积极参与珠海市装配式科研课题研究。

此外，公司捐赠的华发公益基金会还为保护中华白海豚举办了相关活动。

对社会的责任

在快速发展的同时，华发股份树立了高度的社会责任感，关注社会民生，热心支持并积极参与包括教育、医疗、援藏、抗震救灾、拥军优属、环境保护、志愿者服务、禁毒、老年人事业和市政工程等各项社会公益事业，积极展现国企担当、履行社会责任。

救灾扶贫，彰显国企担当

结语

2018年，面对错综复杂的外部经济形势，公司上下秉持“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的华发精神，坚持稳中求进的发展总基调，交出了一份高质量发展的答卷，胜利地站在了新的历史高度。积极履行社会责任是是华发股份与生俱来的使命，已经成为公司不可或缺的发展基因。过去的一年，在完善公司治理、强化盈利能力、提升员工幸福感、精准扶贫、社会公益等方面，华发股份再次以行动践行了承诺，展现了负责任企业公民的担当。

站在新的起点上，华发股份全体同仁将始终把履行社会责任作为企业的“天职”和“必修课”，将创造价值、回馈社会作为发展的重要驱动力，让投资者、客户、合作伙伴、员工、社会共同见证企业成长，共同分享发展成果！

点击下方阅读更多企业社会责任报告

万科：以人民的美好生活为己任

山湖海：与奋斗者共未来

方圆：现代东方生活服务商

方直：心建你生活

中房百花园：爱，创造美好生活

龙光：新周期 新机遇 专注品质生活

世联行：未来，始于今天

合富辉煌：让更多人分享城市的价值

宇宏：匠心筑品质 赤心报社会

▼更多精彩内容推荐▼

总结丨广东省房协秘书处上半年述职总结

报告丨广东房协带领房企开讲党建“第一课”!(new)

旧改丨要把旧改做成功 总共分几步?(new)

走进丨聚焦城市更新 解密旧改王佳兆业(new)

评优丨江门一项目荣膺广东省绿色住区称号

征集丨《2018年广东省房地产行业地方志年报》开始征集素材

回顾丨广东房协2018年度会员大会

对话丨城市更新税务问题如何解决?省税局现场解答

报告丨上半年广东房地产市场分析报告出炉!

平台丨地下空间优化服务中心揭牌运营

召集丨广东房协向房地产上下游企业开放深度服务

观点丨“公摊面积伤民”非“以建筑面积交易”之果

党建丨重温入党誓词 致敬时代先锋


文章编号: a1eee58b3f3ac01e6404b21ce390d593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (该陪孩子看点啥?流浪地球等14部优秀影片被教育部推荐!) 2019-09-19 哈考网   哈考网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk2OTg2NA==&mid=2654517172&idx=6&sn=2504e658692e41625cfee3c0695001cc




近日教育部、中宣部发布了关于印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》的通知

其中都有哪些影片呢

今日小编就带著大家

一起去瞧瞧影片汇总

?一、推荐中小学生观看的影片?

《妈妈你真棒》

?简介：

电影《妈妈你真棒》由海淀区教委联合教育部学校规划建设发展中心、应急管理部宣传教育中心、共青团中央网络影视中心、国家行政学院影视音像中心、北京师范大学和东方核芯力等单位共同制作推出，是从海淀区“百校百剧”校园安全教育舞台情景剧项目孵化而来，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影安全主题，以跨界融合的艺术形式进行创作，是安全教育走出课堂的有益探索，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，充满了正能量和励志色彩，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。据悉，“百校百剧”作为首都公共安全领域的创新成果和宣教载体，是以社会主义核心价值观为指导，将专家评审后的典型应急场景和权威安全知识搬上舞台，让中小学师生自编、自导、自演安全舞台剧，在寓教于乐中有效提高中小学生安全事故处置能力，学会保护自己和他人，并通过“小手拉大手”提升全民防范应对公共安全事件的水平。

《流浪地球》

?简介：

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

《烈火英雄》

?简介：

滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露。

泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命

《一生只为一事来》

?简介：

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。

时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

?简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《奔跑的少年》

?简介：

别名：《星空下的梦想》，故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

?简介：

艾萨是新疆一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，他一边上学一边帮父亲照看妈妈，虽然辛苦，但也乐在其中。艾萨与古灵精怪的女孩凯丽比努尔是好朋友，两人共同抚养一只小羊，从葡萄架下到胡杨林和沙漠，到处都是他们自由自在、天真烂漫的身影。凯丽比努尔和她弟弟的学习成绩不太好，妈妈想让他们转学到城市，全家出去打工，爸爸不同意，因为爷爷年纪大了，需要照顾。父母常为此发生争执。

艾萨在课堂上学习《第一次的离别》课文时，对离别还懵懂无知，但爸爸为了妈妈能得到更好的照料，决定把她送到养老院，凯丽比努尔有可能要转学到外地。在四季的流转和童年的离别中，孩子们会经历怎样的成长?又会从中收获什么?

二、推荐中学生观看的影片

《红星照耀中国》

简介：

1928年的中国，数十万人因"共党"、"通共"的罪名被屠杀。美国青年埃德加.斯诺旅行来到中国。为了生活，斯诺当了一名记者，被授意为当权者撰写歌功颂德的文章。但斯诺不肯违背良知，他对中国现实的如实报道为他赢得了一些革命者和进步人士的友谊，也使他成为当权者的眼中钉，并因此历尽磨难。

在和革命者的接触中，斯诺被他们的精神所感染，产生了采访红军的念头。终于在宋庆龄等人的帮助下，斯诺成为第一位到达苏区、采访革命领袖毛泽东的西方记者，并撰写了著名的《红星照耀中国》。1941年，由于揭露蒋介石在皖南事变中的倒行逆施，斯诺被驱逐返回美国。60年代，斯诺因麦卡锡主义被迫移居瑞士。1971年，斯诺作为中美两国之间的信使再次来到中国，受到毛泽东等国家领导人的接见。中美建交前夕，斯诺去世。

《天慕》

?简介:?

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠，突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠痛下决心——修一条生命之路！而经费短缺、人手不足、装备简陋，想要打通世界屋脊难比登天。然而，他毅然率领筑路军民踏上了未知而凶险的征程……

《天渠》

?简介：

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

三、推荐小学生观看的影片

《毡匠和他的女儿》

?简介 ：

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员—海底两万里》

?简介：

世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

简介：

《江海渔童》创意取材于《列子.汤问》中"龙伯钓鳌"的传说，并结合相关江海文化与风土人情加以精心创作而成。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

?简介：

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

国庆马上就到了

带著孩子一起去看电影

似乎也是一个不错的选择哦~

来源：综合教育部官网

▼「快速订阅哈考网信息，点这里」


文章编号: eac7efccec87dc81d5582a31a372f353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (与穆雷相约球场|公益慈善足球赛等你来战 助力保护中华白海豚) 2019-09-19 珠海网球  其他 珠海网球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568891922&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO84U1QZ5CPbvd4IUWZ8f05gtKtDqenOz9MoVqGuQcXqivAIB4glWKWwcqjMKjCeN4lfHuIJ01sSoYgvs3OSXMzE*-rc7fB8OLGazVYqIjrYkDWoyz-qAwIpjxcEl7rnLuAbrG2EWgB3yQu4Eyzs*RYDF-4XXYgGuCPvVXDWQP5xg=




今天是2019华金证券珠海网球冠军赛倒计时6天！赛事为推动中华白海豚保护教育工作，特在下周日（9月22日）在横琴国际网球中心展开公益慈善足球赛，邀请同样热衷于公益事业的前世界第一、三届大满贯得主穆雷参与到这一公益活动中来。不仅如此，我们还将邀请2名公益使者与2名幸运球迷和穆雷一同相约足球场！欲知详情，请快往下看吧！

1

时间

2019年9月22日 17:30-18:10

2

地点

横琴国际网球中心 足球场

3

参与人员

穆雷、公益使者2名、2名幸运球迷

参

与

活

动

1.公益使者参与方式

为支持华发公益保护中华白海豚项目，我们将举行两次线上慈善拍卖，活动拍卖所得将全数捐赠予该项目。

作为善心捐赠的回报，两次竞拍的最高价者皆可获得以下福利：

⭐️可以参与“公益慈善足球赛”，与网球明星亲密接触和互动，在绿茵场上比拼球技；

⭐️获穆雷现场亲笔签名球拍，穆雷莅临现场亲手送赠及合影留念。

⭐️由华发公益颁发的捐赠证书

竞拍时间：2019年9月20日晚上

参与方式：扫描二维码加入微信群，20日晚上在群里展开竞拍。

2.幸运球迷参与方式

报名通道开放时间：即日起至2019年9月20日中午12点

参与方式：

⭐️凡在公益专享通道购票满2000元的观众有机会获得“公益慈善足球赛”参与资格，与球星亲密接触和互动，在绿茵场上比拼球技；

参与嘉宾要求：会踢足球，热爱足球。

公益购票二维码：

⭐️每张票将捐出2元助力保护中华白海豚：华金证券珠海网球冠军赛即日起到9月29日，平日看台自由坐席票10元/张（9月23日-27日）；半决赛看台自由坐席票72元/张；决赛台自由坐席票120元/张。

◆◆◆◆◆

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是我国海洋鲸豚中国家一级保护野生动物。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中珠江口海域是它们最重要的栖息地，超过2000头白海豚生活其中。作为“海洋生态活指标”——中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

保护中华白海豚，就是一场马拉松。华发公益基金会携手华发体育同行，为中华白海豚的保护增添一抹蓝色爱意。

近期活动◆购票优惠 | 珠海两大赛事9.9元超值门票限时抢购！◆赛事活动 |挑边嘉宾虚位以待◆赛事活动 | 穆雷公益慈善足球赛等你来战◆赛事活动 |球迷见面会直通票满足你的一切心愿！◆福利 |长者、教师、中小学生免费看珠海两大赛事！◆福利 |免费领车票，享超值购票福利◆观众服务 | 珠海网球冠军赛观赛指南

华金证券珠海网球冠军赛官网购票：

www.zhuhaichampionships.cn

横琴人寿珠海WTA超级精英赛官网购票：

www.wtaelitetrophy.com

电话购票：

400-9688-400接通后按1（冠军赛）2（精英赛）

电话购票时间：

周一至周五9:30—17:30


文章编号: 19d9b48ace9749082d449e151fb20ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广州:玩转广州市全国科普日系列活动攻略) 2019-09-19 全国科普日   全国科普日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg1MjgwMQ==&mid=2647518189&idx=5&sn=1847eb0180cbb3ecc3b8cef611bda15b




肯定有不少好奇的粉丝宝宝知道

2019年广州市全国科普日

科普嘉年华活动

将于10月13日在广州国际媒体港举行

其实，广州市全国科普日

还有一系列好玩又精彩的活动

从9月初到10月底

很多科研院所、博物馆、科学馆等

都在陆续开展形式多样的科普活动

要不要来了解一下？

广东省土壤科学博物馆

开放时间

9月19日（星期四）下午2:30-5:30

地点

广州市天河区天源路808号

博物馆简介

广东省土壤科学博物馆是在广东省生态环境与土壤研究所标本室的基础上建设的，标本室于1986年为配套所专业研究和我国南方土壤资源保护研究而建立的，目前是收藏广东土壤类型标本最多的标本室，藏有各类土壤标本3000余件，其中大型标本100余件，岩石标本一批。“广东省土壤科学博物馆展示室”有典型土壤剖面、土壤成土母质等实物，还有广东省土壤地带性分布状况、各种土壤类型图谱等的图片展示，可以直观了解广东省土壤分布及各种土类概况。

参观活动流程

由博物馆科研人员从土壤资源、土壤健康、土壤生态、土壤与人类等知识出发，结合自身科研成果、国内外科研进展、公众关注热点等，带领大家重新认识土壤、关注土壤。并在过程中与观众进行互动问答，赠送与博物馆及土壤科学相关的纪念品。

由博物馆科普讲解团队带领观众参观「广东省土壤科学发展史」「广东省土壤标本」展厅。

个人报名方式

个人于9月19日公众开放日当天前往博物馆无需预约。

团体报名方式

接受20人以上团体提前一周电话预约。需明确参观人数、参观展厅、来访方式等内容，以便安排讲解团队、展厅、讲座、停车等事项。

联系方式

杨老师：020-87051806

广东省生物资源应用研究所

开放时间

9月18日-20日

上午9时-12时, 下午2时-5时

地点

广州市海珠区新港西路105号

（地铁8号线中大站A出口往右走30米，第一个路口进入后直走，越过篮球场后到达目的地）

科普基地简介

广东省生物资源应用研究所科普基地是依托广东省生物资源应用研究所雄厚的科技资源和人才资源建立起来的。展示珍稀和华南地区的动物标本及各类昆虫标本、热带雨林、喀斯特地貌、花岗岩地貌、红树林湿地、海岸湿地的生态景观展示，体现物种和生态的多样性、动物与环境的统一以及人与自然的和谐。室外设有100多平方米野外蜜蜂生活展示区。

参观活动流程

观众可参观动物世界展示厅、昆虫世界展示厅、森林动物展示厅和海岸湿地展示厅、并参与野生动物保护知识、昆虫知识、昆虫拼图等游戏互动。

触屏展示“保护野生动物，普及动物（昆虫）科学知识”等图文并茂的内容9项。

开展显微镜看昆虫的科技实践活动。

开展动物（昆虫）科普讲座/科普互动有奖活动。

开展室外看蜜蜂的活动。

开展“保护野生动物,普及动物（昆虫）科学知识”的科普图片展览活动。?

免费派发科普宣传资料。

报名方式

电话预约

联系方式

杨老师：020-84183744，13710810156

荔湾区“全国科普日”系列活动

“学习中药，弘扬国粹”活动

开放时间

9月21日（星期六）

第一批：上午9:00-11:30

第二批：下午2:00-4:30

地点

采芝林中药文化博物馆

（广州市荔湾区塞坝路12号）

博物馆简介

采芝林中药文化博物馆共有二层并设有六大功能展区，包括：贵细中药材展区、中药炮制文化展区、采芝林门店旧貌展区、森林和海洋主题生物药展区、动物骨骼展区以及中药功效及真伪鉴别展区。展出的各类标本达5000多种，镇馆之宝主要有虎、狮、熊、豹、猴等珍贵动物骨骼标本以及有上百年历史的价值超千万元的沉香标本，展馆所展示的岭南中草药特色品种和全国各地的道地药材等中药材的原药及成品标本也很有特色。

参观活动流程

围绕活动主题开展中药科普活动，包括举办知识讲座，参观博物馆、百草园，制作中药材香包，观看中药相关科普视频。（活动期间可获得中药材香包（每人1份）、岭南特色汤料（每家庭1份）及神秘奖品！）

报名方式

只接受以家庭为单位电话报名。

中小学生及陪同人员，共40个家庭（每个家庭限2人参加）。20个家庭为一批，分为上、下午参与活动。

9月18日17:00前报名截止。

联系方式

皮小姐：020-81690536，18722215925

华南师范大学生物标本馆

开放时间

10月13日（星期日）上午9:00-12:00

地点

广州市天河区中山大道西55号

标本馆简介

华南师范大学生物标本馆于2013年11月正式建成了对外开放的展示馆，珍稀陆生动物展示区和动物主要类群标本展示区常年免费对外开放。目前馆藏各类植物标本4.5万份，动物标本20万份。其中馆藏的大熊猫、华南虎、丹顶鹤、中华鲟等为珍稀保护动物标本。

参观活动流程

科普讲座（20人以上开展）。

观众可自由参加保护白海豚展位、穿山甲活体标本展位和珍奇蝴蝶标本展位游戏互动。

由科普讲解团队带领观众参观生物标本馆室外展区和室内展区。

报名方式

电话预约

联系方式

申老师：020-85211375、13580557939

看到以上精彩的活动

是不是有些期待了呢？

赶紧报名学知识去咯

编辑：科普广州


文章编号: 2f78a04b5a6b7c79933da9275722766b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (萌翻了!十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域!) 2019-09-19 华发公益基金会  其他 华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568893661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fHMR*94*KAdnkhvW03ITpZobhysw-Xu1tw1T0FK2I5JJLmaqYVdkryq7lW0aqMTR32bhVIu-wpeYjXv7GRFGcY73S3BLnHcSJPfnxgnSqunGjZ7tAfDM9cW4J2u36ZDGxI=




这几天，

一群中华白海豚

在珠海海域戏水的视频

在朋友圈传遍了！

萌态可人的中华白海豚

引起了大家的关注。

话不多说，

赶紧点开视频

一赏它们的萌态吧↓↓↓

记者从广东省渔政总队珠海支队了解到，这些视频拍摄于9月13日上午9时左右，当时，当地渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，“偶遇”中华白海豚“组团”现身海洋，随即便拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

从视频中我们可以看到，

多头白色的海豚在水中嬉戏，

其中一段视频里还传出渔民声音：

“哇！好漂亮，好漂亮。”

在其中一段视频中，

有人用粤语数海豚群个数，

一共数了十四头。

据介绍，

视频中的中华白海豚

是国家一级保护动物

有“水上大熊猫”之称。

该物种存世数量少，属濒危物种，

在海上难得一见。

（资料图片）

记者了解到，

万山附近的中华白海豚

多为单独或成对出现，

但这次组团出现，多达10余头，

极其罕见！

“中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。”据广东省渔政总队珠海支队相关负责人介绍，此次中华白海豚“组团”出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

连对水质那么挑剔的中华白海豚

都选择“组团”来珠海，

可见，珠海的生态环境

是真的好呀！

珠江口有著得天独厚的

海洋环境资源，

为中华白海豚提供了

生息、繁衍的有利条件。

水质看得见！

2018年底，珠海市通过

全国第二批水生态文明城市

试点建设验收，

成为国家水生态文明城市。

（陈佳哲/摄）

在远离喧嚣的海岛，

水清沙幼，

海水透亮得让人想亲近。

还有一直让珠海人

引以为豪的空气质量，

在这里，连呼吸都是幸福的。

（李建束/摄）

这，就是我们每天生活的珠海！

一个中华白海豚

频频“探访”的城市。

做为本土公益机构，

珠海市华发公益基金会

一直以来

都关注著珠江口这群可爱的“邻居”。

2018年底，

华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》。

2018年12月30日，

由双方发起主办的

“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”

在横琴举行。

在万人马拉松的现场，

志愿者们用宣导唤起白海豚保护意识，

用行动践行环保理念，

用奔跑迎接新年，

让“保护中华白海豚就是一场马拉松”

这一口号深入人心。

2019年六一，

华发公益基金会在容闳国际幼稚园发起

“守护中华白海豚，我是‘不塑之客’”公益活动，

让中华白海豚保护的观念

在孩子心间播种萌芽。

和华发公益基金会一起

守护中华白海豚

保护可爱的海洋精灵


文章编号: 6c8f34d73c9ee2d77c6c93db59445254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (10.2 | Hianhianbody带著众多hiphop大侠闯荡邕城江湖!) 2019-09-19 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568901938&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yAOS2YS7iKOGeWpwKl6KJktyJ3fbeyGeowskb00hiVqhXt3omq0jh1ZYfF1n0gQ6A79EHwa4fc3Kqk1w3WHLpyoPUftrJO6Twk4fu*yIIL68AdI-EH3t4OSV*lvRToZ-Nq4=




侠 隐 于 邕

侠隐于邕

邕城之下

我们都是隐藏在这的音乐侠客

Hianhianbody带著他的江湖知己

给你们带来隐藏在邕城的hiphop力量

这个晚夏野蛮生长一起为节奏沸腾浸泡于光电交错放肆在音乐路途

生活总有低潮而缓慢的时候我们都在等待爆点比如：乐队 说唱 电音灯光 音浪 人潮

这是一场不循规蹈矩的情绪释放也是所有热爱说唱的人能躁起来的场子！

我们的rapper让你听到前奏 脑海就产生画面连空气里 都充满了燃爆的味道有冲击力的声音每一个字都有力气掀翻一切 躁动起

说唱文化是我们的图腾永不停歇的音乐意志

演 出 阵 容

01

Hianhianbody

从小接触音乐，初中时期学习街舞以后爱上了hiphop这个文化开始沉寂在各种hiphop音乐里。高中时期尝试创造自己的音乐，2017年年底在准备了两年多后发布了自己的第一首说唱单曲。至今两年多已在网易云上传了各种风格的曲子，反响颇佳。

擅长JAZZ ，Old School ，R&B，一直在尝试说唱音乐的各种可能性。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=12932021&userid=588814459

代表作：《和你共饮于此》、《当我陪著你》、《199127》

02

七神KeDon

本名覃照琦，来自广西南宁的95后说唱歌手、作词人、混音师、经纪人。隶属于广西南宁嘻哈红人文化传播有限公司——SOULMADE厂牌主要成员。

自小就接触hiphop的他深受hiphop文化的影响，至于在高中时期开始写歌、创作，先后与多人一起创建团队，最后与吴海啸、郑东旭一起组建了南屋clean并成立了SOULMADE（灵魂制造）厂牌。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist/12418143/?userid=36055253

代表作：《邕江水》、《江湖道士》、《语音通话》

03

JCCCC

从小就是一个音乐爱好者，JC对各类曲风，各个国家的音乐都有涉猎。擅长富有哲思的词和特立独行的节奏编排。

毕业于UCLA，在洛杉矶多年的生活也让他深受美国西海岸嘻哈文化的影响。JC毕业之后加入汇丰银行投资银行部，覆盖金融机构业务。在金融行业经营多年之后，选择了音乐作为未来的发展方向，独特的人生经历和对音乐不同的理解，一切都能在JC的歌曲中找到痕迹。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=31658851&userid=588814459

代表作：《Moonlight》、《青年历险》

04

LinTheBoy

很早就接触国外嘻哈和 R&B 曲风，对音乐有著自己的 理解。作词充满想象，视野开阔。同时，表演经历丰富：高中开始登台演出，大学期间，屡获奖项，如被评为沈师新生歌手大赛最佳人气歌手，出国留学后，以歌手身份登过英国东北五校迎新晚会以及华人春晚嘉年华等重要官方舞台，其中与会人员有各市市长，和使馆领事等重要来宾。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30915266&userid=588814459

代表作：《Visions》、《山羊》

05

卓伟ByrneH

来自Double N City 南宁市，18年底做说唱到现在，在自己学校大大小小的演出不下十次，同时也收获了不错的人气。

各种音乐风格都做过尝试，其最擅长Boombap、Trap和最近大火的EMO。最初发出的单曲只是为了让大家听到本土的声音，但到现在是为了让全国听到来自南宁的声音。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30796420&userid=588814459

代表作：《莆通男女》、《My City NN》、《朝阳广场》

06

$DNX$

是百色老区新血液，由两个同住在一条深巷的发小组建了这个团队，并开始创作自己的歌曲,团队的名称也以此条深巷的名字命名。团队组成后积极活跃于百色的演出、派对现场。

在2018年逐渐走向正轨。团队成员不管是old school和trap都各有风格，不跟随大众,做自己。DNX从街头中生长,作品也来源于街头。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=12611567&userid=588814459

代表作：《VS》、《或许》

搞音乐我们都是顶级侠客

就是rapper最美的回声

这是一场筹划已久的演出盛宴

我们都等你们太久了

这里是侠隐于邕

说唱永不落幕

【侠隐于邕Hianhianbody】

说唱专场 候朋现场

10月2日 周三 20:30

预售票60元/现场票80元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.22-23 | 【2019绿野先声·决选之夜】八强角逐战！

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归的0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里变大侠


文章编号: 83ec6e466b810a70dcf762db1ee968bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (每周三发团【拉风派厦门】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-09-19 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650632626&idx=8&sn=e48560c684b7f8e0c6036b68babd265b




详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 :? 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??全天用餐自理

? ? ? ?今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :?厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :?仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

03

火山岛—镇海角

住宿 :??厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :??仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

? ? ? 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :?厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :?仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，?

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：?

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :?返回温馨的家

用餐 :?仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

? ? ? 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）

成人：3080元/人（国庆价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

?9月1日-12月25日每周三发团

? ? ? ? ? ? ? ? ? 【每期成型】

? ? ? ? ? 每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.9.1-2019.12.25排期

第一期：9月4日—9月8日【封团】

第二期：9月11日—9月15日

第三期：9月18日—9月22日

第四期：9月25日—9月29日

第五期：10月9日—10月13日

第六期：10月16日—10月20日

第七期：10月23日—10月27日

第八期：10月30日—11月3日

第九期：10月30日—11月3日

第十期：11月6日—11月10日

第十一期：11月13日—11月17日

第十二期：11月20日—11月24日

第十三期：11月27日—12月1日

第十四期：12月4日—12月8日

第十五期：12月11日—12月15日

第十六期：12月18日—12月22日

第十七期：12月25日—12月29日

以上第一期至第十一期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

国庆档期

第一期：10月1日—10月5日

第二期：10月2日—10月6日

第三期：10月3日—10月7日

以上第十二期至第十四期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: df045e91b8ce620d8daa90e5ab2f8af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (教育部、中宣部向全国中小学生推荐的14部优秀影片,值得一看!) 2019-09-19 贵阳教育   贵阳教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNTgxOQ==&mid=2651798349&idx=3&sn=fb58b3d9ddbce5fc2013d57f37a331e9




近日教育部、中宣部发布了关于印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》的通知

其中都有哪些影片呢

今日小编就带著大家

一起去瞧瞧

一、推荐中小学生观看的影片

《妈妈你真棒》

简介：电影《妈妈你真棒》由海淀区教委联合教育部学校规划建设发展中心、应急管理部宣传教育中心、共青团中央网络影视中心、国家行政学院影视音像中心、北京师范大学和东方核芯力等单位共同制作推出，是从海淀区“百校百剧”校园安全教育舞台情景剧项目孵化而来，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影安全主题，以跨界融合的艺术形式进行创作，是安全教育走出课堂的有益探索，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，充满了正能量和励志色彩，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。据悉，“百校百剧”作为首都公共安全领域的创新成果和宣教载体，是以社会主义核心价值观为指导，将专家评审后的典型应急场景和权威安全知识搬上舞台，让中小学师生自编、自导、自演安全舞台剧，在寓教于乐中有效提高中小学生安全事故处置能力，学会保护自己和他人，并通过“小手拉大手”提升全民防范应对公共安全事件的水平。

《流浪地球》

简介：近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

《烈火英雄》

简介：滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露。

泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命

《一生只为一事来》

简介：2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。

时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《奔跑的少年》

简介：别名：《星空下的梦想》，故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

简介：

艾萨是新疆一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，他一边上学一边帮父亲照看妈妈，虽然辛苦，但也乐在其中。艾萨与古灵精怪的女孩凯丽比努尔是好朋友，两人共同抚养一只小羊，从葡萄架下到胡杨林和沙漠，到处都是他们自由自在、天真烂漫的身影。凯丽比努尔和她弟弟的学习成绩不太好，妈妈想让他们转学到城市，全家出去打工，爸爸不同意，因为爷爷年纪大了，需要照顾。父母常为此发生争执。

艾萨在课堂上学习《第一次的离别》课文时，对离别还懵懂无知，但爸爸为了妈妈能得到更好的照料，决定把她送到养老院，凯丽比努尔有可能要转学到外地。在四季的流转和童年的离别中，孩子们会经历怎样的成长?又会从中收获什么?

二、推荐中学生观看的影片

《红星照耀中国》

简介：1928年的中国，数十万人因"共党"、"通共"的罪名被屠杀。美国青年埃德加.斯诺旅行来到中国。为了生活，斯诺当了一名记者，被授意为当权者撰写歌功颂德的文章。但斯诺不肯违背良知，他对中国现实的如实报道为他赢得了一些革命者和进步人士的友谊，也使他成为当权者的眼中钉，并因此历尽磨难。

在和革命者的接触中，斯诺被他们的精神所感染，产生了采访红军的念头。终于在宋庆龄等人的帮助下，斯诺成为第一位到达苏区、采访革命领袖毛泽东的西方记者，并撰写了著名的《红星照耀中国》。1941年，由于揭露蒋介石在皖南事变中的倒行逆施，斯诺被驱逐返回美国。60年代，斯诺因麦卡锡主义被迫移居瑞士。1971年，斯诺作为中美两国之间的信使再次来到中国，受到毛泽东等国家领导人的接见。中美建交前夕，斯诺去世。

《天慕》

简介:

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠，突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠痛下决心——修一条生命之路！而经费短缺、人手不足、装备简陋，想要打通世界屋脊难比登天。然而，他毅然率领筑路军民踏上了未知而凶险的征程……

《天渠》

简介：讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

三、推荐小学生观看的影片

《毡匠和他的女儿》

简介：

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员—海底两万里》

简介：世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的"鹦鹉螺号"潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

简介：

《江海渔童》创意取材于《列子.汤问》中"龙伯钓鳌"的传说，并结合相关江海文化与风土人情加以精心创作而成。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

简介：

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

国庆马上就到了

带著孩子一起去看电影

似乎也是一个不错的选择哦~

注：稿件部分内容、图片整理自教育部官网以及网络，如有侵权请联系删除。

页面编辑：田浪? | ?责任编辑：崔林林?|?签发：肖文

贵阳市教育局

官方微信

微信公众号ID ：gysjyw


文章编号: 8e8b49724f385513add8d90d69c489c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (发布会实录:宁德什么样?市委书记郭锡文这样推荐……) 2019-09-19 红色溪柄   红色溪柄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQzNzA2Nw==&mid=2247488155&idx=1&sn=72d9448a5a3cccbda07734ea15e85848




福建省庆祝中华人民共和国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场实录

2019年9月16日

中共宁德市委书记 郭锡文

女士们、先生们，各位媒体朋友：

大家好！很高兴在这里和大家见面。首先，我谨代表中共宁德市委、宁德市人民政府和352万宁德人民，向大家长期以来对宁德的关心支持表示衷心感谢！宁德俗称闽东，是一座宁安德福之城，也是全省最年轻的城市。最让我们感到自豪的是，宁德是习近平总书记曾经工作过的地方，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地。对宁德，这里我用几句话作个简要的概括。

第一句，宁德因“山海交融”而生。

宁德三面环山、东面临海，境内海域面积和大陆海岸线均约占全省的1/3左右，坐拥“世界不多、中国仅有”的东方大港—三都澳，是一片不可多得的山海福地。

第二句，宁德因“闽东之光”而荣。

山的伟岸、海的奔放，孕育了多姿多彩又极具特色的红色文化、畲族文化、廊桥文化、海洋文化等，被习总书记形象概括为“闽东之光”。

第三句，宁德因“风景独特”而美。

拥有太姥山、白水洋、白云山、九龙漈四个核心景区构成的世界地质公园，生态环境和空气质量保持全优，森林覆盖率达68.65%，是福建沿海最“绿”的城市。

第四句，宁德因“滴水穿石”而兴。

习总书记当年在宁德倡导的“弱鸟先飞、滴水穿石”的闽东精神，浸润著闽东大地，已经成为闽东人民的精神特质，不断引领宁德发展迈上新的台阶。

新中国成立70年来，在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，宁德历届党委、政府团结带领广大干部群众顽强拼搏、克难奋进，唱响了“弱鸟先飞、滴水穿石”的奋斗赞歌，经济社会各项事业发生了翻天覆地的变化。

一是综合实力变强，丰满了“弱鸟的羽翼”。

70年来，宁德经济实力大幅跃升，2018年全市GDP和财政收入分别达到1942.8亿元、200.77亿元，分别比1950年增长了420倍、5396倍。

二是人民生活变富，踏上了“幸福小康路”。

70年来，群众生活越过越好，农民人均可支配收入从1978年的98元提高到2018年的16147元。

三是产业结构变优，奏响了“经济大合唱”。

70年来，三次产业全面发展，与1950相比，2018年一产比重下降了60.3个百分点，第二、第三产业比重分别提高了37.2和23.1个百分点，宁德不仅有了自己的千亿产业集群，而且培育出了土生土长的“独角兽”企业。

四是城乡面貌变美，实现了“旧貌换新颜”。

70年来，交通路网穿山越海，城乡面貌焕然一新，全市建成区面积从4.3平方公里，扩展到近120平方公里，一座宜业宜居宜游的新兴港口城市加速崛起。

70年发展历程中，让全体闽东人民最引以为傲的是，1988年5月到1990年5月习总书记曾主政宁德。在宁德工作期间，总书记以“摆脱贫困”为工作主线，带领闽东人民艰苦创业，掀开了闽东发展史上的崭新一页，给我们留下了极其宝贵的思想财富、理论财富和精神财富。离开宁德后，总书记依然情系闽东，不仅嘱咐我们“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”，而且先后就精准脱贫、军民融合、三都澳开发等具体工作给我们作出许多重要指示批示，并多次在重大场合提起宁德。特别是今年以来，总书记在全国两会参加福建代表团审议时，又深情回忆起在宁德工作期间的点滴往事；8月4日，总书记还专门给下党乡亲们回信，向下党乡实现脱贫表示祝贺，并勉励我们“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”。总书记对宁德的特殊情谊，是全体闽东人民无上的荣光和最大的福气；总书记对宁德的厚望重托，是指引我们推动各项事业发展的不竭动力。

下党乡

1988年以来的30多年，是宁德发展质效最好、城乡面貌变化最大、民生改善最快的时期。30多年来，全市GDP、工业总产值、财政总收入、农民人均可支配收入分别年均增长12.3%、21.4%、17.5%、13.2%。如果说这种巨变背后有什么“密码”？根本就在于我们坚定不移沿著习总书记为闽东发展指引的方向，滴水穿石、久久为功，感恩奋进、坚定前行。

一

我们牢记总书记嘱托，把脱贫攻坚作为头等大事，续写了“摆脱贫困”新篇章。

“摆脱贫困”是总书记写在闽东大地上的四个大字。30多年来特别是党的十八大以来，我们传承总书记当年倡导的好思想好传统好作风，坚持扶贫先扶志，突出因地制宜、精准施策，大力推行金融扶贫、科技扶贫、龙头带动、造福搬迁等十种扶贫模式，重点开展“一户一增收”产业扶贫行动，选准选好最适合群众发展的产业项目，并按照“缺什么就帮什么”，通过落实信贷支持、加强技能培训、帮助打通销路等措施，使90%以上贫困户都有一项脱贫项目，确保贫困群众稳定脱贫。目前，全市贫困人口从上世纪80年代中期的77.5万人下降到今年上半年的75人，贫困发生率降至不足万分之一，今年将实现全部脱贫。十八大以来，总书记先后3次对宁德扶贫工作作出重要指示批示，极大振奋了我们打赢脱贫攻坚战的信心和决心。同时，围绕“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”，推动群众从脱贫走向致富，我们坚持像抓脱贫攻坚一样抓乡村振兴，全力做大做强茶叶、渔业、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游“8+1”特色产业。近年来，全市农民收入增幅持续高于城镇居民收入，今年上半年农民人均可支配收入增长10.3%、居全省第一。

二

我们牢记总书记嘱托，抱好“金娃娃”、发展大产业，迈上了高质量发展落实赶超新征程。

当年，面对闽东贫困落后的发展实际，总书记告诫我们“不能寄希望一下子抱一个‘金娃娃’”“不要把近期难以实施的发展目标超前化”。2010年9月，总书记回到宁德视察时，看到宁德发展条件逐步成熟，又对我们提出了“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托。近10年来，我们按照总书记的指示要求，以新发展理念为指引，以供给侧结构性改革为主线，通过引进宁德时代、上汽、青拓集团、中铜等“金娃娃”项目，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，构建起了支撑宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大主导产业，不仅龙头企业是国内乃至国际同行业的领军企业，而且上下游产业链企业也都是细分领域的“单打冠军”；不仅单个集群链条加快“裂变”扩张，而且集群之间相互融合“聚变”；不仅龙头企业向沿海延伸布局，而且产业链条在宁德所有山区县实现全覆盖，加快构建有机融合、串联山海、持续扩大的产业生态圈。

当前，随著原有项目迅速扩大规模、新的项目仍在接续不断引进，以及新的产业集群正在孕育生成，宁德产业基础能力和产业链水平加速提升，工业经济逐步形成“3个3000亿”的滚动接续态势：即目前全市工业总产值3000多亿元，正在建设的重点项目达产产值3000多亿元，目前正在对接策划的项目达产产值3000多亿元。再过几年，宁德工业进入“万亿工业时代”是完全有把握的。

三

我们牢记总书记嘱托，坚持开发与保护并重，构筑了宁德绿色发展新优势。

在宁德工作期间，总书记就强调要实现经济、生态、社会三大效益的统一。这些年，我们始终坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，绝不以牺牲环境换取一时的发展。从全省看，宁德经济体量虽然不大，但前几年淘汰落后产能任务却最为艰巨。我们坚持算好生态账、长远账，果断关闭18家“地条钢”企业、化解407万吨钢铁产能，占全省的76%，并关闭了221家石材企业。虽然牺牲了一时的GDP，但换来了生态的持续好转。目前，全市重点流域优良水质100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.1%。同时，针对海上以前一段时间无序养殖、影响海洋环境的问题，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心开展海上养殖综合整治工作，计划投入30多亿元，用两年时间把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。现在这项工作已经取得突破性进展，在我市海域绝迹多年的国家一级保护动物中华白海豚也经常回到三都澳海域活动。

四

我们牢记总书记嘱托，不断完善基础设施配套，打通了发展优势转换新通道。

过去，山重水复的闽东交通曾是“闽道难”的生动写照，最典型的就是总书记谈到的“当年去寿宁的路非常难走，乡亲们甚至因此不敢把猪养得太肥，因为太肥的话运不出去”。这些年来，我们按照总书记“大力加强基础设施，改善投资环境，为闽东工农业发展、扩大对外开放创造必要条件”的工作要求，提速完善交通基础设施配套，温福铁路、合福铁路建成通车，衢宁铁路正在加快建设，县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，全市公路里程突破1.2万公里（其中高速公路557公里），铁路运营总里程216公里；港口从全封闭逐步走向对外开放，万吨级以上码头10个，货物吞吐量突破3000万吨，增长速度在全省名列前茅。当年总书记“披荆斩棘、跋山涉水”到的下党乡，现在进乡公路就有5条，从寿宁县城出发只要50分钟车程，“车岭车上天、九岭爬九年”已经彻底成为历史。综合交通运输体系的日益完善，使宁德的生态优势、区位优势、产业优势更加凸显，为下一步持续加快发展奠定了基础。

五

我们牢记总书记嘱托，始终“同群众保持密切的血肉联系”，增进了人民群众新福祉。

总书记在宁德工作期间，带头“四下基层”、访贫问苦，“全心全意、尽心竭力、坚持不懈为人民办事”。近年来，我们大力弘扬总书记“把心贴近人民”的优良传统，将每年80%左右的财政支出投向民生领域，著力解决群众普遍关心、诉求强烈的民生问题。比如，我们坚持用好“四下基层”制度这个“传家宝”，创新推行“基层出题，领导答题”和“领导出题、基层答题”问题解决机制，深入基层、沉到一线，更加精准服务群众、帮解难题。比如，我们谋划实施教育、医疗与卫生、养老和城乡民生基础设施等领域短板项目1500多个，目前已累计投入200多亿元，有效缓解了群众“上学难”“看病难”“养老难”问题。比如，我们扎实推进“一革命四行动”，全市2137个行政村完成改厕94.8%、改水94.5%、生活垃圾治理100%，今年底将在全省率先完成所有行政村改水改厕任务。今年5月份，全国人居环境整治现场会在宁德召开，国务院胡春华副总理对宁德这项工作给予了高度肯定。

各位媒体朋友，70年滴水穿石，70载沧桑巨变。“闽东事，天下理”。宁德70年的发展变化，从一个区域充分展示了中国共产党领导的政治优势，充分彰显了中国特色社会主义的制度优势，充分印证了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力。我们有幸生活在这个伟大的新时代，有幸战斗在习总书记曾经工作过的地方，有幸得到总书记深情殷切的关怀，宁德干部群众发自内心最深处感恩总书记、爱戴总书记。我们一定进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命，深入实施“一二三”发展战略，努力开创高质量落实赶超新局面、谱写新时代宁德发展新篇章，以优异的成绩迎接新中国成立70周年！

谢谢！

发布会现场

现场问答

人民网福建频道：9月16日下午，福建省庆祝中华人民共和国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场在省政府新闻发布厅召开。人民网福建频道进行图文直播，发布会围绕“继续发扬滴水穿石精神，奋进新时代建设新宁德”介绍有关情况。本次图文直播正式开始，中共福建省委宣传部副巡视员卓少锋担任主持人。

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：接下来欢迎记者朋友们就各自感兴趣的问题进行提问，提问时请举手示意，应邀提问时请自报身份。现场问答现在开始！

人民日报记者：从全省来看，宁德原来的发展基础相对较差，发展相对滞后。但短短几年时间，宁德发展无论速度还是质效都实现了华丽转身，各方面对宁德的关注度也越来越高。请问，这几年宁德是如何实现这种变化的？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：这个问题我简要作个回答，从去年开始宁德经济发展进入了快车道，特别今年上半年发展速度进一步加快，发展的质量也进一步提升。比如，上半年，GDP增长11%，规上工业增加值增长14.8%，一般公共预算总收入增长19.5%，地方一般公共预算收入增长11.2%，其他指标也都不错，都保持两位数增长。在当前全国经济下行压力加大的情况下，能够取得这样的成绩，确实来之不易。

之所以能有这样一个发展势头，我想根本一条还是在于我们牢记习总书记的嘱托要求，按照中央和省委部署，坚持新发展理念，坚持供给侧结构性改革，突出抱好“金娃娃”、发展大产业，推动一、二、三产业共同发展、共同发力。

下面，我就宁德的一、二、三次产业发展情况作个简要介绍，首先介绍一下大家比较关注的二产。这几年，宁德的工业发展势头不错，最主要还是引进了像宁德时代、上汽、青拓集团、中铜这样的“金娃娃”。具体工作中，我们重点做了这么几件事情：一是加强与龙头企业的战略对接，举全市之力助推加快发展，使这些“金娃娃”快速成长。比如，宁德时代2011年才成立，现在已经成为世界第一，五年后产能将达到现在的10倍左右。宁德时代一期建完后，二期马上动工；二期建完，三期已经开建；三期开工建设，四期土地就在整理；四期土地还在整理，五期的项目已经在策划。青拓集团也是这样，从200系到300系、400系覆盖延伸，使龙头企业快速发展壮大。二是围绕龙头企业开展产业链招商，引进上下游细分领域的“单打冠军”产业链项目，形成了高质量的产业集群。三是针对产业集群的特点，引进一些关键项目，著力打通产业集群之间的生产流程，使产业集群实现系统联动发展。比如，引进格林美项目，促成青拓集团和新能源两家企业强强联合、协同发展；通过引进铜精深加工企业，把中铜和宁德时代的项目联合起来,形成了四大主导产业协同发展的良好格局。同时，构建了循环发展模式，实现从锂电池原材料—三元材料—电池、汽车成品—回收物拆解—原材料的全闭环。在主导产业的带动下，上半年宁德规上工业增加值增长14.8%，工业税收增长55%。除了大家比较关注的二产，实际上宁德一产和三产的发展势头也非常好。比如，一产方面，我们认真按照中央和省里的部署要求，深入实施农业供给侧结构性改革，并根据宁德的资源禀赋和特色优势，按照规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化的思路，大力发展海上养殖、茶叶、食用菌、水果等“8+1”现代特色产业。今年上半年，宁德八大特色产业总产值占一产总产值的比重达96%，带动农林牧渔业增加值增长3.8%、增幅居全省第二位。三产方面，随著二产的快速发展，带动第三产业加速发展。这几年，我们把三产的发展摆在重要位置，加大三产项目的招商引资，有力推动三产加快发展。三产涉及的行业很多，我给大家举一个金融服务业的例子。前几年，受经济下行加大和钢贸问题波及影响，宁德金融经济生态受到很大破坏。这几年，通过千方百计修复金融生态、加快金融服务业发展，现在宁德不良贷款率已经从两年前的全省最高，降到现在的1.45%。同时，今年上半年，宁德金融机构本外币贷款余额增长了14.1%，存款余额增长幅度达21%，增幅均位居全省第一，从金融服务业方面很好地反映了宁德这几年三产发展的良好势头。今年上半年，宁德三产保持两位数增长，增幅也是全省第一。所以，宁德三次产业发展不是二产一枝独秀，而是一、二、三产业共同发力，支撑宁德经济社会发展这样一个良好局面。

简要回答这些。谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记的回答，下面继续提问！

新华社记者：今年8月4日，习近平总书记在给寿宁下党乡亲们的回信中，希望乡亲们走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路？请问近年来，宁德在推进乡村振兴中已做了哪些工作？下一步工作重点是什么？谢谢！

宁德市委副书记、市长梁伟新：谢谢记者朋友对宁德乡村振兴的关注。8月4日，习总书记在百忙当中给下党乡乡亲们回信，希望乡亲们继续发扬滴水穿石的精神，坚定信心、埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。这给我们下一步的乡村振兴指明了道路和方向。习近平总书记在宁德工作时，就十分重视“三农”工作，提出要“靠山吃山唱山歌、靠海吃海念海经”“走一条发展大农业的路子”。这些年来，宁德历届党委、政府秉承习总书记的指示要求，持续推进乡村振兴。在乡村振兴方面，我们重点做了以下四项工作。

（一）念活“山海经”，加快发展特色产业。刚才郭书记也讲了，我们紧紧抓住产业振兴这个重点，以规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化“五化”为抓手，大力培育“8+1”特色农业产业。一是做足特色，我们有蕉城、霞浦、福鼎的大黄鱼、海参、海带、紫菜，有福鼎的白茶，福安的葡萄、周宁的高山冷凉花卉等等，这些都是立足于当地的实际和资源禀赋来推动重要的特色产业。像大黄鱼去年产量达14.6万吨，带动整个产业产值超100亿元，也为养殖户带来了每年人均1.7万元的收入增长，一个特色产业带动了一方老百姓增收。第二是在做大规模上下功夫。宁德“九山半水半分田”，耕地是“一块地多家种，一条垄两家分”，要发展好大农业，必须坚持用工业化的理念推进现代农业的发展，建设一批现代农业示范园，加快产业集中规模化的发展。比如，像福安葡萄现在已经发展到7万多亩，去年产值超过10亿，成为了东南沿海规模最大，产量最高、品质最优、效益最好的生产基地。现在，我们还要持续地向寿宁、周宁等山区县推广延伸，争取把规模做得更大。这就是我们推动特色农业产业规模化、产业化、品牌化的一个生动的案例。

（二）打好“攻坚战”，持续深化环境整治。一是抓好改水改厕攻坚，我们自2016年在全省范围率先开展试点以来，全市2137个行政村已经完成了改厕94.8%、改水94.5%，今年底将全面完成农村的改水改厕工作。二是抓好垃圾治理攻坚，我们建立了“户分类、村收集、镇中转、县处理”城乡一体化处理体系，目前生活垃圾的转运系统已实现乡镇全覆盖、专人保洁实现行政村全覆盖。三是抓好村容村貌提升攻坚，特别是强化村民既有住宅平改坡、裸房整治、危旧房改造和庭前院后绿化美化，累计拆除乱建乱搭15.73万平方米，整治房屋98.6万平方米，新建绿地和绿化带120万平方米，集中打造了霍童溪沿线等30条美丽乡村景观带，取得显著成效。为此，全国农村人居环境整治暨厕所革命现场会特选在宁德召开，下一步，我们按照全国现场会的要求，持续深化农村人居环境整治，进一步建立健全长效的农村人居环境建设和管护机制，确保农村人居环境整治常态长效。

（三）筑牢“文化魂”，著力做强融合文章。习总书记在宁德工作时，提出要“把闽东之光传播开去”。近年来，推进乡村振兴中，我们牢记总书记的嘱托，著力以文化人、以文惠民、以文兴业，注重保护和传承区域特色文化，培育乡村特色文化产业融合发展新模式，出现了一批乡村文化振兴的典型。这里给大家介绍三种模式：一是“传统村落+文创”。宁德拥有63个中国传统村落，居全省首位，近年来，我们通过各类高端艺术人才和助创团队，深度参与传统村落建设，形成了“传统村落+文创”的发展模式，探索走出了一条文创助推乡村振兴之路。比如，屏南县的龙潭村就是其中一个典型，原来村里的只剩下了100多人，一方水土养活不了一方人。通过实施文创，许多年轻人回来，城里人返乡，喜欢乡村生活的人也赶来了，沉寂多年的古村重现生机，如今新老村民达到600多人。可以说，引进一个文创团队，兴旺了一个村，带动了一片区域发展。二是“摄影+文旅”。近年来，我们积极发展特色文化产业项目，统筹推进特色文化与旅游相关的产业融合发展，比如，霞浦的半月里村，是一个典型的畲族村，我们把畲族文化与滨海旅游摄影产业相融合，推动村民共同组建民俗文化公司，通过“摄影导游团队+公司+村民+文化”的运行模式，让半月里走进摄影游客的视线，村民在家门口实现增收。三是“茶叶+民宿”，很多茶商把茶叶和民宿结合起来，使吸引了很多游客前来体验、旅游，很多茶产区的老百姓又多了一项收入来源。下一步，我们将持续做好特色文化的保护传承和融合发展，让闽东之光真正焕发出新的光彩。

（四）聚焦“机制活”，不断推进工作创新。一是带动帮扶机制。我们筛选出了306个产业薄弱村，通过市四套班子领导挂乡镇帮扶，努力实现“抓两头、带中间”，确保乡村振兴一个村子不落下。同时，市财政3年安排1亿元资金，带动各县（市、区）以及社会各界更多的资金投入到农业农村中去。二是人才引育机制。率先制定《乡村振兴重点特色产业人才保障专项规划》，加强重点特色产业人才引进和培育，并啔动实施“乡村振兴领航计划”，组织动员一批懂农业、爱农村、爱农民的临近退休领导干部担任乡村振兴领航员，目前已经有80多名处级干部报名参加。三是绩效考核机制。制订了实施乡村振兴战略年度工作考评办法，对各县（市、区）乡村振兴工作进行考评，奖优罚劣，著力营造争先创优、比学赶超的浓厚氛围。这周我们拟召开市委全会，进一步深入学习习总书记回信精神，结合宁德实际，大力挖掘培育宁德特色，制定出台具体实施方案，全面推进“五个振兴”，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

我就简要回答到这里，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：下面继续提问！

香港镜报：我们都知道，习近平总书记在今年全国两会期间参加福建代表团审议时，提出要“营造有利创新创业创造的良好发展环境”。请问，宁德在创新创业创造“三创”方面都做了哪些工作？下一步营造良好发展环境有何打算？

宁德市委常委、常务副市长曾智勇：感谢香港镜报记者朋友的提问。回答问题前，我先向大家通报几个案例。

1、2008年引进成立的青拓集团，经过短短10年发展，2018年不锈钢产量占全球市场的10%左右，成为福建省首家产值超千亿元的民营企业。

2、成立于2011年的宁德时代，只用了6年，2017年动力电池销量市场占有率居全球第一。

3、2017年落地开工的中铝铜冶炼基地项目，仅用了17个月，从一片滩涂海域建成一座现代化大型工厂。

4、2018年落地开工的上汽宁德基地项目，仅用了14个月，就建成竣工，实现首台通线车下线，创造了“宁德速度”。

这些企业快速崛起、项目迅速建成，并以其为龙头形成具有国际竞争力的四大产业主导集群，主要得益于市委、市政府对抱好金娃娃，发展大产业的高度重视，实行一把手招商，发扬干好每一天的精神，推行保姆式服务，督促一线考察干部等机制，创造了良好的发展环境。这些年，宁德已成为全省新兴的创新创业创造热土。

我们具体做了这些工作：一是做优营商环境。出台了打造国内一流营商环境三年行动计划，重点抓好28个方面94项主要任务的落实，“放管服”改革不断深化，“互联网+政务”深入推进，信用环境提速改善。大家都知道，前几年宁德受钢贸异地贷款等影响，原来宁德3522开头的身份证要办信贷或者信用卡都受到限制，现在宁德本外币存款余额和贷款余额增速均居全省各设区市第一，银行业不良贷款率已从2015年的两位数下降到现在的1.45%；与2018年初相比，今年7月份城市综合信用指数在全国地级市的排名提高了148位，排名第75位。二是突出创新驱动。健全产学研用一体化的体制机制，加大全社会研发投资力度，重点支持龙头企业加强行业关键技术、前沿技术、先导技术的跟踪、引进和研究。近两年宁德研发投入增速均居全省各设区市第一位，2019年1-7月高技术产业增加值对工业增加值增长贡献率达82.1%、比2016年同期提高5.6个百分点。三是实施“三都澳人才计划”。2017年，“1+5”人才政策实施以来，共引进、培育了国家“千人计划”“万人计划”等省级以上高层次人才300多人，各类市场紧缺急需专业人才6000多人。

当然，宁德发展环境仍然存在基础设施配套较为滞后、信用环境不够宽松、教育医疗养老公共服务短板明显存在。下一步，我们将主要抓好以下工作：一是打响“服务牌”，力争2022年左右跻身国内一流的营商环境行列。二是走好“科技路”，力争尽快成功创建国家级能源器件科学与技术实验室，著力打造国内乃至国际领先的材料研发和生产基地。三是贯通“金融链”，设立创业投资基金、产业引导基金，鼓励资产管理机构等参与创业创新投资。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢曾常委回答，下面继续提问！

中央人民广播电台：我们都知道，今年8月4日，习总书记给寿宁下党乡亲们的回信，祝贺他们实现了脱贫。下党是宁德“摆脱贫困”的一个缩影，前面郭书记也提到30多年来宁德脱贫攻坚取得的成就。请简要介绍一下宁德市的脱贫攻坚工作？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：宁德的脱贫攻坚工作很受各方面关注。从数据上看，脱贫成效主要体现在两个方面：一是贫困人口从30年前的77.5万降到了今年上半年75个人；二是30年来，造福搬迁人口达40.4万人，其中2万人是连家船民搬迁上岸。之所以能够取得这样的成效，我想关键是这30年来，我们做到了以下几个坚持：

一是坚持“弱鸟先飞，滴水穿石”。30年前，总书记在宁德工作期间，带领闽东人民向摆脱贫困开战。这30年来，宁德历届党委政府始终牢记总书记嘱托，把摆脱贫困作为一项重要工作来抓，坚持一张蓝图绘到底、一任接著一任干。我们统计了一下，从1988年到2012年，宁德有60万贫困人口实现贫困，真正做到滴水穿石、久久为功。正如总书记这次在给下党乡亲们回信里讲到的，我们的脱贫工作印证了“弱鸟先飞、滴水穿石”这个道理。

二是坚持因地制宜、精准施策。特别党的十八大以来，我们传承总书记当年在宁德提出的“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”理念，把“精准”两个字贯穿扶贫工作始终。一是对贫困户强化精准识别，确保真脱贫、脱真贫，这是最基础的工作。二是为贫困户精准选定脱贫项目，这是最关键的一步。看贫困户靠什么项目能够脱贫，有什么优势和条件脱贫，我们就选定什么项目助力脱贫,现在宁德90%的贫困户都有一项明确的脱贫项目。三是项目选定后，看贫困群众缺什么就帮什么，缺资金，我们就统筹财政资金、帮助争取小额贷款等方式，帮助解决资金问题；缺技能，我们就派科技特派员帮助加强技能培训，提高他们脱贫致富的本领；缺销路，各级政府就通过建立电商平台、对接大企业等方式，帮助打通销售渠道；缺引领，我们就通过引进龙头企业，推广“龙头企业+合作社+贫困户”等模式，带动群众发展产业实现脱贫。归纳起来，宁德的脱贫模式总共有10种，都遵循了因地制宜、精准施策的原则，主要就是先选定项目，然后再“缺什么就帮什么”。

三是坚持问题导向，补齐短板弱项。紧扣三保障的要求，针对住房安全、教育、医疗等方面的薄弱环节，我们出台了一些帮扶措施，著力防止因灾、因病、因学返贫的现象发生。比如，住房安全方面，我们通过造福搬迁，不仅让贫困群众搬得出来、住得下来，而且还能富得起来。比如，针对因病致贫的群众，出台医疗保险叠加政策，最大限度提高他们的报销比例，减轻他们的负担。比如，针对入学困难的贫困家庭，从幼儿园到大学毕业，全程实行每年2000-5000元的差别化补助，努力做到不让一个孩子因贫辍学。对于一些实在没有办法靠自己的努力实现脱贫的，我们实行政策兜底，做到因保尽保，确保脱贫路上一个不能少。

四是坚持党的领导，建强一线核心力量。我们在全省率先出台深化抓党建促脱贫的实施意见，推出“1+8”政策制度体系和“十个一批”具体举措，著力配强基层扶贫队伍、夯实基层组织基础、发展壮大村级集体经济，不断加强脱贫一线核心力量，为脱贫攻坚提供坚强保障。

下一步，我们还将按照习总书记“持续巩固脱贫成果”的指示要求，逐步开展“回头看”排查，确保“全面实现小康，一个都不能少、一个都不能掉队。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：感谢郭书记的回答，由于时间关系，今天现场提问就到这里，最后请郭书记再给我们说几句。

宁德市委书记郭锡文：

最后，我代表宁德市委、市政府和352万闽东人民，感谢省委宣传部、省政府新闻办为我们提供一次宣传宁德、推介宁德的难得机会，也感谢各位媒体朋友长期以来对宁德经济社会发展给予的高度关注和大力支持！借此机会，诚挚欢迎大家到宁德多走走、多看看，深入感受宁川大地的发展变化，亲身体验生态优美的“天然氧吧”，继续为宁德发展鼓劲加油、宣传推介。谢谢大家！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记，今天新闻发布会到此结束，再次感谢大家！

文章来源：闽东日报全媒体中心出品

红色溪柄

投稿邮箱：

faxb520@163.com

联系电话：

0593-6265010


文章编号: 51553a43cd8208b6bada69d72c41b52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (文末有奖丨最高直降438元!教你到珠海长隆吃住玩一条隆!) 2019-09-19 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656769683&idx=1&sn=cb6271cf79c0c8902e3d4a10e4d43c12




70

庆祝中华人民共和国成立70周年

1949-2019

国庆假期即将到来

机票涨价不划算？

逛景点只有看的？

吃玩住不方便？

出行愁愁愁愁...

有长隆君在，没在怕的！

三天两晚的畅游计划，

带你玩得开心！

吃得满足，住得舒适！

攻略在手，说走就走！

给你最拉风的畅游体验！

DAY ONE

上午

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

下午

🔹珠海长隆海洋王国 畅玩🔹

晚餐后

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

🔹鲸鲨馆夜宿 舒适入住🔹

海洋大街

绝佳拍照打卡点

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街餐厅

西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物

刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！！！！

原创大剧《龙秀》

带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

夜宿鲸鲨馆

与大海同眠

在珠海长隆海洋王国，你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚，跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营，躺著看深蓝海洋，看巨大的鲸鲨从头顶掠过，海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作，这一晚一切都是如此静谧~

DAY TWO

上午🔸珠海长隆海洋王国挑战刺激游戏🔸

下午

🔸鲸鲨馆 体验深潜🔸

晚上

🔸鲸鲨馆海底餐厅 享受浪漫晚餐🔸

🔸海洋夜光大巡游、海洋保卫战🔸

🔸酒吧街 尽享异国风情夜宵美食🔸

经过第一天放松惬意地休息之后，

第二天就正式进入嗨玩尽兴模式了！

Get ready！！！

尖叫组合

保证一天精神气爽

挑战高空与激流的尖叫组合——鹦鹉过山车、超级激流~一起冲上云霄，翻越海象山，让你嗨玩尽兴到底！

冰山过山车

刺激冰爽

再来！冰山过山车，听到名字就感觉到阵阵凉意，当你坐上，才真的体会到什么叫冰爽！在深谷狂奔，在冰天雪湖间漂浮！一轮下来，迎著风湿身，一定让你欲罢不能！

欢乐畅玩

换种方式硬核休息

来搭乘雨林升降塔，随著升降塔升高，化身童话故事中的花仙子，穿梭云层，换个角度欣赏绚烂的海洋王国，释放你的疲倦。

奇幻游戏英雄体验

孩子们的最爱

还可以与孩子来到这个异次元的世界，一起探秘英雄岛，看看现实版的卡卡、琦琦、小精灵和岩浆怪兽，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，体验英雄冒险世界的欢乐维度。

鲸鲨馆深潜

与大海亲密拥抱

一番高空激流游戏之后，下午可以到鲸鲨馆体验深潜项目，在蔚蓝的海底世界里邂逅各种珍稀鱼类。清凉的深潜体验，让人舒缓放松、宁静身心，可以尽情享受美到窒息的海底世界~

玩了这么久，

也是时候吃晚餐了。

海底餐厅

浪漫满分

鲸鲨馆不仅有鲸鲨，还有最著名的海底餐厅，在被海洋动物包围的蓝色氛围中，偶尔隔著玻璃和鱼群嬉戏，偶尔低头品尝美食，简直是浪漫满屋本屋！

海洋夜光大巡游

&

《海洋保卫战》

陶醉深夜狂欢

晚餐过后，园区内的海洋夜光大巡游绝对不会让你后悔！五彩斑斓的卡通造型花车伴著欢乐的音乐和人偶前行，仿佛闯入了童话秘境。

还有大型烟花汇演《海洋保卫战》每天在夜幕时分上演。250多架无人机烟花、激光与宏大的爆破等场景，为您缔造视听冲击力十足的感官享受。

风情酒吧街

见识珠海长隆的另一味

参加完巡游之后，可以到珠海长隆马戏酒店身后有一条酒吧街，一边尽享异国风情，一边啤酒烧烤，这特具烟火气息的烧烤王“道”，在珠海长隆的深夜，显得格外诱人~

DAY THREE

上午

珠海长隆横琴酒店：

🔹水世界 游玩🔹

🔹海豚自助餐厅 享受午餐🔹

下午

🔹在酒店惬意放松准备返程🔹

水世界唤醒新一天

活力闯关玩水

早上起来和家人一起玩水，活力四射；不仅可以近距离观赏可爱的海豚，还可以到漂流河静静地躺在浮圈上，也能享受沿岸风景、沐浴阳光~这是清晨打开一天最好的方式！

海豚自助餐厅

多种花样吃法

午餐可以直接在珠海长隆横琴湾酒店的海豚自助餐厅享用，享受美食的同时可以看到海豚跳跃的优美身姿、听到海豚美妙的歌声，还有机会亲手喂食海豚与它互动~

然后下午就可以悠哉游哉地回到酒店休息，收拾行李，整理照片发圈发博！三天行程安排得满满当当的，绝不会让你留下任何遗憾，如果有，下次继续再来！

哦，对了！除了以上提到的餐厅和住宿，长隆君还另外为你们准备了酒店的攻略~记得往下看哟~

让你出门在外不仅休息好~

更能增加你住酒店的幸福感！

酒店攻略

入住一间

你心中的dream room

珠海长隆酒店群风格多样，

无论是小资情调风、动物温馨风还是欧式风，

总有一种你喜欢的风格！

以海洋为基调

让你的住宿充满高级感

如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

住在企鹅的世界里

乐享童话般的生活

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

迷人的欧洲风情

唤醒你内心的浪漫因子

入住珠海长隆马戏酒店，会让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇，有杂技、魔术、奇趣等房间，为你开啔一次新奇的梦幻之旅。

国庆出游不用发愁啦~

这么全的珠海长隆攻略，

可别怪长隆君没有提前告诉你喔~

吃住玩一条隆！

看完了，你还不赶紧行动？

注1：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

注2：以上为基础房型套票推广价其他浮动

及更高级房型按酒店差价以此类推。

长隆福利社

好消息！

长隆福利社大派福利，

长隆海洋王国、长隆飞鸟乐园

80张门票随机送！

只要你此前参与了集卡活动，

就有机会获得这份福利！

而还没领卡的小伙伴

就赶紧扫描下方二维码领卡参与吧~

9月20日15：30分准时开奖喔~

再公布一下上期

“留言有奖”的中奖名单~

小伙伴们以后也要多

留意我们的福利活动，

才不会走宝哦~

向上滑动阅览中奖名单

记得阅读打卡噢~


文章编号: 1fff929ffd159314277a387d07356c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (648元/3人起!恭喜!你已被列入[长隆惠民月宠粉计划名单]) 2019-09-19 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656769683&idx=4&sn=bf61a3a831857d43d9c7b8baa0b9427c




相信很多人都会有追星的经历，

而TA会成为你的偶像，

是因为TA拥有“独门秘籍”吸粉的特点：

“实力超群”“颜值爆表”......

而长隆也拥有庞大的粉丝阵容，

它真正的独门诀窍是......

没错！就是

实

力

宠

粉

惠民月

长隆9要宠爱你！

◐

2019

◍

September

长隆宠爱你，

不仅是派送一大波福利给你们，

更是细致到生活处处来宠爱你们！

长

隆

探秘神奇动物

广州长隆野生动物世界

◐

2019

◍

September

/

因为宠爱你，

不仅给你送钜惠福利，

还带你来广州长隆野生动物世界，

一起见识大自然的神奇。

/

你看那可爱的宝贝熊猫，

它们都是圆滚滚的贪吃小胖崽，

一不留神就能从树桩上摔下来，

果然是动物世界里的憨厚之最~

一群火烈鸟单脚站立，

仿佛在练就“神功”，

远看似红色的云彩，很是诱人。

和新晋网红火烈鸟一起合影玩耍，

下一位C位出道的网红就是你！

这群天生就憨态可掬的考拉，

和你一样都是爱睡懒觉的宝宝哦。

最爱乖巧地抱著树一动不动地发呆，

永远都是一副与世无争的样子~

神秘蓝色王国

珠海长隆海洋王国

◐

2019

◍

September

/

因为宠爱你，

不仅给你送钜惠福利，

还带你来珠海长隆海洋王国，

探索这海洋的神秘与浪漫。

/

一起游览庞大的鲸鲨馆，

看著世界上最大的鱼类——鲸鲨

缓缓从头顶游过，

除了这位来势汹汹的“庞然大物”，

还有各种珍稀鱼类等你一一了解。

有机会近距离接触到企鹅，

就可以见到雪地上呆萌的它们，

当它们纵身跃入水中，

竟能化成一道“闪电”！

这来无影去无踪的“亚子”

真是让人震惊！

快和中华白海豚交个朋友吧！

被称为“水上大熊猫”的它

是国家一级保护动物哦！

它们是驰骋在水里的精灵，

划过水面仿佛出现一道粉色亮光。

全新演艺模式

珠海长隆剧院

◐

2019

◍

September

/

因为宠爱你，

不仅给你送钜惠福利，

还带你来珠海长隆剧院，

感受这奇妙的梦幻旅程。

/

观看汇聚世界

演艺精华的《龙秀》，

每一个画面和细节

都足以震撼心灵。

珠海长隆剧院

总建筑面积达7.1万平方米，

270°全景式环形舞台等

高大上舞台设施和41部巡游花车等

舞台效果配合上演，

完美地将你带入

《龙秀》的故事演绎中。

汇集世界各国的

优秀艺术家共同表演，

打造《龙秀》的辉煌故事情节。

配合经验丰富的比利时特效团队，

为观众打造了极致的视觉盛宴。

因为宠爱，

所以长隆将最好的都带给你们！

9月长隆惠民月宠粉计划，

期待你的到来！

👇 👇 👇

广州长隆野生动物世界

<周年庆特惠>2大1小平日家庭票

平日现价：648元

平日原价：810元

特定日现价：756元

特定日原价：945元

注：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

珠海长隆海洋王国

<周年庆特惠>双人票

平日现价：632元

平日原价：790元

特定日现价：720元

特定日原价：900元

注：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

珠海长隆剧院

《龙秀》2大1小家庭普通座票

平日现价：702元

平日原价：810元

特定日现价：899元

特定日原价：1026元

注：以上优惠需在“长隆旅游”微信公众号

或APP或“欢乐长隆”微信公众号订购方可享受。

除了惠民月优惠，还有更多福利哦！

祖国70周年庆，

给大家来两个大大的福利！

福利一

国庆来长隆，

凡住广州长隆旗下酒店，

即送水上乐园门票！

库存紧张，心动不如行动！

每名购全票成人（含女士票）可携带，

一名身高未达1.5米儿童免费入园！

女士票更低至69元！

即日起-9月23日限时预定

10月8日-31日《龙秀》的早鸟票，

限时特惠低至7.5折，

全票低至240元起，

快来一睹震撼的大秀吧！

福利二

打开小红书，搜索“长隆“品牌账号，

关注长隆官方小红书~

阅读→【免单福利 海洋王国攻略】文章，

参与互动，

有机会免费获得海洋王国门票！

记得阅读打卡噢~


文章编号: d9006647c00e88b1bfdfd4c4a9f41c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (世界罕见!港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏,这里面的秘密是……) 2019-09-19 邯郸市总工会   邯郸市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA3Nzc4Mw==&mid=2649386524&idx=6&sn=2bcf7068cf4505751b13d5b7bf269d7d




邯 郸 市 总 工 会 温 馨 提 示 您

明日日期明日限号明日天气

9月20日

（周五）3和8

多云

18/22℃

【每周寄语】

最痛苦的事，不是失败，而是我本可以

大新闻：微信又?叒改版了~

点击上方?“邯郸市总工会?” ?→?点击右上角“...”?→?点选“设为星标?★?”，为邯郸市总工会加上星标，以后找娘家人就方便啦！

中国是桥的故乡

自古被称为“桥的国度”每一座桥梁的背后都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只“让路”

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是“S”型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

?避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

?使用寿命长

??抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

?邯郸市总工会

来 源｜工人日报、工人在线

编 辑｜张晨阳

审 核｜赵行新 刘伟民

▼点击图片，一触即达▼

?

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ???支持工会君，请点“在看”▼


文章编号: 1d3e95b2df7e961cb0f33f2ab88b4158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (潮汕又?叒叕火了!超美视频+高清动图绝对让你惊艳!) 2019-09-19 潮汕招聘8   潮汕招聘8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMjU5NA==&mid=2247489867&idx=8&sn=c23d257eb323ee4c1c79fde1d053d585




??我的性格到底适合做哪类工作？

70秒，带你云上瞰潮汕

汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

潮州

人杰地灵? ?文脉纵横潮州从岁月深处渗出文化和诗意岭东首邑???海滨邹鲁潮州人从不缺少勇立潮头的激情和干劲

先用70秒顺著汩汩韩江水我们到潮州叩古问今

金碧辉煌的木雕

巧手生花的潮绣

这里是民间艺术的集大成地

古老韵味氤氲在古城黑瓦白墙的街卷民俗传统流宕在石板的参差曲折之中

这里传统与现代都精彩可期

古城新韵今天的潮州已成为粤东地区新的增长极打造粤港澳大湾区重要拓展区

构筑潮州产业发展的新高地刻苦耐劳、与时俱进潮州人一直在逐潮走世界

湘桥春涨? 韩祠橡木金山古松? 凤凰时雨一江两岸的璀璨夜景演绎著古城的意境龙湖古寨的百年老宅与祠堂讲述著昔年的故事

除了蕴涵古朴风韵潮州人最会有滋有味地过日子

“有潮水的地方就有潮州人”大海的馈赠潮汕人没有拒绝的道理

潮州饮食三妙物：糜、粿、茶一饮一啜? ?甘香馥郁

潮汕饮食广博、精细、多样每到一个地方就能引发打卡热潮

咿呀悠扬潮州戏一唱一和? ?扣人心弦

数世传家的风俗

恬淡悠然的日子

大都市里消失和流行的东西

都在这里鲜活著

知新不新? ?知旧不旧洗尽繁华潮州在岁月流逝中迎来新的风光

揭阳

祠堂，老宅，旧城楼

沏壶茶来把城守

古榕，流水，一盘棋

俱是人间烟火气

70秒，走进温润揭阳

用镜头重温贤德韵味

榕江两畔，水城画卷

侣云寺的千年槐树古韵犹存

进贤门的“谯楼晓角”风采依旧

揭阳学宫的碧瓦红檐浸润著儒家思想

中山路古牌坊基座见证著千年古邑的文化底蕴

驾一叶之扁舟到普宁南溪水乡感受流水的禅语观飞流三千尺在黄满寨大瀑布聆听山谷交响乐

饮几杯涤烦子

往揭东尖笔岽茶场品味山野气息

首善之区，快步向前

空中、路上交通通道发力

展现了揭阳人连接世界的气魄

蓬勃发展的商贸物流

展现了揭阳人通达八方的眼界

普宁国际服装市场琳琅满目

普宁中药材市场药香扑鼻

“中国淘宝村”军埔村靠网线孕育出新经济

惠来风电场、火电厂、中海油粤东项目、揭阳产业园

一个个大项目争相落地

打开揭阳非遗文化的大门

传统精髓接踵而来

精致的金漆木雕、色彩斑斓的嵌瓷、激情奔放的英歌舞

古老手艺延续著传统的根基

更成为带动经济发展的产业

见贤思齐，尚贤崇德

2200多年的历史文化积淀

揭阳人才荟萃、贤达众多

郑大进廉洁自律、和睦乡邻

郭之奇铁骨铮铮、至死不降

翁万达爱民如子，修长城、开边贸

“核潜艇之父”黄旭华为国铸重器鞠躬尽瘁……

“增进贤士”古训犹新

贤德精神于此流芳

这里有海上丝绸之路的不朽传奇

也有柴米油盐酱醋茶的生活美学

臻于至善，万物生长

先贤精神依旧闪烁光彩

揭阳人正以一往无前的奋斗姿态

擘画新时代的蓝图

来源：南方日报 南方+客户端 南方都市报?

关键词

回复“求职”，查阅近期所有的招聘信息；

回复“简历”，精美奖励模板，助成功求职；

回复“报名表”，下载事业单位岗位报名表；

回复“备考”，获取、事业单位备考资料；

回复“工资条”，定制您专属的个性工资条；

回复“发布”，抢头条，发布招聘推广信息；

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

事业单位｜国有企业｜优质私企

教育系统｜医疗系统｜兼职实习『 打造潮汕地区最受欢迎的招聘微平台 』

?戳原文，查阅更多招聘信息！


文章编号: 34586ee410ec712187ce113b8b63088f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (10.2广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动4天3180元/人!) 2019-09-19 武汉华夏国际旅行社   武汉华夏国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5OTMxMA==&mid=2653225854&idx=2&sn=47cce62ada051435a2408ffcc5b3a18e




紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕

日期

行程

交通

游览内容

餐饮

D1

湖 北

广 州

高铁

汽车

早自行前往武汉站（青山）乘参考车次G1109次武汉（09：05-广州南13：14）次高铁（直接刷二代身份证进站，需火车票报销的乘客请自行换取纸质车票），抵达广州南站，接团后入住酒店自由活动。

宿：广州金苑酒店，万盛名家，捷豹酒店，西丽酒店，或同级

无

D2

广 州

长隆

景区

汽车

早指定时间集合，前往游览大电影《爸爸去哪儿》、《奇妙的朋友》、《奔跑吧兄弟》等节目取景地长隆野生动物世界（玩足整整一天！）广州5A级旅游景区。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域。自驾区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。园区拥有10只大熊猫、31只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息。欣赏各种珍稀野生动物之余，您还能亲历奇妙的动物表演世界——场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集，而驯兽师就要在这猛兽环绕、虎视眈眈的表演场中与兽共舞、与虎同行、与狮子同眠，看似轻松的表演背后是却是触目惊心！而滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演都令人忍俊不禁、大开眼界！后指定时间地点集合，入住酒店。【本日可自愿参加长隆大马戏自费（周末和节假日成人405/人 儿童315元/人含酒店接送），让长隆带给你更顶级的视觉惊艳。】

宿：广州金苑酒店，万盛名家，捷豹酒店，西丽酒店，或同级

早

D3

珠海长隆

景区

汽车

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程2小时）游览珠海长隆海洋王国（游览约5小时）：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇。世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花。共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。保证观看20:00全新上演的夜场大型无人机编队表演情景剧“海洋保卫战·烟花汇演”。

宿：珠海国政酒店或同级

早

D4

珠海

广州

武汉

汽车

高铁

早餐后，车游珠海必走的【浪漫情侣路】，途径中国最长海岸线的黄金沙滩——【香炉湾沙滩】，珠海的标徽【渔女像】，前往观看港珠澳大桥最佳观景海岛——【野狸岛】一望无际的海岸线，海上雄伟的港珠澳大桥，为自己是中国人感到无比的骄傲。这里有21世纪珠海的新地标——【日月贝】（珠海大剧院），在岛上的“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照，海上的“巨无霸”【港珠澳大桥】增加了无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，湾仔码头对面是珠海著名的【湾仔海鲜一条街】，中午游客们可在这里自理午餐，消费低廉，公司有定点的接待餐厅，保证无任何宰客现象，明码标价，自点自吃。

结束后约2小时车程，前往广州南高铁站。后乘高铁返回武汉，结束愉快旅程！参考车次G1162次广州南16:47-武汉21:06。（不足十人我社可能安排司兼导）

早

成人市场统一销售价:3180元/人

（含当地车位，导服，住宿，含往返高铁票，3早不含正餐，门票。若不占床位减500元/人。若不含往返高铁票减950元/人）

1.2米-1.5米小孩 市场统一销售价:1900元/人

（含当地车位，导服，儿童高铁，儿童门票。不占床位不含早。不含往返高铁票减480元/人）

1米-1.2米小孩市场统一销售价:1400元/人

（含当地车位，导服，不含往返火车票，儿童门票。不占床位不含早。）

1米以下小孩市场统一销售价:580元/人

（含当地车位，导服。不占床位不含早，不含餐，不含门票，不含往返火车票。）

服务标准：

1、住宿：3晚当地准四标准酒店、两人一房每日赠送2份早餐；

2、门票：长隆动物世界门票、海洋王国门票、船游港珠澳门票；

3、交通：1.2米以上含武汉-广州往返高铁二等座

4、用车：当地空调旅游车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）

5、导服：优秀地接导游全程服务（不满10人司机兼导游服务）

6、用餐：全程3早0正（早餐为酒店床位赠送，不占床不含早）

7、保险：已含旅行社责任险，建议购买旅游意外险

珠海长隆海洋王国园内表演时间参考：

12:00和16:00海象山海狮剧场 13:00和17:00极地探险极地剧场

14:00和18:00海豚湾海豚剧场 15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演 5D城堡影院 10:30–19:30 （每小时1场）

20:00烟花幻彩横琴海

有需要咨询请致电我们！

如果你对旅游有兴趣就通过以下途径关注我们吧！

关注旅游特价信息，和最新资讯！

公司官网：www.kw027.com

公司地址：武汉市江汉区金家墩特一号武汉天街创富时代1420号

微信号：wh-huaxia

电话：027-82851157 82851190

长按二维码点击识别，关注我们！


文章编号: ab871b27267551a78c6b4e204097d3d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (9月20(成团)日 每周二、周五出发 台山小希腊那琴半岛 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩4日游) 2019-09-19 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568901031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIYJ5NqdQ5OEb*rR2sMxIJYUApdGatWVkPIWRGCOEK447lh1a8XnKW71FHagZnq1ISYWhzM-tFKkmXItwzvjt1F4CrVoXgiPXBgs795mEQGmxTXYM1GZJhR7LK3-7S6dA38b*0CQdjXOUjFALrTDqf3FZJHrwMqxZRapV-BRT-kM=




如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫4日游

柳州出发：周五6/12/13/20/27日

周二：9月10/17/24日

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲4日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

5.游览时间充足，火车往返更舒适

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名/湛江。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛住宿：海陵岛用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......

也可以前往【大角湾水上乐园】游玩（门票费用自理）大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。沙滩与海浪带给你的乐趣，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚餐后可自由前往沙滩散步、感受休闲海边风情…… 海滩边烧烤、玩、同时在这多情的大海边在唱出心中的歌、跳舞（沙滩有露天卡拉OK、投影、灯光设备）、领略一下闸坡不夜城之“东方芭提雅”之称的浪漫魅力或慢步于月光下的海滩，聆听大海的诉说，听听海浪吹吹海风。在沙滩上看著夜空中的那朵朵璀璨而艳丽的烟花，有兴趣的你还可以自己燃放烟花，尽享那夏日海滨城市的气氛!

第3天海陵岛——沙扒湾——茂名/湛江——柳州用餐：无

早上睡到自然醒，您可以漫步海陵岛生态沙滩岸线，此处保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙

为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼点光。

指定时间集合乘车去沙扒小镇（车程约2个半小时）沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

镇上自由活动，可到特产一条街选购心仪的手信，如海鲜干货，阳江豆鼓，阳江刀具等。午餐可以自由自费AA体验当地特色菜品‘大盘菜’（约380-680元不等一桌，10人一桌），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌

约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西—柳州K844次19：26-01：27；茂名西—柳州K836次 18:50-00:50

茂名西—柳州K586次17:50-00:17茂名西—柳州K830次22:55-05:22

湛江—柳州K158次 18：25—00：37（6小时12分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

周二、周五柳州出发

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

【交通】柳州-茂名/湛江往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店2晚标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格，不去不退）。

4.【导服】20人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

赠送每人每天1瓶水

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、十里银滩门票

3、大角湾门票、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

4、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。柳州单程60元、往返120元

5、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

6、自由活动期间的一切个人消费等。

7、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

8、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！


文章编号: 7216f288d759d8b1e26a8f5370818bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【国庆-海岛露营】10月2-3日【江门】探秘珠三角原生态露营地.漭洲岛露营.数星星.捉螃蟹.篝火晚会) 2019-09-19 相聚户外  其他 相聚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568862407&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqrTjC0XCBA3vsQqxCwznjvlothf3gzS-NI9Wud-VhIwt-HdYhkePybEaN-Jb4fezxl4bXHfTsDBOd16FQvO6AMeQP4lHS02veH0NNbRCLgW5XJKXx3dSsENyegPbn686gZxQUqPNzGXfub-c1U0j5LFfhwFY69K4eo9c1W4*hag=




活动领队：

十年：18923325156【直接加微信】

天天：18022269109【直接加微信】

肉肉：15089465509【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，漭洲岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

漭洲岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 漭洲岛“漂浮”在台山市南边的海面上。漭洲岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的山猪湾沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。山猪湾沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏，

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个岛屿。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，漭洲岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队登山到岛上唯一的灯塔进行参观。这个有著几十年历史的灯塔照亮著来往的船只；似乎只有这些在低声地诉说著岛上的往事...

【活容内容】：篝火,放孔明灯,露营,拾贝,摄影，野炊,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：30人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬中山港壹加壹 09:20分南朗车站转盘

报名费：430元/人【6-12岁孩童298元/人】

VIP费用：398元/位（9月26日前报名并分享朋友圈/自驾298元）

费用包含；

1.二天大/中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.漭洲岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬区中山港壹加壹--南朗车站--台山

退费须知：

1、活动出发前7天退出，退回活动费用80%。

2、活动出发前4天退出，退还活动费用50%，不可改期。

3、活动出发前24小时退出，不退活动费用。

注：退改活动以微信私聊，聊天记录为准。其它方式无效。

20人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-18923325156

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚. 中山户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。


文章编号: a73f07ac138acb023d8a4053751bafa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【庙湾·攻略】“庙湾岛”组团游或自助行攻略) 2019-09-19 驴驿站户外  其他 驴驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568899219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeW7gAq4udD5QYrg*esEcvoNyu0P6Ge5mByZFwBrd0fPS*P3l9*TagWZGrdWIimOwH-Vsrl3ANk5H05erk6yhSmbszlCwihKtxDw6QRM6I2-OmM7g9QPV*aa8qyQ2deHEMU=




遇 见——庙 湾 岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，南临太平洋，东北距北尖岛1.1公里，北距香港48.8公里。该岛原为两个岛，一百年前该岛原称“滃崖”，后因岛上渔民在下风湾北侧建有天后庙、北帝庙，庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，从此改为今名。

庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。庙湾的珊瑚质沙滩“下风湾”。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。

岛上最优美的景点莫过于竹湾沙滩了，沙粒洁白如雪、纤细若尘、是由海洋生物化学而成。庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过到了2013年，仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。

庙湾的海是蔚蓝的，清澈的

船儿点点，浪花的歌声...

庙湾的山是挺拔的，俊秀的

守望这一片无边无际的蓝天...

庙湾的阳光是灿烂的

天空纯净，鸟儿飞翔

世界明亮又美丽...

我们从野狸岛码头乘坐豪华快艇（400匹马力）一直往南，掠过一大片满满漾漾颜色青葱的海面，途中水面反射的纯净阳光让人舍不得眨眼。

【庙湾.看海】 庙湾岛露营1晚2天休闲之旅

活动时间：约定时间

活动地点：中国马尔代夫——庙湾岛

活动类型：海岛休闲观光+露营

活动人数：2人成行，30人截止。

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

风景指数：★★★★领队带团行程攻略

《1》活动费用：

858元/人（组团报价，领队随团，10人成团，每10人成行一艇，30人截止）

费用包含：

● 餐饮：1早餐1午餐1晚餐：首日的午餐（特色农家海鲜餐）和露营晚餐BBQ，次日的早餐；

● 交通：来回交通（野狸岛至庙湾岛往返，豪华快艇直航）

● 保险：2天户外运动保险（30万保额）；

● 分摊：公共物资（应急药物、户外公共装备、对讲机及其它户外物品)、活动策划、组织费、新线路开发基金等等；

● 其它：上岛费、营地费、清洁费、淡水冲凉等。

费用不含：

● 各地至野狸岛交通费。

● 次日的午餐，各自到村里找吃或领队组织AA或返回市区找吃。

● 因交通、天气、管制、罢工等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用，以及个人消费，发票等。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

个人装备：

1) 露营装备：双肩背包、帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯或手电筒，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服），防晒外套，洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的），防蚊防虫防晒用品，个人特殊药物，泳衣泳裤、个人身份证等。

2）休闲装备：随身小背包、长袖衣裤、登山鞋、沙滩鞋或拖鞋、浮潜装备、充电宝、少量现金、手机相机防水袋、衣物防水袋、帽子、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、饮用水1.0L、等。有溯溪鞋的，请带上。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋和其他；数量有限，欲租从速）。

集合时间：活动当天上午8:30集合，8:50出发。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

集合地点：野狸岛扬名会游艇码头

行程攻略：

DAY1：早上8:30野狸岛扬名会游艇码头集合，8:50准时乘坐快艇前往目的地~~庙湾岛。约11:10到达美丽的庙湾岛，在村长家的大排档吃个特色海鲜餐，休整或到村子逛逛，三点前往沙滩，搭好帐篷后，可以：游泳、玩沙子、抓海胆，挖将军帽、狗爪螺，坐等日落。晚上18:30开始晚餐（烧烤BBQ)，喝点小酒，吹吹水，发发呆，睇月亮，睇星星，看星空，然后伴著海浪声入眠。

DAY1：5:00起床看日出，吹海风，四周走走，然后回沙滩游游泳，泡泡海水，8:30吃早餐，10:00收拾帐篷、行李，各自回村里吃午餐或领队组织大家一起AA品尝特色海鲜大餐，餐后稍作休息，约中午13:00乘坐快艇返回野狸岛，活动结束，各自回温暖的家。

自助行行程攻略

《2》活动费用：

700元/人（自助行报价，2人起成团，无专职领队陪同）

行程特点：自由自在，心随已动。豪华快艇（11座）从野狸岛直接飞达庙湾，方便快捷，舒适，快艇有遮阳篷，避免暴晒。可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

费用包含：

● 交通：野狸岛至庙湾岛往返交通费，豪华快艇直航。

● 保险：2天户外运动保险（30万保额）。

● 住宿：帐篷露营（双人帐，如单人租用需补差价20元/人，如自带帐篷则退回20元/人；另：岛上有民宿，双人房380元/间，费用自理）。

费用不含：

● 各地至野狸岛扬名会游艇码头来回交通费。

● 餐饮：全程不含（岛上海鲜餐60-80元/人8餐，早餐15-20元/人，也可自带）。

●因交通、天气、管制、罢工等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用，以及个人消费，发票等。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的其它支出。

说明：关于冲凉洗澡，沙滩边有淡水洗澡，如需热水洗澡，可到村上有限量热水供应10-20元/人, 费用自理。另外领取帐篷设备需要给房东或者老板缴纳100元现金押金，退还时返还押金。

个人装备：双肩小背包+小腰包、睡袋，气枕，露营灯或手电筒，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服），防晒外套，防晒袖套，帽子，泳衣泳裤，浮潜装备，沙滩鞋或拖鞋，洗漱用品，防蚊防虫防晒用品，个人特殊药物，巧克力，适量水果，零食，饮用水500ml，充电宝、少量现金，个人身份证等。

行程攻略：

DAY1:按约定时间地点集合出发，约100分钟后到达美丽的庙湾岛，在村上找餐厅吃个正宗海鲜餐，然后找不晒的地方发呆，吹海风，休息。三点左右到指定农家领取帐篷过沙滩，搭好帐篷后下水游泳，浮潜，玩沙子，抓海胆，看日落。约19：00回村里吃饭，饭后可以到灯塔吹海风或回沙滩帐篷聊天，吹水，听海浪，躺在沙滩边的山头上看银河星际（说不准你还能看到流星哩），23：00伴著海浪声声入眠。

DAY2：想看日出的5：00起床爬到山顶看日出（或睡到自然醒），眺望大海，思考人生，看完日出返回沙滩，游游泳，玩玩沙，然后，收拾帐篷慢悠慢悠回村里（记得退回帐篷喔）吃个午饭，稍作休息后。按约定时间乘坐快艇回到野狸岛码头，回到自己温暖的家。

温馨提示：

庙湾岛只有位数不多的几家饭店：（可限量提供茶水噢）① 虾记海鲜大排档 ②QQ渔家乐饭店③庙湾渔村餐厅 ④生记海鲜大排档 ⑤汉记餐厅

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008

涛 哥：13928017353，微信：atauwan

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

注 意 事 项

庙湾岛上淡水资源紧缺，洗澡、如厕时请节约用水。

关于通讯：岛上中国移动有4G信号，联通、中国电信则是时有时无。出发前请告知家人或朋友。

庙湾岛是一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院（没有医院！没有医院！没有医院！），离陆地遥远，报名请谨慎，量力而行。

8岁以下、60岁以上驴友请谨慎报名，孕妇、心脏病或其他疾病患者禁止参加本活动，拒绝无团队意识、不听劝告、擅自冒险的山友参加本次活动。

岛上岩石、暗礁较多且湿滑，岩石表面长有蚝壳和其它贝壳类，容易受伤，严禁单独行动。下海游泳要做好防护，确保安全方可下水。如有被海胆刺作、水母蛰伤，或其他受伤，请及时联系领队或返回村里找村民做相应的处理。

快艇从野狸岛到庙湾约需100分钟，风浪大时需时稍长一些，有晕船的朋友请自备晕船药物。

庙湾岛远离大陆，航程受天气影响非常大，出行航班、时间以出行前通知为准 。返程亦然。

请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品上岛，沙滩上禁止明火煮食或燃点篝火。

做个文明的观光者，爱护环境，严禁乱丢垃圾！

队员5个不要

驴驿站户外

1、迟到和放飞机者，不要，请学会尊重其他队员；

2、集体活动，重在团队协作，谨遵领队安排，不要逞个人英雄；

3、以参与为乐趣，不要求一定走完全程，量力而行，懂得放弃也是一种美德；

4、不要没有做足心理和装备上的准备就参加户外活动，户外活动存在一定的风险，我们要防范和避免风险的发生；

5、注意环保，请不要把垃圾留到山野，遵循“LNT法则”，做到“无痕山野”户外（就连最易降解的果皮和种籽都不要随意丢弃）。

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往地坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级+，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、8岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

免责声明一

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

5

免责声明二

名额有限，活动报名以缴费为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前2天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前72通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前48小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展前的24小时内或活动首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

d、因天气、安全、政策、管制等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前20小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。

【驴驿站户外活动理念】：

安全、友爱、环保 、平等

【驴驿站户外活动宗旨】：

愉悦身心，健康最真；

驴行户外，安全是金；

佑护山水，你我同心。

户外是一种生活，一种阳光的生活。

相约驴驿站户外——

一起健康！一起快乐！


文章编号: 91421ec4b7fde722b43857ed2816b72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“共和国的故事·架桥记”) 2019-09-19 延安华鼎经济研究中心   延安华鼎经济研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY3NTAxMQ==&mid=2247491001&idx=2&sn=052270b488cfbfd9bdbd553867dcd413




新中国成立以来，在一代代桥梁人的不懈努力下，一座座桥连接起一条条路，跨越深山峡谷，连通大江南北，成为扶贫桥、发展桥和连接世界的纽带。中国桥梁不仅代表著交通运输基础设施建设的最高水平，也成为展示70年中国巨大发展成就和综合国力的靓丽名片。

多年来，我国桥梁自主创新能力不断增强，第一座由我国自行设计、施工的铁路公路两用桥南京长江大桥，世界跨峡谷跨度最大的钢桁梁悬索桥矮寨特大悬索桥，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥……“最大、最长”的纪录不断被写进世界桥梁建设史。

桥梁建设者们以滴水穿石、久久为功的韧劲，以开拓创新、敢为人先的闯劲，不仅推动著中国交通运输业的发展，也极大助力了世界桥梁事业的进步。

万桥飞架通天下

杨泗港长江大桥，武汉的第10座长江大桥，主体建设已经完工，正在铺装收尾阶段，9月份就能建成通车。6公里外，矗立著60多年前建成的“万里长江第一桥”——武汉长江大桥。座座大桥仿佛洞察世事，静静立在源远流长的江流上，见证中国桥梁界70年奋斗的风雨历程。

从空中俯瞰中国大地，一座座大桥跨越江河湖海、深山峡谷，让天堑变通途。从半个多世纪前在苏联援助下、举全国之力建一座武汉长江大桥，到现在大跨径桥梁居世界之首，共和国的桥梁史勾勒出新中国发展的足迹。

创造世界之最

在世界桥梁界流行这样一句话：“70年代看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。”桥梁是综合国力、科技实力的象征，也是造福社会、发展经济的重器。近年来，中国不断刷新著世界桥梁的建设纪录，创造了一个又一个“世界之最”。目前，世界建成和在建跨度600米以上的斜拉桥有21座，中国占17座；世界已建跨度420米以上的拱桥有12座，中国占9座。世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国都至少占了一半。梁式桥、拱桥和斜拉桥的跨径，中国都是世界纪录的保持者。

然而，就在30年前，中国能否修建跨径400米的桥梁还在广受质疑。交通运输部原总工程师凤懋润回忆，1991年，跨径423米的南浦大桥建设成功，回击了中国人没有能力自行建设特大跨径现代桥梁的质疑。两年多后，跨径602米的上海杨浦大桥犹如一道彩虹，横跨浦江两岸。“这两座大桥的建成，极大鼓舞了中国的桥梁建设者，开啔了中国自主建设跨越大江大河大跨径桥梁的时代。”

“大桥局是伴随武汉长江大桥建设组建的，当时建一座大桥需要举全国之力，要从苏联获得技术援助、进口钢材。现在光我们一家企业，就能同时建设120多座各型桥梁。”中铁大桥局董事长刘自明说，目前大桥局在国内已建设3000多座大桥，总长度已接近从哈尔滨到昆明的行车距离。

2015年11月，北京三元桥仅耗时43小时就完成了“旧桥变新桥”，实录这段换桥过程的延时摄影视频，引爆了国外视频网站的评论区。

↑港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。

2018年10月，被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”的港珠澳大桥全线贯通。这是中国交通史上技术最复杂的工程之一。复杂恶劣的海洋环境、120年使用寿命使它成为技术创新的奇迹。

2019年6月，国际桥梁大会把两个重要奖项授予中国的泸渝高速合江长江一桥、雅康高速泸定大渡河大桥。前者是世界最大跨径的钢管混凝土拱桥。后者攻克了高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境等世界级难题。

高山峡谷、珊瑚礁、地震带、强风区……众多“建桥禁区”难题先后被攻克；从斜拉桥到悬索桥，从铁路大桥到公铁两用桥，从跨江大桥到跨海大桥，中国桥梁家族不断壮大；世界顶级桥梁奖项上，中国桥梁早已成为获奖常客。

致富离不开桥和路

“桥何名欤？曰奋斗。”这是著名桥梁专家茅以升回首自己建桥人生时的感慨。他说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。

桥梁建造起于社会需要、成于经济发展。一座大桥可以让交通“末梢”变成交通枢纽。杭州湾大桥建成通车后，宁波产业升级快速推进。当时大桥南岸的宁波杭州湾新区承接上海大众、吉利汽车等多家大型企业的产业转移，大桥北岸承接多家石化企业的产业转移。

大型桥梁建设的背后是新材料、智能制造、高端装备、新一代信息技术等新兴产业的发展，是新中国科学和技术水平的呈现。在建设南京长江大桥之前，中国没有自己的桥梁钢，武汉长江大桥所用桥梁钢全部从国外进口。南京长江大桥用上自主研发的“争气钢”后，我国相继研发出Q370、Q420、Q500桥梁钢。

致富先修路，修路必架桥。中西部地区的很多桥改变了落后地区的社会面貌，深得民心。矮寨大桥，这座地处湖南湘西州的桥极大改善了湘渝两省市的交通现状，湘西偏远山村的农产品源源不断地从矮寨大桥运往全国各地。目前仅矮寨大桥年接待游客就达600万人次，收入超过5亿元，直接带动周围村镇2000人就业。

搭起世界友谊桥

无论是在欧美地区打造桥梁建造的中国名片，还是在非洲地区助力当地经济发展，中国正在成为21世纪全球优质桥梁基础设施的提供者。

仅中铁大桥局、中交二航局两家企业，在海外在建、建成大型桥梁数量就已超过50座。工艺先进、投入经济、认真勤奋，中国桥梁建设者凭借自己的汗水和智慧赢得了国外同行的尊重。中国桥梁，其意义早已不仅于自身，更是发展之桥、友谊之桥、合作之桥，更是通向未来之桥。

中国桥梁建设者越来越多地走向世界。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用：2013年9月，美国旧金山—奥克兰海湾大桥正式通车，这是世界同类钢结构桥梁中跨度最大的单塔自锚抗震悬索钢桥；2014年3月，马来西亚槟城第二大桥举行通车典礼，这标志著东南亚地区最长跨海大桥正式通车；2014年12月，泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程，已成为一道横跨多瑙河的风景；2016年7月，非洲最大斜拉桥——摩洛哥穆罕默德六世大桥正式通车，这座桥被当地人称为“梦想之桥”。

70年来，中国桥梁经历了建成学习、发奋追赶、超越引领3个阶段：1949年至1978年，是筚路蓝缕、艰苦奋斗的时期，在建成与学习；1979年至1998年，是解放思想、自主建设的时期，在学会与追赶；1999年至2019年，是博采众长、自主创新的阶段，开始创新与超越。

中国自古有“桥的国度”之称，1400多年前，诞生了像赵州桥那样领先世界的桥梁。如今，中国桥梁建设与技术正在走向世界，实现新的跨越。架起更新更美的桥，中国道路越走越宽广。

“中国跨度”书写中国骄傲

长江上有座争气桥

南京长江大桥是第一座由我国自行设计、施工，并全部采用国产材料的铁路公路两用桥，以当时“最长的公铁两用桥”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。新中国成立50周年时，南京长江大桥与第一颗原子弹、第一颗氢弹一起被列入国家重要成就项目。

江水滔滔，大桥巍峨。在新中国桥梁建设史上，由中铁大桥局承建的南京长江大桥是继武汉长江大桥之后的第二座里程碑。它在跨长江桥梁中具有的象征意义无与伦比，在中国人心目中的地位无法代替，堪称新中国建桥史上不朽的丰碑。

新中国成立前，美国桥梁专家曾断言，因水文复杂、地质条件差，在南京、浦口之间无法架桥。然而就是在这个“不可能”的地方，新中国的第一代桥梁建设者用自己的聪明才智建起了一座争气的大桥。它的建成标志著中国的桥梁建设在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面，都达到了新的水平。

南京长江大桥的建桥技术达到当时国际水平。它的建成标志著中国的桥梁建设，在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面达到了新水平，该工程获得全国科学大会奖、国家科技进步特等奖等多个奖项。（详细）

南京长江大桥建设者之一万方：

自力更生建起南京长江大桥

南京长江大桥地质复杂，从7号墩到5号墩采用钢沉井基础，水深达40米至50米，第一次采用钢沉井，为解决定位后的清基问题，需潜水工下探解决，当时的潜水设备只能达到水深30米以内，但潜水工在5、6、7号墩的潜水清基深度已达50米，这是一个了不起的超越。（详细）

“天桥”穿云通苗寨

矮寨特大悬索桥是国家重点规划的8条高速公路之一——长沙至重庆通道湖南段吉（首）茶（峒）高速公路中的重点工程。该桥全长1073.65米，悬索桥的主跨为1176米，距穀底垂直高度达355米，创造了4项世界第一，极大改善了湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对外连通具有重要意义。

高速公路的开通带来旅游“井喷”式发展。据统计，吉首地区矮寨大桥、德夯、乾州古城三大景区全年购票人数从2012年的31.35万，增长到2018年的96.6万。这座“天桥”拉近了湘西与外界的距离。

2007年9月19日，吉茶高速公路建设在花垣县麻栗场镇新桥村吹响号角。2012年3月31日，矮寨特大悬索桥及其所在的吉首至茶洞高速通车，至此，长沙至重庆高速公路全线贯通。

天堑变通途，湘西全面进入“高速时代”。高速路网连通了湘西与周边省区市的旅游线路，形成旅游黄金带。以吉茶高速为轴心，北有张家界、芙蓉镇两个大规模的老牌景区，东北有桃花源景区，东面是沅水风光带，南有怀化洪江古商城，西南则有著名的凤凰古城、贵州梵净山……这条以武陵山和沅水为纽带的旅游片区，堪称世界级黄金旅游线路。

高速公路开通把湘西纳入了全国四通八达的公路网络中，极大促进了经济社会的快速发展和民族团结，越来越多的人来“神秘湘西”访古、探幽。人流、物流、信息流的聚集，加快了湘西的现代化进程，激发了生机和活力，从根本上提升了自我发展能力。（详细）

矮寨特大悬索桥的建设者 梁先勇：

矮寨大桥创造新高度

原来人们常说：湘西有三美。现在湘西又添了新美，美在湖南路桥人的作品——矮寨特大悬索桥里。作为一名湖南路桥人，能参与修建这样一座世界级超级工程，我们感到非常自豪。（详细）

超级工程飞架三地

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。（详细）

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标项目经理?谭国顺：

港珠澳大桥是最自豪的回忆

港珠澳大桥的开通，意味著我国的桥梁建设水平实现了新飞跃。作为一名建设者，我很骄傲。2018年10月，大桥开通仪式举行，再次来到与同事们曾经奋斗过的地方，我不禁感慨万千。作为港珠澳大桥工程全线年纪最大的工程师，我见证了改革开放以来中国桥梁事业的腾飞，为我国的桥梁建设事业奉献了青春，也为中国跨海大桥事业作出了贡献。（详细）

来源：经济日报

免责声明：【版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们，我们将会第一时间删除！】

? ??

? ???延安民间智库 专业服务民企??

延安华鼎经济研究中心是由省内四家优秀专业化公司发起，是延安市发改委旗下的延安首家民间智库。主要业务有：宏观决策、专项培训、工程咨询、财经咨询、战略规划、区域设计、专业服务、资源开发、产业转型、行业研判。中心将会以更加开放、包容的姿态博采众长、集思广益，积极促进研究成果转化，为地方经济建设持续、健康发展献计献策！

?


文章编号: 97c6d397aea21d866cc0ec2585769e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (中华诗词学会女子诗词工作委员会热烈庆祝新中国成立七十周年(一)) 2019-09-19 中华诗词学会女工委  其他 中华诗词学会女工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568855754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOePLBbQ8kQDP-9soZgv-E677f4f2d0DF4A2gfmFIleLmU9F*U1TunOjcnhHLNYZNtgBPz890rPR-BC*pH8*MZZwJrxZVwDH3mciDacpCaebuVHYVVE8YTPeOpM8qbY8ZzWJs3synY1T3FWLwBEmxTn4tPH7*90yl3DuZyZF-kT5w=




本期诗人

（排名不分先后）

唐 群|孙建华|郭顺敏|黄莲香|宁淑珍|李秀兰

薛 景|张丽华|赵俊英|孙粉鲜|张连玉|周福娥

方 霞|张慧婷|李秀芝|彭秀荣|张玉梅|赵元珍

韦 玮|王美珍|燕淑清|徐春娥|封明珍|臧永华

熊 敏|李素芬|廖中慧|谭明权|邹奎敏|赵玉美

张 力|肖明招|王玉婷|宋金为|朱胜球|田幸云

王 越|杨素习|刘莲芳|张爱芹|肖芳君|李宛琼

武 燕|徐春梅|张号全|刘宗兰|禹丽娟|张素梅

邵 华|林建兰|李荣贞|孙秀云|周淑兰|徐建华

刘 艳|方怡香|曾庆辉|朱艳秀|孙瑞青|韩 梅

陈 静|罗晓莉|苏小菊|马荃芬|曹 玲

国

庆

01、李荣贞（咪小白）北京

十六字令·秋

秋。细雨梧桐莫有愁。君边塞，家里稻丰收。

秋。月夜孩童朗诵悠。君边塞，成绩上层楼。

秋。白发双亲上网搜。君边塞，别为我担忧。

秋。江阔云低雁叫咻。君边塞，微信泪欢流。

02、郭顺敏山东

中秋夜

若水分清友，吟怀顿豁如。

剪梅香点韵，枕卷月盈初。

女共白莲养，夫合宝砚书。

溶溶当此际，尔雅各惜福。

新中国成立70周年抒怀

俚语情不厌，当推我的国。

雄安足蓄势，高铁遍传说。

无限佳山水，分明大雅歌。

年年诗缱绻，七秩韵如何？

03、黄莲香（月，在深秋）安徽

国

山河光复志，气魄亘公卿。

碧血千秋史，丹心万里旌。

并肩驱激浪，携手共成城。

旭日东方起，炎黄涅火生。

04、孙建华

庆祝新中国成立七十周年

东方一抹红，闪耀五颗星。

奋斗七十载，谋福百姓情。

05、宁淑珍（冬宁）辽宁

仲秋有寄

月饼新开匣，餐盘果带枝。

窗明望远处，饭熟待多时。

默默扶花镜，频频理鬓丝。

倚门凝望久，盼子莫归迟。

06、孙粉鲜（雨君）山西

为家服务

大家小室尽营生，单位公差认作轻。

两瓣初心浑不变，大鹏展翅喜云征。

07、张连玉（故乡月）湖北

思想光芒

横揽苍茫万里遥，三山推倒笔锋骄。

铮铮铁骨长征路，漫插旌旗卷赤霄。

08、周淑兰（兰花幽香）北京

家与国

海域南疆战火红，虎狼窥视我挥弓。

男儿有志忠诚士，泣血丹青傲宇穹。

09、熊敏（小蘑菇）湖南

欧母赞次韵李商隐《隋宫》

郑氏含辛教子严，画沙荻草胜书函。

男儿猛志蓬门种，沐得春晖直挂帆。

10、薛景（廿卿）贵州

观张克伟“问道大师”肖像油画展

时过百年仍壮语，孰能胜作一书生。

此身合似秋虫老，心有不平深草鸣。

11、张丽华（一帘幽梦）河北

家乡首见油菜花田

一

乡间公路惹金黄，三两烟村绿画廊。

陌上游人衣袂起，薰风恰恰试春装。

二

谁言胜景住南方，灿灿薰风春海洋。

只恐乡愁添一段，那花正好那村庄。

12、赵俊英（六叶草）山西

护城河

一弯碧水绕城郭，两岸花前起舞歌。

河畔石矶垂钓乐，时飞白鸟去巢窝。

采花椒

秋爽风清山岭秀，陂南陂北椒红透。

筐箕溢满喜眉稍，不惧芒棘多刺手。

13、朱艳秀甘肃

新时代

祖国山河换了天，时光带我越千年。

回眸不似当初景，放眼城乡百样鲜。

14、张玉梅（西窗烛）湖南

黄鹤楼感怀

名楼气派未消磨，崔李韩苏发浩歌。

不信风情能写尽，推窗谁放大江过。

喜赋家乡洞口县通高铁

越岭翻山尽翠华，人称天险叹无涯。

一声汽笛群峦醒，福报雪峰千万家。

15、唐群湖南

赞孝媳李海梅

庭风善举树明灯，照亮公民啔后承。

梅放奇香飘万里，迎来处处爱仁兴。

16、张慧婷

草原冬情

塞北冬来阔野茫，青枝瑞叶满琳琅。

红泥小火茗煨雪，碎絮遮梅槛外香。

17、李秀芝（李秀芝）河南

煤矿有我家

矿山侧畔久安家，地僻林幽远噪哗。

力作煤田心染墨，小诗吟弄乐无涯。

18、彭秀荣（溪兰）内蒙古

咏亚州各国

大河浩荡育东州，根脉相通互往稠。

盘古开天同世界，本应挽手未来谋。

19、徐春娥（百元基金）河北

家

临近窗台绽粉花，一如笑靥是咱妈。

小猫小狗门前逗，伴有清风照顾家。

念家

辞行山外三千里，而立仍添锦上花。

茶水清香闻不得，尤其片片六安瓜。

20、封明珍（依山观水）江苏

家事

自种花黄连橘黄，一园近水豆瓜长。

天涯有子求知切，客路无头比蚁忙。

堪慕齐眉依雪案，亦如平步抱衷肠。

红颜渐褪梦犹在，效得乳姑尊未央。

国事

欣看大泽起飞龙，人沐祥和八面风。

母舰迥连霄汉绿，银鹰穿越海霞红。

挥刀斩虎书云气，接轨横流见禹功，

有德自昭何待发，民心总与国情通。

21、臧永华（桦艺）山东

家

勤劳奋进五湖奔，糊口兴家立业坤。

南面妻儿长想念，北边父母总牵魂。

每逢假日归心切，休叹闲时客梦昏。

除夕团圆珍宴摆，欢声笑语跨年存。

22、王美珍江西

七十周年感赋

一

华夏威严一巨龙，春秋七十喜相逢。

沧桑遍历如磐岁，日月更新秀美容。

惊世高科飞速转，匡球丝路众心从。

国强民富清风拂，九域祥和乐睦雍。

二

欣逢七秩酒相酬，璀璨容颜堪一流。

巨舰巡航环浩海，雄鹰展翅卫金瓯。

回归港澳荆花艳，开放国门丝路修。

工旺农兴昌百业，笙歌健舞漫华楼。

23、韦 玮

写于戊戌年冬月

人间此日合苍凉，血泪犹新痛复伤。

足见忧怀隳故土，无疑断梦别家乡。

青丝十丈须臾白，漏夜三冬立刻长。

各有悲情书不尽，争将恨事奠离殇。

24、燕淑清（燕飞儿）江苏

姥姥剪福字

剪刀把弄字风骚，年底都来借喜桃。

自小传承惟故姥，鬓花技巧赛银毫。

平添节气窗前站，贿赂临家席宴捞。

时代不同红纸老，诗心且待福心号。

25、赵玉美（紫陌寒烟）辽宁

母亲节感怀

生来母训记犹新，唯有耕读不负人。

陋室墨香书作伴，寒窗烛影月为邻。

一身正气留尘世，满腹经纶育子孙。

孝道当先承本色，宽怀仁义最堪钦。

看《归心似箭》感家国情怀

战火纷飞世未宁，鱼翔暖水蕴真情。

甘爬野岭频寻药，乐为伤员慢喂羹。

泪眼愁看鸿雁远，秋波暗向柳营倾。

已将心上千千结，熔铸男儿铁骨铮。

26、方 霞安徽

爱心接力抗洪灾

一刹风狂作祸殃，浓云密布雨连塘。

摧桥裂路冲堤泄，振石流沙毁物伤。

众志成城关爱起，同心接力赈灾忙。

山河皓月今如昔，祈愿家园得永昌。

27、王越（齐人物语）山东

贺新中国成立七十周年

七秩芳辰岁月苍，乾坤倒覆慨而慷。

一无所有曾贫弱，万象更新已富强。

塞北草原稠百世，江南田陌丽千仓。

天蓝水绿山河秀，圆梦复兴逾汉唐。

28、李素芬（春天桃花雨）广西

赞时代楷模黄文秀

痛惜孤身遇恶波，魂归烟雨失娇娥。

故乡遍走初心在，陋室遗留大爱多。

凤绕重峦轻起舞，雁翔碧野好飞歌，

躬行扶志襟怀阔，无悔青春为铸峨。

赞河池加辽村民捐款

情甘奉献为乡亲，大爱无私行动珍。

何惧倾囊施善举，不求回报去忧陈。

已催时雨千家福，堪助东风十里春。

祈愿祥云长护梦，暖阳烨烨共星辰。

29、廖中慧（慧韵飘香）加拿大

赞华为儿女

欲来山雨满风楼，商海庭波诺亚舟。

出世麒麟惊恶霸，入心朋友拥清流。

混元扑朔鸿蒙显，亮剑分明华夏筹。

科技登高强国梦，晴空明月照神州。

注：庭波，何庭波，工程师，研制麒麟七奈米芯片。鸿蒙，华为研制操作的系统。

30、韩梅（淡淡的云）河南

七十周年感赋

人民万岁震天惊，九域江河旭日迎。

白纸一张图画绘，丹心大众智能呈。

新村飞燕泥巢垒，高铁穿山云雾行。

玉兔仙宫勤探索，海疆航母筑长城。

31、谭明权（胖子谭）湖南

孝为先

悠悠儒雅五千年，孝悌恩慈自古贤。

求鲤卧冰存赤子，卖身葬父恸苍天。

春晖寸草真情寄，晚福双亲大义连。

典范精神崇德本，遗风感世永相传。

32、武燕（宽容）山东

我的家乡沂蒙山

清溪水涨柳含烟，麦浪香浮荷角尖。

高速村前通四海，新楼帘外对群山。

满园瓜蔓花须落，十里桃林果色鲜。

最喜夜来轩场舞，迎风扭醉月一弯。

33、邹奎敏（敏子）山东

新 居

红楼白壁绿窗纱，向日阳台是我家。

一缕书香增雅气，几枝翠色绽新葩。

庭前细柳含烟袅，户外清溪带韵哗。

最是中堂悬墨宝，辉生蓬荜锦添花。

雨后游千佛山

雨霁拾阶觅小诗，两旁罗汉笑吾痴。

我来细霡初晴后，蝶舞山花尽放时。

石径游春三五侣，软风梳柳万千枝。

青烟几缕如岚袅，香客虔心佛可知？

34、薛景（廿卿）贵州

怀屈原

春满秭归花木珍，汨罗流水至兮淳。

桔林梢上天光冷，清烈祠中面目真。

一卷离骚遗古梦，千家角黍慰灵均。

怀襄未解秋兰意，惆怅空余独醒人。

35、肖明招江西

某军营采风见闻

辕门哨所布天兵，为国忠诚颂美名。

抢险救灾施大爱，崇文尚武筑长城。

英雄谱写光辉史，盛世当歌鱼水情。

志佩吴钩寒敌胆，守疆亮剑虎威生。

36、王玉婷（雨晴）陕西

冬日致意高原战士

雪域高原冷画屏，守疆卫士毅如松。

肩挑日月眉峰聚，头顶风霜视野明。

还忆娇妻留问候，也怜老父报安平。

和谐之美凭谁有，正义国魂子弟兵。

台风“利奇马”之后感怀

台风突降虐华南，一片汪洋若九渊。

防汛警花扑险境，救灾记者赴危潭。

军民联手扛洪浪，桑梓同根顶碧天。

塞北江南别样好，神州大地共言欢。

37、黄莲香（月，在深秋）安徽

家

五千历史话沧桑，壮志凌云日渐强。

华夏子孙同梦暖，神州兄弟更情长。

江南锦绣逢龙跃，塞北笙歌任鸟翔。

不畏腥风吹血雨，军魂永驻守边疆。

38、宋金为四川

家山如画

芙蓉山下小香港，滴水崖边鸽子花。

叠叠青山遮古寺，层层绿坝见桑麻。

健身城外华清浴，养寿馆中诗画琶。

十里东风巡检路，金河西岸有新家。

39、朱胜球（梧桐雨）湖南

新中国七十华诞

时雨春风七十年，城乡处处百花妍。

河清海晏江山固，物阜民丰家国圆。

朗朗神州铺画卷，泱泱寰宇展诗篇。

春风引领康庄道，盛世欣逢尧舜天。

40、杨素习（芳馨素雅）山东

岁月匆匆

身入围城今卌载，柴门挡雨又遮风。

吾寻靓句观花绽，君恋寒塘钓月明。

饭菜烹熟国粹唱，童孙送走界河争。

忙闲有序朝夕度，苦乐年华意共融。

41、刘莲芳（东湖莲韵）湖北

仲夏乡村访友

盈园瓜果小南风，几簇樱桃满树红。

屋后黄猫追紫蝶，庭前幼犬戏顽童。

打工故事书三本，写意年华酒百盅。

不慕远方和大海，松间垄上一诗翁。

42、张爱芹北京

黔灵山

直取黔南第一山，高崖举我越喧寰。

云横翠嶂千层幕，雾起清溪百尺竿。

白象泉边求圣水，麒麟洞里觅囚栏。

葱茏醉览生灵气，寸许凡心已荡然。

43、肖芳君（诗情画意）湖北

家国情怀

金秋雨润桂香浓，心恋家人水恋东。

写墨云星赞今世，画丹山水党丰功。

日行千里阶梯上，人遇万年昌国丰。

华夏龙腾天地晓，神州风范荡宽胸。

再行嘉鱼

夏初之际踏南方，四十一年离别长。

三访旧居伤往事，二乔原是我同乡。

方言方调入心骨，且密且疏难自将。

山翠仍葱人忽老，三湖花艳小时香。

44、李宛琼（梅间疏影）山西

读“见证初心和使命的十一书”

满目秋光真似锦，俱言七秩大河清。

石桥弹迹留风雨，淮海余晖卷帜旌。

别子去家巾帼泪，舍身蹈火匹夫钲。

曾经碧血香依旧，岁月如歌尽向荣。

45、徐春梅（千惠）江苏

社区合唱团排练《歌唱祖国》

秋风过处透微凉，曲径幽幽溢草香。

才见竹林云燕舞，又听楼宇乐音扬。

怡情且伴歌声起，有梦何愁岁月苍。

不惧青丝成白发，仍甘为国颂华章。

46、张号全（溪云）北京

中秋节遥寄

天送金风团聚景，桂宫抛愿共清秋。

万千手足起惆怅，多少萦牵对岛州。

华夏弟兄承汉脉，奈何拔剑助他愁？

紫荆花笑浓稠血，正道沧桑从未休。

47、刘宗兰山东

献给我的母亲我的家

母亲七秩正芳华，儿女皆优绽丽葩。

入海探珠寻奥秘，登天访月养丝麻。

训开野虎成灵兽，凿碎山石变玉沙。

莺鸟妙音夸盛世，诗歌吟颂我的家。

48、禹丽娟（雨若涵）湖南

家与国

并非想像眼中明，亲见凭谁识不清。

锦服佳肴闲点缀，银鹰高铁斗轻盈。

安居映日参差立，远讯随风咫尺成。

莫道天然多乐事，从来家国共衰荣。

我家餐饭胜宫筵

家常饭菜甘同享，未待开尝心已盎。

一个火锅酝味长，三杯土酒滋神爽。

清欢袅袅慰频来，淡话悠悠烦尽放。

纵有大餐何盛隆，升平日日无颓想。

49、张力（柳絮琴艺）重庆

勿忘国耻

（为纪念抗战胜利74周年而作）

锵筝一曲关山月，跌宕欲鸣驱寇澜。

纤指十弹传国恨，琴心三叠忆家难。

贼倭纵暴铁蹄踏，华夏抗魔铮骨殚。

国共同生患难死，全民浴血齐旌看。

峥嵘万里拔山势，劫尽炎黄今日欢。

盛世岂能忘耻辱，太平才识舜尧安。

50、臧永华（桦艺）山东

浪淘沙·新中国70周年

华夏仗围迎，永记长征。雪山草地步难行。两万五千风雨路。血洒征程。

解放保和平，国计民生。如今盛世傲长城。屹立东方圆国梦，华诞歌笙。

51、孙瑞青（青桐）山东

清平乐·家

温壶老酒，慢煮馨香透。侧耳小厨交响奏，慈母轻呼洗手。

且先偷嘴尝尝，笑嗔贻误帮忙。一盏桔灯弄影，浓情飞过轩窗。

52、徐建华（娇梅凌寒）山东

浣溪沙·燕归梁

枕梦田园喜若狂，偷闲几日问柴桑。未曾依韵步沧浪。

结草衔环身有处，雏儿自在乐朝堂。区间喜见燕归梁。

凤凰台上忆吹箫·浅秋

金穗生辉，繁枝衔露，菊香抿嘴还羞。且望远，青山毓秀，媚紫丹稠。一幅浓描重彩，绘出这，丰韵金秋！物华报，甘霖至善，硕满枝头。

天公酬勤有道，君来赏: 琼林掩映高楼！自然是，花凋一季，五穀田畴。盈昃洪荒岁岁，并非是，律吕闲愁。分南北，浅秋大雅风流。

53、王越（齐人物语）山东

水调歌头·博兴麻大湖新貌

水漪伴苍岸，芦碧映红荷。初阳斜照若练，楼映醉颜酡。丝柳垂绦摇曳，曲径榭亭点缀，恰似卧龙坡。蒲隐鸣鹂鸟，舟荡棹漩涡。

凝目处、湖中景、水中波。莲舟唱晚，不去西子又如何？昔日荒郊沼泽，当下池塘锦鲤。白鹭吻青波。多少古今事，弹指七旬多。

54、刘艳（秋爽燕归来）湖南

西江月·人居新貌

东苑鸡鸣声脆，北塘荷举苞红。围栏白屋沐清风，缕缕馨香频送。

一扫坪前脏乱，却看院内葱茏。近来忙坏老阿公，又把新花栽种。

55、孙秀云（永恒颜色）黑龙江

鹧鸪天

盛世神州日月明，国旗招展伴歌声。嫦娥几度天空舞，航母三番海上行。

驳垄断，倡争鸣，杭州峰会振雄风。与时俱进兴科技，万里河山处处红。

56、韦玮

满江红·题赠军旅生涯

极目层云，忆那处、花茵如雪。春未足、已人间天上，百回圆缺。战地疾呼相对在，乡音缀耳犹新别。待时归、或也共当初，边关月。

凭宏愿，全英节。情肠短，悲欢绝。壮志生涯事，与谁分说。词笔写来千岁远，梦魂聚到离声切。者明年、剑气一朝消，酬先烈。

57、方霞安徽

沁园春·圆梦今朝

盛世逢春，百态俱兴，谁与争骄？叹洪流浩荡，五洋横跨，银河揽月，天宇飞桥。万里江山，千秋伟业，信念存真众志昭。红旗烈，任征途无限，我自登高。

曾经风雨飘摇，德义在，心坚路不遥。正书传文脉，身怀慧智，情牵先圣，意达重霄。爱振金声，诚通远道。喜看中华别样娇。人如故，笑谈家国事，圆梦今朝。

58、周淑兰（兰花幽香）北京

清平乐·家与国

弯弯月走，岸柳知时否。也道分开离故久，枝影绕窗轻叩。

我本巾帼之花，边疆护卫中华。舍弃小家国守，今吟诗赋天涯。

59、武燕（宽容）山东

渔家傲·村溪

曾记春来花两岸。娇红淡紫随风乱。紫燕双回情共剪。春未半，一溪春色无边畔。

盛夏时光偏烂漫。芙蓉出水争相看。坐卧柳堤浑忘返。闻娘唤，依依约好来天见。

60、邵华（哈尔滨）黑龙江

卜算子·中国高铁赞

轨道正争先，高铁新成果。一阵隆隆万里驰，危坐舒贴妥。

稳到此般奇，莫笑工程我。因晕车来惧晃悠，设计抛颠簸。

61、林建兰（幽谷兰馨）浙江

八声甘州·感秋

算几番照我几番同，暮色里斜阳。叹年来踪迹，为家人事，多少奔忙。是处秋风渐起，瑟瑟转新凉。无语青山远，云水苍苍。

年少也曾不屑，到而今减却，些许轻狂。莫空愁他日，纵使鬓成霜。念红尘，三千如梦，又何须，黯黯独神伤。凭谁问，此心归向，何处何方?

62、曹 玲 湖北

时代楷模张富清

当年举帜握钢枪，骁勇英姿射恶狼。

埋没功勋几十载，丹心铁血献华章。

63、方怡香（春江水）湖南

喝火令·微信过中秋

皓月飞明镜，清辉澹桂园。倚窗遥望意缠绵。今夜北南三处，姐妹约屏前。

共品羊城饼，神游趵突泉。岳阳楼下拜慈颜。别也眉舒，别也眼神安。别也话中无怨，早晚可聊天。

喝火令·海军护航编队礼赞

海盗屠刀举，商船厄运缠。亚丁湾上血斑斑。航路恶狼当道，泪眼有谁怜。

一面红旗展，多批舰队编。十年维护保平安。亮我兵强，亮我舰如磐。亮我九州神韵，道义薄云天。

64、曾庆辉（祾庆）内蒙古

醉妆词·回家乡

一

草阴绿，树阴绿，叠嶂森层玉。树阴绿，草阴绿，淡露清凉足。

二

白云覆，野花覆，曲径聆风曲。野花覆，白云覆，笑语通平屋。

65、朱艳秀甘肃

水调歌头·祝福祖国

放眼村容靓，瓜果满乡间，金秋风爽，晨曦驱雾鸟声欢。一派田园好景，半世风霜别绪。相约味翩然。阶边芳红倦，篱下菊花鲜。

念来路，论过往，话当前。扶贫改革，祖国携我越千年。尤记沧桑数载，再看山河百感，佳境渐回还。华诞人心悦，祝福寄云天。

66、孙建华

蝶恋花·军嫂中秋感怀

月影繁星佳话庆，对坐阁楼，尽洒欢心兴。把酒赏花观美景，秋千荡起犹仙境。

恩爱夫妻同照应，相悦无声，月饼香甜送。重忆当年鸿雁梦，绵绵情意齐眉敬。

67、王维娜(枫林晚景) 吉林

八声甘州·家国感怀

望神州大地沐辉煌，国庆贺今年。让飞船揽月，蛟龙探海，神眼通天。且看莺歌燕舞，福至万民安。更有自然美，绿色乡间。

是处丰收在望，令金风染穀，硕果盈园。借溪流摄景，游客水中喧。问原由、兴农良策，大学生、立志做村官。康庄路、迈和谐步，种放心田。

68、杨素习（芳馨素雅）山东

沁园春·庆新中国七秩华诞

辽阔中华，高铁舞龙，广宇追星。看高科阆苑，群星拾贝；金瓯军旅，四海扬名。冲破乌云，驱除薄雾，崛起东方举世惊。云楼集，望红旗漫卷，前路光明。

运筹帷幄高层，掌航舵、乘风破浪行。正宏观寰宇，真情取信；威临疆土，科技强兵。磊落胸怀，赤诚信念，帅领全球谋共赢。应民意，既尧天舜日，锦绣鹏程。

69、刘莲芳（东湖莲韵）湖北

沁园春·游港珠澳大桥

南陆之滨，茫茫绿水，渺渺碧空。望伶仃洋上，金桥逐日；人工岛畔，科技腾龙。巨浪欢歌，鹭鸥起舞，白海豚时隐雾中。同声贺，港澳珠三地，携手相通。

中华又立奇功，奋起跃，比肩圣母峰。感千番挫折，潮牵隧道；十年苦雨，波卧长虹。兴盛湾区，创新文化，两制交流一脉融。强国梦，造健康硅谷，不让枭雄。

70、罗晓莉（抗浪鱼）北京市

桂殿秋·咏秋

秋色艳，叶亦黄，篱菊绽放流韵香。枫丹瑞彩翻波浪，美景祥辉盛世昌。

71、陈静（冬青）江苏

水调歌头·乡村巨变

周末去高党，村野展新颜。琼楼亭榭，宛若仙境落凡间。网店联通四海，游客风声谈笑，拓展众童欢，农家乐煊彩，蔬果缀田园。

闯新路，齐奋战，敢为先。劈波斩浪，挥洒汗水绣河山。昔日山穷水恶，今日峰回路转，春色驻华年。奔向小康路，久久艳阳天。

72、苏小菊陕西

水调歌头

霜侵枫叶艳，秋菊染新黄。蒹葭飘雪，丹桂盈地沁风香。漂泊天涯孤影，衰柳西风摇曳，惆怅小舟旁。星汉淡无色，玉镜昊天长。

笼秦烟，聚楚雾，荡流江。清愁荒野依旧，夜色暗苍茫。千里故乡难觅，挂念亲人心乱，望月意彷徨。寄语空中雁，问母可安康？

沁园春·庆祝新中国成立70周年

朗朗乾坤，壮伟五岳，凤舞鹤翔。看神州盛世，普天同庆，炮声隆动，锣鼓铿锵。虎跃龙腾，雄狮凛凛，招展旌旗迎曙光。

华人畅，正民强国富，傲踞东方。国家昌盛辉煌，是共济同舟党领航。忆山河破碎，风霜遍地，魍魑横闯，倭寇嚣张。领袖毛公，周澎刘邓，帏幄谋筹扫蒋亡。千秋业，保江山永固，万寿无疆！

73、李宛琼（梅间疏影）山西

念奴娇·家

深情朝燮，怎负归来燕，可怜春半。绿鬓英姿谁赴难，膝下娇儿忧盼。赣水狂涛，鄱阳悲雁，拔剑酬民愿。且看千里，杜鹃无语红遍。

人道字字成灰，枝头连理，写尽相思满。热血更兼天下事，敢舍青春行践。何以家为？子规声碎，简墨留青汗。再听潮起，秋来风骨澜漫！

注：有感烈士张朝燮王经燕伉俪两地书

74、宁淑珍（冬宁）辽宁

清平乐·新中国七十华诞

高楼深础，莫忘龙宗谱。静脉长城雄千古，动脉黄河擂鼓。

豪情激荡青天，九州壮丽延绵。烙印生生不息，光明你我无边。

75、张素梅（芳雪无垠）山东

满江红·新中国成立70周年感赋

宇宙洪荒，书青史、英雄志士。观赤县，改朝移代，几多魂弃。多少年来天地暗，绵延冬夏风云炽。为黎庶，风雨苦兼程，驰雄骥。

看今日，华夏蔚。强国梦，丹心继。举镰刀利斧，所向披靡。百姓国民追足迹，贤人豪杰擎旗帜。谱新曲，伟业照千秋，山河旖。

76、周福娥内蒙古

沁园春·新中国七十华诞

华诞七十，曼舞高歌，旌旗劲飘。望太空演绎，当今神话；九州盛产，科技新苗。山岭披青，江河泛碧，弘大中华更窈娆。东方亮，那光芒灿烂，百姓英豪。

运筹帷幄高超，又引领人民尽舜尧。赞伟人一代，润泽盘古；春天故事，开放如潮。信念坚持，科学发展，砥砺前行逐浪高。观今日，这巨龙腾跃，翻动扶摇。

77、田幸云（野径寒芳）湖北

浣溪沙·乡愁

难忘儿时小跳绳，依稀童趣枕书声，木窗坐听杜鹃鸣。

曾约梅花留好梦，今期心路沁光明，人从物外悟纵横！

临江仙·冬荷 题赠叶嘉莹先生

昨日香漫鸿过处，怜伊消瘦如禅。众芳摇落独盘桓。青池藏远器，寂寞守香缘。

清照一舟香九夏，灵根虬隐南园。冰心练魄入深寒。性情从未老，春后又斑斓。

78、赵元珍（珍妮）湖南

一剪梅·思亲

风卷平沙日渐寒，百草衰颜，一片荒滩。边防哨所火墙丹，人在疆南，心在长干。

不忍登高向远看，故路重峦，忠孝兼难。恩慈是否已祥安，谁理盘餐，谁顾衣单？

79、李秀芝（李秀芝）河南

满庭芳·抒怀

推倒三山，又来倭寇，家园苦难营营。军民奋起，血刃对非横。况又燃萁煮豆，图存路、写满峥嵘。惊雷动，狼烟尽扫，华夏畅春声。

长城今已固，千山虎跃，四海龙鸣。守初心，强邦又迈新程。航母巡疆渡远，神舟号、揽月窥星。东风劲，协心逐梦，国势更恢宏。

80、李秀兰黑龙江

沁园春·为新中国七十华诞写赞歌

已亥之秋，金风送爽，宇澈景明。望神州大地，枫红果硕；北疆沃野，玉坠霜晴。雁上高天，鱼翔碧水，鹤舞凫飞任比娉。翠华落，令山川著色，江海涛清。

中华七秩欣迎。引华夏欢歌好运呈。有勤劳儿女，才华卓越；清廉领袖，伟略英明。华诞今朝，金瓯永固，百业齐兴唱共鸣。极目远，看娇娆祖国，再展鲲鹏。

81、马荃芬

【双调·水仙子】地震中更显民族情

云南最美小山村，壑绿林深鸟脆音。怡人碧水青山韵，突来地震频，尘飞山晃惊心。人人困，处处吟，一片惨辛。

连心兄妹正帮援，疾步军人又上前。自然灾害真情见，餐风饮露甘，壮歌响彻云端。民族意，骨肉缘，感地动天。

82、赵元珍（珍妮）湖南

【中吕·山坡羊】忠孝难两全

天山雪秀，湘江碧透，边疆乡土情深厚。立关楼，念萱忧，经年多病谁咨候？催电归来心痛疚。娘，在那头，儿，在这头。

以“家与国”为主题的格律诗词征稿啔事

时值中秋和庆祝新中国建国七十周年之际，中华诗词学会女子诗词工作委员会公众号平台，面向海内外所有女诗人征稿。

诗人的情怀是博大的，诗人的情怀是细腻的，诗人的内心有海一样波涛，有花一样的妩媚，有风一样的和煦。

时 间：2019年8月26日起至10月30日

要 求：

一、体裁：诗词曲赋联不限。

二、用韵：可用古韵、新韵（新韵需注明）

三、主题围绕“家与国”，可分咏可合咏。咏出真挚，咏出新意。择优录用，分辑刊发。

四、每人限收两首。（严禁重复投稿，拒收修改稿，多投弃用）。

五、欢迎团体投稿，投稿需附社团简介。

六、请直接粘贴，无需制成文件夹传送。

七、投稿邮箱：

zhonghuanvgongwei@163.com

八、个人稿件格式如下：

作者：姓名 +（网名）+省份

标题：

内容：

中华诗词学会女工委微刊编辑部

2019年8月26日

回 放

叶嘉莹陈文玲胡 宁张梅琴王海娜王婉丽

吴兰卿甄秀荣张晓虹李蕴珠王敏健罗建平

马文斐张 伦董万英胥春丽许建荣张素梅

郭顺敏刘秀梅王明侠孙春艳杨 冰郭秀珍

卢玉莲彭荔卡程源红崔 鲲李向青李春楼

刘蕴之黄希彬赵喜丽李 桥余 新于 娟

董瑞霞戴晓翠李雪莹于艳萍刘卉娟李致音

方 霞金雅茹马星慧包美荣王步琴方移香

禹丽娟王 勤高景芳李 红李晓岚丁丽萍

刘业玲蒋军燕苏小菊汤宪华宁淑珍胡 宁

何晓雯张秀娟范安萍乔建荣萧凤菊韩淑静

李 青张瑞仙段智慧王明兰王 静范旭梅

郎 英翁艳艳王梦瑶李艳芳陈景丽李小英

南惠萍何 莉唐 群谢泽芹刘琴琴汤凤英

崔杏花王小燕李双霞胡亦文张小红孙 洁

徐素芳蒋淑玉孔祥珍徐于斌马龙飞许佩珍

王井珍李红云陈桂枝马晓凤单继芳陈 芳

山桂荣陈嫩英刘筱倩王 越杨素习杨国欣

朱秀琴封明珍杨秀兰曹义兰张建兰史凤颖

李绍萍吕素玲田翠玲张立辉付顺兰黄永欣

黄慧娴黄爱玲唐志丹张国艳刘 丽袁永红

孙瑞青张号全卜俊珍邱金茹胡润辉陈延云

韩彩娥李燕碧李书娟赵梅红马素整张玉欣

王 华崔振爽韦秀孟刘双林李海平王晓丽

贺乃梅刘啔燕李 淼王德珍孙爱晶张 柳

赵美萍刘小云韩海莲康彩兰赵红宇杨静函

李宛琼周亚新程艳梅史彦荣任云霞潘香香

白秀萍宋玉娟齐蕊霞陶柏林苏 燕黄良妹

叶 萌张 蕾王 丽佟云霞敖雪峰薛翠珍

饶帮梅左群涛孔繁宇刘敬娟

回 放

莲池女子诗社专辑

拾秋诗社女诗人专辑

湘潭青年女诗人专辑

湖北楚凤女子诗社专辑

通渭女子专辑

山西杏花诗社专辑

明水女子诗词专辑

黑龙江女工委专辑

大庆女子诗社专辑

安徽女子诗词选辑

郑州女子诗社《咏春》专辑

河南女子诗词春之韵专辑

千山八娇！经典组合

回 放

女一群暑期步韵唐诗习作选刊∥中华诗词学会女工会

《咏月》香林颁花暨女一群中秋特辑||中华诗词学会女工会

征稿啔事∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

《海韵》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《七夕节》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《夏雨的日子》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

《夏之花》香林颁花特辑||中华诗词学会女子诗词工作委员会

端午节|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会

戏剧与诗|香林颁花特辑|中华诗词学会女子诗词工作委员会

中华诗词学会女子诗词工作委员会母亲节特刊

大型咏春系列《春之暮》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

大型咏春系列《春之情》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

大型咏春系列《春之木叶》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

中华诗词学会女工委雅韵精选（三）总第23期

大型咏春系列《春之声》香林颁花特辑∥中华诗词学会女子诗词工作委员会

咏女人的花∥中华诗词学会女工委（香林与颁花）三八节特辑

中华诗词学会女子诗词工作委员会三八妇女节特刊

中华诗词学会女工委雅韵精选（二）总第12期

上元节灯联 ∥ 香林(3)辑 ∥ 中华诗词学会女子诗词工作委员会特刊

中华诗词学会女子诗词工作委员会向全国诗人拜年


文章编号: 6d378c06d482f7217c466c598760ab3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (港珠澳大桥人工岛下藏著120个500吨重钢桶,干什么用?怎么修的?) 2019-09-19 环球见闻分享  其他 环球见闻分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568828117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpkrYtaoafVTt2syOdxFIoOk9o6DM2AtUwYpg4sthsXhSjEhnR2qIJ1dOHnFOmeSbRgIzL5sgfo89WQacSeZc1YQco8n5EF0Jmj3XEg329SfEAwb6Abp7qORlCz6pfvlys67TrjbQd4BJ72foiF1qyz9Ejf4DinB8hnQ*oh2jyFE=




............................................................................................................................

............................................................................................................................

广东省珠江口，被诸多历史事件赋予厚重意义的零丁洋，正在被人力所征服。

被英国卫报称为“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，拔地而起，成为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，也是世界上最大的桥隧结合工程。

港珠澳大桥人工岛下藏著120个500吨重钢桶，干什么用？怎么修的？

珠港澳大桥有两个人工岛组成

为了保护中华白海豚和过往轮船自由往来，港珠澳大桥不能全部修成海上桥，中间一段需要用海底隧道代替桥梁，为此必须修建两个人工岛。

人工岛采用全世界首创的“挤密砂桩技术”修建，目的是尽量减少对中华白海豚生活环境和习惯的影响。

这种修建方法，简而言之就是把一百多个钢桶直直插入海底，构成人工岛的挡水墙，然后施工人员就可以在修建人工岛了。

港珠澳大桥人工岛下藏著120个500吨重钢桶，干什么用？怎么修的？

巨大的钢桶被“挤入”海底

修建挡水墙的钢桶，一共120多个，每个重500多吨，钢圆筒加工建造在上海振华重工长兴岛基地完成。钢筒每个直径22米、高度40米左右，最高的钢筒超过50米。它们将被插入海面下软土层，进入土层下超过20米，顶部高出水面约6米。钢筒插入后，里面填上沙石以置换挤出淤泥。

首个钢圆筒的直沉花费了不少功夫。

修建大桥时候，为了吊起这些超级大钢桶，十几台永茂塔机进入工地。和在陆地上施工稍有不同。建设港珠澳大桥时，永茂的塔式起重机，被“固定在桥墩”上，远看就像“浮出水面”的一个大型塔机。

港珠澳大桥人工岛下藏著120个500吨重钢桶，干什么用？怎么修的？

永茂塔机轻松吊起重500多吨的钢桶

首先永茂塔机必须高高吊起钢桶，然后全世界首次使用8台液压振动锤联动，振沉体系施工的钢筒。但因为洋流影响，入土并不顺利。钢筒进入到一定深度后，被淤泥黏住很难继续打进去。后来，只能采用“进一段，抽一次淤泥”这种分段作业的方式，每次还要用高压水枪冲洗筒壁，一点点振捣目标深度。

港珠澳大桥人工岛下藏著120个500吨重钢桶，干什么用？怎么修的？

排列整齐的钢桶，形成一个挡水墙

不过有了前面的经验之后，后面的施工就顺利多了。

两个岛总计要制造120个巨型钢桶，每个直径几乎和篮球场一样大，高度相当于18层楼的高度，重500多吨，相当于一架A380“空中客车”。对于永茂而言，这绝对是一个挑战。但好在，永茂建机成功完成任务。而全部两个人工岛修建，仅仅7个月就完成施工。

............................................................................................................................


文章编号: 3ed14fb22b840b7af0feab8732c8bd52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (￥1338 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天) 2019-09-18 东海旅游商行  其他 东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568817813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZolgw4q5wXo7SKyiusCQ-ETsHQqkyFOlyEuRk6Q-bb55270RoHxaTOZN-4gg2l6P3-0N3YJcS4ez3A5eELofE-nL1MC3dodLhzl0fw9TRrPPbDPhtDhlKil2BeTeK6PLADz00NU9mUz9o7cXHsjbZDHn4=




珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天

（二天无限次入园）

行程特色：★住得好：安排入住高档型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

第

一

天

潮汕深圳（含午餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天

珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，

通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

珠海—潮汕（含早午餐）

第三天

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】

（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价100元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而游览【圆明新园】

（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

自费项目：港珠澳大桥游船门市价140元/人，报名时缴齐优惠价100元/人

一、【行程标准】：

1、用餐：2早餐2正餐，10人围桌8菜1汤，人数不足则菜递减；

2、住宿：准四酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（房差：补180元、退120元）

3、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

空调旅游车（保证一人一正座，按运管规定，儿童也需占座位）。

4、门票：含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目。

5、儿童收费标准：中童：1.0M-1.5M（不含1.5M）含半价门票、半价餐、含半价动车票、占车位，不占床，产生其他费用自理；小童：1.0M以下（不含1.0M）含半价餐、占车位，其他费用不含，产生自理；

6、特别约定：此线路核价已按门票优惠价格核算，请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。

二、【出团须知】：

1. 如我社在不减少景点前提下，有权调整景点游览先后顺序；

2．遇人力不可抗拒因素或政策性调价，造成行程变化或价格上涨，所产生费用由客人自理；

3. 由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退；

4. 旅行社提醒游客：注意自身安全和财产安全，勿参加危险活动；

5. 如出现单男单女，我社有权安排三人间或由客人自行补齐单人房差；

6. 旅行中途离团，我社概不退任何费用；旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明，返深核实后退款；

7.请您认真填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据，我社将以此作为意见处理的主要凭证，如未填写而事后提出意见或投诉，原则上我社不予受理，敬请理解，谢谢！

三、【接待安排】：

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定


文章编号: b2299ba358a1e2ba8a199283420e0d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (裕安小学全体师生观摩优秀影片《港珠澳大桥》) 2019-09-18 上海市崇明区裕安小学  其他 上海市崇明区裕安小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568824184&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH45FijK8Q1-f*y7IY8IWvlubXERuaKtDa**ACIRMbR0PEWAk5eirCJA8mxo*Bxdhd2MJl8axBfMN002N9o2Bi4Ue5VO9ZydrFkwgKhQEcTeJyhabLlLHP4zUlThpPwd96*kUZlgfoW6wtEndYz*53H6vQ2RzB0-pV7n-2J04VKc=




“携手新时代，共筑中国梦”

——记裕安小学全体师生观摩优秀影片《港珠澳大桥》活动

电影是光与影的艺术，如刀的光影雕琢著镜头语言，诉说著一个个不为人知的故事，传递著优秀传统文化的魅力和真善美的真实情感。为贯彻全国教育大会精神，推动落实《教育部、中共中央宣传部关于加强中小学影视教育的指导意见》，献礼中华人民共和国成立70周年，裕安小学举行了第三届全国中小学生电影周优秀影片观摩活动。

本次选择在教室观看的影片是由闫东导演的《港珠澳大桥》，本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风、海事、航空限高等复杂的建设难题。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承性。

历经六年调研和八年施工的珠港澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥。而最让我们感动的，并不是大桥的建成，而是建造历经一十四载，体会中交工匠之艰辛；三十三节沉箱，赢得万众举世之瞩目；这是大国的骄傲，更是我们民族的自豪！

学生们看完电影后深有感触，纷纷表示港珠澳大桥建设堪称伟大，应该向电影中的劳动者们致敬。身为祖国的花朵，今后更应该脚踏实地、自强不息、艰苦奋斗、为共产主义事业而努力奋斗。

崇明区裕安小学

关注我们哦

文 字 |王艺潼

图 片 |顾春梅

编 辑 |王艳艳

审 核 | 张 柳


文章编号: ec034f7249b6577b9e8989f7fbd4a8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (?云上瞰广东:潮汕篇之汕头) 2019-09-18 柴房汇   柴房汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAyMTU5NA==&mid=2651599374&idx=3&sn=7da8b38a203c1499c7b1c965dfb83798




点击柴房汇关注我获得以下免费服务

?各种类型微信帖制作

?推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

?商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

?微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

?微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

?微信号：stott01?报料电话：0754-85855338

速读

　??汕头，有水，有山，亦有嘉鱼、北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名、侨乡之名为它的成长提供养分、经济特区的招牌给它带来巨变。70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

请在wifi状态下收看视频，土豪随意

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报 南方+客户端 南方都市报 联合出品

转自：潮汕圈

长按上图二维码进入柴房汇微店选购

关注柴房汇了解更多资讯


文章编号: 16774b02b6aae6df16a57b41c09d255a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (9.21 | 恶童ETON 2019《Love Sic》夏季巡演南宁站) 2019-09-18 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568889045&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yAPgUCQ*MkaM2mNqEBM8MBexkyX8Wu*9Qy6YCHgoxUB4fzuyy9R5RcBECveUPenW65UmmblJIL2cdpFpbdupL8m9odtRBP8ANtVnab48sqFv*4rbhqZCcXBjeqGvMmZbPqA=




在炎热的夏天你需要一丝清凉的海风

这海风也将吹来此次夏季巡演的钥匙

Hi，我是恶童！喜欢在深夜写歌、思考、并沉浸在个人的音乐世界里。成长教会了我很多，其中也包括爱。2017年的夏天，我开啔了职业生涯的第一次全国巡演，因为很多城市去的匆忙，也留下了不少的遗憾，但是大家的热情却给了我足够的信心和动力，让我想要再一次与大家相见。

2018年的夏天，我开始了人生中的第二次巡演，走了更多的城市，也收获了更多的朋友和歌迷。能够亲自走遍一个又一个城市，让我对城市之间不同的风土人情有了深刻的印象，也对我做音乐起到了很大的帮助，我和歌迷们约定，明年，一定会再见面！

2019年的夏天，自《Rap Summer》和《DREAM TOUR》之后，我的第三场巡演《LOVE SIC》如约而至！在这个说唱音乐遍地开花的年代，我非常希望歌迷听见我的音乐的时候会有一种不一样的感受。因为我的音乐有的描绘的是我内心向往的乌托邦，有的是在诉说我曾经遗失的美好爱情，也有的是表述我当下生活的点滴。

《LOVE SIC》是出自Nujabes的同名经典爵士HIP-HOP系列，最近我又重新开始听我最初热爱的Nujabes的音乐，他也是影响我音乐创作最大的“挚友”，是我音乐道路上的起点，正是这个系列让我对HIP-HOP音乐的多元性著了迷，并义无反顾的走上了HIP-HOP音乐人的道路

我们都知道爱这种情感有时可能令人觉得矫情难受。但真正的爱，它会颠覆了你的世界，是一种可以让你脱离若得若失状态的东西

----Shing02

我觉得我们每个人都在追寻我们真正想要获得的人生，不管是爱情或者财富还是其他的什么，但在这个过程中我们也会经历迷失、低谷、冲动和平静。我希望我做的音乐是多元化的，是真实的，是能真正可以打动一部分人的。

LUV(SIC)系列让我感叹HIP-HOP音乐的温柔内敛和包容性 而这次我的《Love Sic》巡演也会带著这一主题为大家打开HIP-HOP音乐的另外一扇大门

恶童ETON《LOVE SIC》2019夏季巡演

巡演日程：

2019年6月15日 周六

遵义 ANT酒吧

2019年6月28日 周五

昆明 Modernsky Lab

2019年6月29日 周六

深圳 OIL

2019年7月5日 周五

无锡 活塞livehouse

2019年7月6日 周六

苏州 山丘咖啡HillHouse

2019年7月12日 周五

成都 CH8冇独空间（东郊店）

2019年7月13日 周六

杭州 HILivehouse

2019年7月19日 周五

上海 LOFAS

2019年7月26日 周五

沈阳 理想之上Livehouse

2019年7月28日 周日

哈尔滨 理想之上Livehouse

2019年8月2日 周五

北京 CLUB MIX

2019年8月3日 周六

石家庄 仙丹LiveHouse

2019年8月4日 周日

郑州 7LIVEHOUSE（新通桥店）

2019年8月10日 周六

太原 boolifespace

2019年8月17日 周六

西安 西演LIVE·光圈CLUB

2019年8月28日 周三

南京 欧拉艺术空间

2019年9月13日 周五

武汉 L7 Livehouse

2019年9月21日 周六

南宁 候朋现场HOPE LIVE

购票二维码

早鸟：100 预售：120 现场：150

嘉宾阵容

南宁

DOUBLE-X

来自广西077TACEGANG厂牌，组建于2018年初，是一支中国南方地区迅速崛起的说唱团队，成立短短一年的时间，却已经活跃在全国各地的舞台上，是一支舞台经验成熟丰富的团队，DOUBLE-X由 Jz & Hamven梁瀚文组成，从年轻逐渐走向成熟，立志于把“南蛮之地”的热血澎湃传播到全国乃至全世界。

#LOCAL TO THE WORLDWIDE.

DJ DeeLoc

长江Flow专属DJ，自2010年投身HipHop创作至今，由于对采样艺术的热爱，开始自学音乐制作与DJ，多重的身份帮助他对HipHop有了更深⼊的了解和感觉，坚持用律动控制身体而非一味的低音轰炸。

恶童ETON《LOVE SIC》

2019夏季巡演南宁站

候朋现场

9月21日 周六 20:30

早鸟票100元/预售票120元/现场票150

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归

的

0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

咨询演出、场地租赁、酒水预订

入群组队，看演出、玩派对

可加候朋现场官方微信

候朋仔：houpenglive

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里转好运


文章编号: 256fa1fddbb05226945f4dc26fcf0a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (为什么总让人别做梦了?心怀梦想才能长大) 2019-09-18 可可西里的酒馆   可可西里的酒馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjQ2NTA3Mg==&mid=2247499868&idx=1&sn=bcabe6479e6a68c64d7eaa3157930c6c




2019.09.18｜ 第一百四十八杯酒“你不要睡著了”

儿时在海边玩耍的时候，总想著一片蓝色的海底下，到底是什么样子的。

对海洋的向往，寄托在了《海洋》的电影荧幕里。

大家都在忙著成长，而我只想在这里回到童年。

在忙碌的现实里，还能满满当当的坠入梦想。

可可相信很多人对海洋都充满憧憬。

小时候不敢下水，只能在电视里探索那片神秘蔚蓝，被其底下的神秘所吸引著。

前两天回顾了这部老电影，真羡慕它们的自由自在啊。

长大了以后，按部就班的上学高考工作，生活的压力，同龄人的追逐，早就让我将儿时的梦想抛之脑后。

电影里，这片覆盖了地球四分之三的“蓝色领土”，孕育著这些有著真实情感却与人缺少沟通的动物。

刺入海面的飞鸟，爬向海水的龟群，腾空而起的海豚，深蓝海水中的水母群。

无忧无虑，美的让人窒息。

我突然想起，那个记忆里曾经说梦想著去到海里与鱼类共舞的女孩呢？

儿时的梦想，是即便长大了仍会有不甘心。谁说大人就不能做孩童的梦？我偏要给自己圆上这个梦。

◐

踏进这里我才发现，珠海长隆海洋王国真的是我的梦想之地。

珠海长隆海洋王国是世界上最大的海洋主题乐园。

在这里，有珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺。不仅可以在神秘海底遨游，还可以感受吃喝玩乐住于一体。简直是我想象中的完美世界。

鲸鲨馆：深入海底，与鲸鲨共舞

鲸鲨馆是我在这里打卡的第一站，建议你们来珠海长隆的一定要在这里打卡！一面巨大的玻璃幕墙后遨游著上百尾鲸鲨和2万多种珍奇鱼类。

这里集五大吉尼斯纪录于一身：最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗、以及乘坐海底互动船感受最明显的、最大的水底观景穹顶，能在这样奇迹的建筑中畅游，著实心生向往。

小tip：偷偷跟你们说一个小秘密，在鲸鲨馆的入口旁可以乘坐海底互动船，乘坐小船可以去参观海底下的世界哦。

海底小船一次可供3人乘坐，对于一家三口出行的家庭是个不错的选择。

海豚岛：治愈心灵的微笑

海豚岛是海豚的家，这里有著瓶鼻海豚、白边海豚和其他的家族成员。

每一只都是憨态可掬，非常亲人，隔著玻璃都会朝我游来在面前转圈圈。

甚至在这里还可以看到自带微笑、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，粉红色皮肤的它们就是这一抹蓝色中击中我少女心的星星点点。

站在它们面前，仿佛又回到了儿时，看到那个记忆中的女孩，自由而向往的憧憬著。

小tip：岛上的茅草屋小道可以身处其中的欣赏海豚的曼妙泳姿，如果想要近距离的观看海豚曼妙的身姿，可以顺著楼梯往下走到玻璃前亲密互动哦。

白鲸馆：充满温暖的大白

如果要说有什么动物的可爱程度可以和海豚相提并论的话，那一定是白鲸了。

隔著玻璃我都能看到它变化多端的表情，卖萌十分卖力。

小tip：白鲸馆室内温度较低，去游玩的朋友们记得带上一件薄外套。想要看到白鲸们更加可爱的样子，千万不能错过了当天的白鲸剧场。

企鹅馆：光有翅膀不想“飞”

这里的企鹅馆内有全球体型至大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅，在地面上走起来的样子有点笨拙傻乎乎，可当下水了以后快如闪电，更会在水中划出一道道水的涟漪。

在这个企鹅之家，刷新了亚洲最低维度孵化企鹅宝宝的记录。

小tip：因为这些极地小可爱们的生存环境，导致馆内温度过低，一定要记得做好保暖措施哦。

除了这些梦境一样的室内馆，海狮剧场也是不容错过的。

可可觉得自己一直低估了海狮的灵敏度，别看它们一个个长得像小老头似的，下起水来毫不含糊，跟园内工作人员玩耍时可矫健了，还会站在护栏前调戏我们呢。

在这片蓝色梦幻之下，是如此美的窒息。珠海长隆海洋王国，不仅是海底下的浪漫，也是走出来的海洋童话。

超大的鲸鲨广场，各种动物雕塑十分惟妙惟肖，这里十分适合拍照。

被誉为全球主题公园界的“奥斯卡”海洋夜光大巡游，以各种海洋动物为主题的花车都被装饰的闪闪发亮，工作人员也会穿上有灯的服饰，会沿途发放闪闪的荧光棒。

“黑科技大秀”的海洋保卫战，是来长隆必看的节目。

有无人机表演以及大型烟花表演，激光和爆破场景、音乐喷泉，还有水上飞人表演和摩托艇表演。最佳观赏位置是在入园大门口，正对著鲸鲨馆的位置。

任何一个网红点都充满神奇，一次对我来说都不过瘾。

除此以外，还有心跳爆表的鹦鹉过山车、夏季专属降温神器的超级激流、小朋友也可以玩的雨林升降塔。

◐◐

在海洋王国为自己儿时的梦画上了一个圆满的句号，也要考虑上如今匆忙生活的自己。

玩的开心，也要吃的开心，填饱肚子也是首要工作。在珠海长隆海洋王国可以选择的美食种类多不说，食物质量也是相当诱人的。

海洋大街餐厅，位置十分好找，就在入园处右手边显眼的位置。

面积很大，靠近门口的地方有一个小甜品台，可以来个饭后甜点坐下来休息会儿。

服务人员都很热情，会主动收拾餐具打扫卫生，价格很公道。

在景区内找到一家不踩雷的餐厅，让我十分意外。

园内还有多家餐厅供选择，下次去可可一定要吃遍园内的餐厅。

吃饱了就要犒劳自己了，来到珠海长隆，看具有特色文化的“龙秀”是必不可少的。

龙元素大秀简称“龙秀”，是在长隆剧院进行演出的，需要另行购票。

如果说新建成的珠海长隆剧院是演艺皇冠，那皇冠上的璀璨明珠就一定是巨作“龙秀”了。

“龙秀”本身，是个很美丽的传说。讲述了南海龙王七公主化身渔女，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

这场表演是糅合了国际马戏艺术和传统剧目表演的全新主题大秀，从舞台设计到灯光元素，整个剧院打破了表演剧院的空间限制，水陆空全方位融合，让观众身临其境。

据说，长隆剧院面积相当于10个足球场那么大，剧院里有6700个座位。

舞台前方中央是1300平方米的LED大屏，全景巨幕的3D呈现效果更是跃然于眼前。

长大以后很久没有这么充实的度过了，给自己的身心放了一个假。

当天晚上我选择了珠海长隆横琴湾酒店。

横琴湾酒店算是长隆旗下最豪华体验最好的酒店了。酒店住客可以免费畅玩横琴湾水世界，享受沙滩电影，梦幻泡泡派对等游乐设施，还可以跟海豚有个浪漫的约会。

如果是白天在酒店玩耍怕晒到的话，也可以选择室内的水世界，晚上也可以尽情畅玩哦。小tip：水世界凭房卡是可以无限次进入的。

横琴湾酒店配有室外标准泳池，水很清澈，十分干净。在园内玩耍不尽兴的，在酒店内也可以水上玩耍。

因为行程比较仓促，定的是横琴湾酒店的基础房：度假园景房。

房间有45平米大，入住行政楼层的客房及套房还配有欧舒丹的沐浴露和洗发液。

对于家庭出行最贴心的是，有专门配用小朋友的沐浴露洗发液，甚至连小朋友的坐便器都准备了，在酒店大堂还可以租用婴儿车。

要不是可可还没结婚，我一定会以为自己定的是家庭房。

酒店海马区一楼有游艇码头，可乘游艇前往海洋王国，不过是收费的。酒店也有免费接送巴士，15分钟一趟，3分钟就能到园内。

酒店餐厅从平价到豪华的各类美食都有，很丰富。可可入住的酒店有著中餐厅和自助餐厅，西餐等。

自助餐厅人均280元一位，但可以保证吃到饱！

环境十分舒适，还会有吉祥物在酒店大堂及餐厅合照。

也许是真实见到了记忆中的那片蓝色，当天晚上连梦里都有著与鲸共舞的影子。我明白，这一切不仅存在于梦里，还存在于这里。

珠海长隆正在做力度很大的优惠活动，2天1晚的套票直降539元，最低也只要698！这样算下来，酒店等于游玩白送，划算到不要不要的。精选了几个比较划算的套餐推荐给你们：

迎海酒店公寓2天1晚双人游（送龙秀）+自助早餐698起！马戏酒店2天1晚双人游（送龙秀）899起！

横琴湾酒店2天1晚双人游（送海洋王国）1498起！企鹅酒店2天1晚双人游（送海洋王国）+自助午餐1798起！

假期与其待在家里，不如名副其实的来给自己的身心放个假吧。

点“阅读原文”即可入手


文章编号: ec9e80d301b6f9e0cda1605aaa607760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (教育部推荐!这14部全国中小学生优秀电影,你们都看了吗?【附福利】) 2019-09-18 福州日报教育新时空  其他 福州日报教育新时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568807272&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObmn-8aFubYMlN*KRqWj1m0HGr3cRUXccjSafw3qY6W*HSsY5iLnuh0BMwd0phJVxkyVajeUaktoriYeRj3n7hk9lbNlncqXUQicMe1Zm0ZkpY-aXgdz9ep9gGmtxSpGbt9cHxZnFOVVnzYgx-FSpKpZH36pEYErtAt-0a89tEig=




▲文末附福利，要拉到底哦~

一

起

来

说

近日，教育部公布了第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目一共有14部电影由全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定

这些入选电影

你们都看过了吗

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

01

推荐中小学生观看的影片

《妈妈你真棒》

电影简介：

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助“仿生人妈妈”适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

《流浪地球》

电影简介：

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《烈火英雄》

电影简介：

本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

《一生只为一事来》

电影简介：

本片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师“一生只为一事来”、为山村教育奉献一生的感人故事。

《港珠澳大桥》

电影简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

电影简介：

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

电影简介：

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣“离别”这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

02

推荐中学生观看的影片

《红星照耀中国》

电影简介：

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

电影简介：

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

电影简介：

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

03

推荐小学生观看的影片

《毡匠和他的女儿》

电影简介：

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

电影简介：

世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的“鹦鹉螺号”潜艇。为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

电影简介：

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

电影简介：

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

还没看过的小朋友

周末和自己的爸妈、朋友们

约起来吧！

看过电影的小朋友

在底下留言观后感

时空君随机抽取4位小朋友

赠送

《泰禾杯·海峡两岸好文章作品选》一本

（这些书可是不公开发售的哦~）

计时48小时

等你来撩

~~~

1

-END-

来源：教育部官网

福州日报文教工作室出品

编辑 陈玫萍监制 李淑娟


文章编号: 7daee186e5d625139b5348ca624f4a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (惊呆全广东!广东竟深藏黄金梯田~国庆人均￥439,带你探个究竟~周末报名优惠又送礼!) 2019-09-18 佛山金马国旅   佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651371849&idx=1&sn=929f0d20d3ee51652c54aeba1b934de1




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

9月18日

每个中国人都该铭记的日子

时光流逝已过88年

但我们始终无法淡忘

勿忘国耻

恰逢这个周末！

金马国旅又搞事情啦~

快点看看有什么优惠！

① 铂顿城会场

② 桂城大润发会场

满额送好礼

满2000元送小风扇

满5000元送雨伞，

满10000元送电热水壶，

满20000元送拉杆箱

团队不参与满额送礼政策，线路赠送的不参与！

省内线路优惠省内一天优惠5元省内二天优惠10元省内三天优惠20元

仅限国庆省内游（10月1-7日）

（港澳订房除外）仅限会场报名

接下来就让小编给大家详细介绍国庆周边游~

国庆周边一日游

10月1-7日出发

英西峰林胜境"网红打卡"粉黛乱子草、探秘九重天七彩溶洞、英西峰林T三有机茶园、品九龙豆腐风味宴纯玩一天

国庆价：￥139/人

10月1.3.5日出发

（佛山出发）珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

国庆价：￥459/人

国庆周边两日游

连山黑山黄金梯田稻香节

黑山梯田

位于清远连山太保大雾山，海拔1659.3米

被称之为：广东岭南屋脊

它是广东省规模最大、景观最原生态、

交通最便利的梯田景观。

山顶常年云雾缭绕

山脚下就是规模宏大、气势磅礴的梯田

绵延近3公里，总面积达3000亩！

连南油岭民俗瑶寨

油岭千年瑶寨距离连南县约25公里

它隐藏于海拔800米左右的山腰上

线路推荐

✚●○

“寻找广东醉美秋色”

连山黑山黄金梯田稻香节、探秘文化传承油岭民俗瑶寨

赏排瑶奇洞歌堂、品瑶王长桌宴

入住瑶族文化特色连南金瑶峰度假村 精彩二天

出发日期：10月2-4日出发

国庆价：￥449/人

贺州经典两日游

黄姚古镇

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，古朴而优雅的格调就这样吸引了人心！

苏州园林的曲径通幽周庄的小桥流水人家，丽江的古乡古色，竟然在这里都有发现！

姑婆山

姑婆山集“雄、奇、秀、幽”于一体，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”！

仙姑瀑布是姑婆山最美丽的瀑布，悬于断崖绝壁之前，崖壁上丛生郁郁葱葱的奇藤异木，白绿相衬，美如仙绘！

线路推荐

✚●○

【皇牌贺州】

世界长寿市-贺州梦幻黄姚古镇

华南至大氧吧姑婆山 紫云仙境

土瑶晚会 长桌宴 经典联游二天

出发日期：10月1-5日出发

国庆价：￥499/人

深圳小丽江纯玩两天

甘坑小镇

深圳闹市中的世外桃源

大亚湾

大亚湾最著名的旅游景点，也是游客们夏天的度假圣地，来大亚湾不到黄金海岸等于白来。

这里有粤东少见的连绵几公里洁白沙滩，海景开阔、气势磅薄。

线路推荐

✚●○

【五星品质 齐贺国庆】

深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇

惠州长津梦幻冰雪世界 龙光城戴斯酒店

品质纯玩二天

出发日期：10月1-7日出发

国庆价：￥399/人恩平逸豪纯玩两天

东平珍珠湾

2000米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，

2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，

就好似一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

东平珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

逸豪酒店自助餐

海虾、螃蟹、海螺、扇贝

......

哪一样不是直勾到你的眼睛你的胃

幸福感就这么容易提高了吗

等著你的还有刺身、寿司、烤肉...

是不是开心到炸起来了

线路推荐

✚●○

恩平全新豪华逸豪酒店

畅享1000平方无边泳池 豪叹自助晚餐

开平特色黄鳝饭 水果任摘任食

游东平珍珠湾 吃足4餐纯玩二天

出发日期：10月1-6日出发

国庆价：￥499/人

阳江碧桂园纯玩两天

阳江碧桂园

国庆狂欢活动

丰盛自助海鲜晚餐

线路推荐

✚●○

食足3餐 豪住豪华酒店阳江碧桂园

叹自助海鲜晚餐 叹开平特色黄鳝饭

畅游室外泳池 游东平珍珠湾

水果任摘任食纯玩二天

出发日期：10月1.4.5日出发

国庆价：￥399/人

国庆周边三日游

南澳岛

广东最美的岛屿—南澳岛，

畅游广东两个A级游泳场之一、

被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的

长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，

到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光，

潮州古城

慢游千年潮州古城，

细细品味潮韵古城文化，

游世界上至大的明清牌坊街

线路推荐

✚●○

【潮汕美食 ·齐贺国庆】

海上奇观南澳跨海大桥 汕头南澳岛青澳湾

潮州古城 湘子桥 开元古寺祈福

小满汉全席·十八式 美食纯玩三天

出发日期：10月1-4日出发

国庆价：￥699/人

国庆国内游推荐

超值线路提前抢购

9月19-22日抢购，

全市保证最低！

1999起丽江往返纯玩游

迟一步就没有位置了哦！

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 91497be932bf1fa027834e138bdbdb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (船游港珠澳,最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-09-18 天天微旅行  其他 天天微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568838475&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuqpSQy0t14f7*bNqER3yun0sMQo0TFnZep8bA7gLpDGKaa0nQ3jcfeUtkCVyRldGjl-6GRKntiyzucY2XFICrQxvJdGZ2kFWFcP2osyYuVvhhx-GTqWBv*M559I2EBKtrdTk6r9w5xogQvbGr228-4jk=




少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

🚢 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

9月5日/8日/12日/19日/22日/26日/29日

中秋假期：9月14日/15日

10月10日/13日/17日/20日/24日/27日/31日

成人：178元/人

中秋：188元/人

儿童：99元/人

（1.2米以下，含车、导游，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业导游服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

4、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

5、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳


文章编号: 1c63fbbc8567c39f7d7bce8e4e04829c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (待出发|【台山●那琴半岛】不用请假,不用签证机票,不用花大银子,就能在国内享受到独一无二的外国景观!) 2019-09-18 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652170878&idx=3&sn=6faa2a3540f4a2c495bf6d8ffe90ee39




“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

?有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

台山·那琴半岛沙滩潮人站、入住康桥温泉度假村、开平品特色黄鳝饭、时令水果任摘二天

出发日期：9月22日? ?

菊享价：?439

行程特色：

①、★“网红打call”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；?

②、★〖住〗：五星标准东南亚风情庭院中空酒店！?

③、★〖泡〗：广东省真温泉认证纯温泉，多种矿物资复合型温泉，养生去除疲劳，美容养颜！?

④、★〖游〗：当地果园任吃时令水果—火龙果、番石榴！?

看完价格是不是已经开始心动不如行动啦！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

一起来约吧，

在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 8ebfca21329f130485f37c7091fb06c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (视频丨今日好剧推荐,舞剧《粉墨春秋》唯美舞段,值得收藏) 2019-09-18 钦州市白海豚演艺有限公司  其他 钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568813687&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMWtybKu3T5oclQ61FKRZpSYQATyorfCWdNzLZdDBM5b225cBeMMBsfgVkixZhF8zbnGft9lUMHKiV358-giIYE3YzwpCLBH0iJpAq8ndDsGtk4KSvBy1usLZYd9VU4RMsBF3A0M8CYoQyjaOySKZiviVkxNBG2-mO2e1cyRUGlw=




关注点这里

- 本视频建议在WIFI模式下观赏 -

舞剧《粉末春秋》

剧情简介

故事发生在清末民初，北国之梨园戏班。生旦净末丑五大行当中，三个武生在生死爱恨中成长。台上技艺超卓、风华绝代，台下苦练奋斗，有血有泪。

长靠武生、短打武生、撇子武生，喜顺班坐科的光头小子，分行后各有戏缘、命运。一个仗义挡枪，一个桃花灾劫。聚散经历叫小师弟跌至穀底。在穷途末路时，顿悟戏路，闯出一片新天……

这正是：石中璞玉，坐科自强；台上风光，杀机暗藏；桃花灾劫，盛衰无常；穷途末路，穀底神伤；悟艺开窍，金碧辉煌；粉墨春秋，情深意长。

剧照欣赏

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号


文章编号: cec60a6bd126587df32832615686a9c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子双飞三天游! 邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!) 2019-09-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650764700&idx=3&sn=1e93fee3323f2cfd2156e0735517b02a




珠海长隆海洋王国，澳门自由行双飞纯玩三天游（湛江直航）

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

出发日期：10月14、16日

收客价：成人：788元/人；儿童：658元/人

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★入住两晚珠海市区酒店，地处繁华交通便利

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！1.园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。5海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

太阳再大

也阻挡不了想去浪的心

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知更多优惠活动、旅游咨询请关注湛江中旅订阅号与服务号


文章编号: 165682603fc6dac259f2dc92b571df76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【经济日报】共和国的故事·架桥记) 2019-09-18 中铁大桥局集团  其他 中铁大桥局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568812470&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmX1k-pkBkXfCuBqojdigOrUce36IHkrIeAFPD8ZW4m3pZ4RHUZ7283pajBNRsiESQODyZh4Bes9EaT7lXRSAfzoAo-ivPjxAJ2eZTZSzp6roBrmtASKASUM*cK-Xz5-x**CPlz0z5eiRXxZXrRBl*k8s7ZzW31MpNcuN7rXr3Mo=




新中国成立以来，在一代代桥梁人的不懈努力下，一座座桥连接起一条条路，跨越深山峡谷，连通大江南北，成为扶贫桥、发展桥和连接世界的纽带。中国桥梁不仅代表著交通运输基础设施建设的最高水平，也成为展示70年中国巨大发展成就和综合国力的靓丽名片。

多年来，我国桥梁自主创新能力不断增强，第一座由我国自行设计、施工的铁路公路两用桥南京长江大桥，世界跨峡谷跨度最大的钢桁梁悬索桥矮寨特大悬索桥，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥……“最大、最长”的纪录不断被写进世界桥梁建设史。

桥梁建设者们以滴水穿石、久久为功的韧劲，以开拓创新、敢为人先的闯劲，不仅推动著中国交通运输业的发展，也极大助力了世界桥梁事业的进步。

万桥飞架通天下

杨泗港长江大桥，武汉的第10座长江大桥，主体建设已经完工，正在铺装收尾阶段，9月份就能建成通车。6公里外，矗立著60多年前建成的“万里长江第一桥”——武汉长江大桥。座座大桥仿佛洞察世事，静静立在源远流长的江流上，见证中国桥梁界70年奋斗的风雨历程。

从空中俯瞰中国大地，一座座大桥跨越江河湖海、深山峡谷，让天堑变通途。从半个多世纪前在苏联援助下、举全国之力建一座武汉长江大桥，到现在大跨径桥梁居世界之首，共和国的桥梁史勾勒出新中国发展的足迹。

创造世界之最

在世界桥梁界流行这样一句话：“70年代看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。”桥梁是综合国力、科技实力的象征，也是造福社会、发展经济的重器。近年来，中国不断刷新著世界桥梁的建设纪录，创造了一个又一个“世界之最”。目前，世界建成和在建跨度600米以上的斜拉桥有21座，中国占17座；世界已建跨度420米以上的拱桥有12座，中国占9座。世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国都至少占了一半。梁式桥、拱桥和斜拉桥的跨径，中国都是世界纪录的保持者。

然而，就在30年前，中国能否修建跨径400米的桥梁还在广受质疑。交通运输部原总工程师凤懋润回忆，1991年，跨径423米的南浦大桥建设成功，回击了中国人没有能力自行建设特大跨径现代桥梁的质疑。两年多后，跨径602米的上海杨浦大桥犹如一道彩虹，横跨浦江两岸。“这两座大桥的建成，极大鼓舞了中国的桥梁建设者，开啔了中国自主建设跨越大江大河大跨径桥梁的时代。”

“大桥局是伴随武汉长江大桥建设组建的，当时建一座大桥需要举全国之力，要从苏联获得技术援助、进口钢材。现在光我们一家企业，就能同时建设120多座各型桥梁。”中铁大桥局董事长刘自明说，目前大桥局在国内已建设3000多座大桥，总长度已接近从哈尔滨到昆明的行车距离。

2015年11月，北京三元桥仅耗时43小时就完成了“旧桥变新桥”，实录这段换桥过程的延时摄影视频，引爆了国外视频网站的评论区。

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。

2018年10月，被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”的港珠澳大桥全线贯通。这是中国交通史上技术最复杂的工程之一。复杂恶劣的海洋环境、120年使用寿命使它成为技术创新的奇迹。

2019年6月，国际桥梁大会把两个重要奖项授予中国的泸渝高速合江长江一桥、雅康高速泸定大渡河大桥。前者是世界最大跨径的钢管混凝土拱桥。后者攻克了高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境等世界级难题。

高山峡谷、珊瑚礁、地震带、强风区……众多“建桥禁区”难题先后被攻克；从斜拉桥到悬索桥，从铁路大桥到公铁两用桥，从跨江大桥到跨海大桥，中国桥梁家族不断壮大；世界顶级桥梁奖项上，中国桥梁早已成为获奖常客。

致富离不开桥和路

“桥何名欤？曰奋斗。”这是著名桥梁专家茅以升回首自己建桥人生时的感慨。他说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。

桥梁建造起于社会需要、成于经济发展。一座大桥可以让交通“末梢”变成交通枢纽。杭州湾大桥建成通车后，宁波产业升级快速推进。当时大桥南岸的宁波杭州湾新区承接上海大众、吉利汽车等多家大型企业的产业转移，大桥北岸承接多家石化企业的产业转移。

大型桥梁建设的背后是新材料、智能制造、高端装备、新一代信息技术等新兴产业的发展，是新中国科学和技术水平的呈现。在建设南京长江大桥之前，中国没有自己的桥梁钢，武汉长江大桥所用桥梁钢全部从国外进口。南京长江大桥用上自主研发的“争气钢”后，我国相继研发出Q370、Q420、Q500桥梁钢。

致富先修路，修路必架桥。中西部地区的很多桥改变了落后地区的社会面貌，深得民心。矮寨大桥，这座地处湖南湘西州的桥极大改善了湘渝两省市的交通现状，湘西偏远山村的农产品源源不断地从矮寨大桥运往全国各地。目前仅矮寨大桥年接待游客就达600万人次，收入超过5亿元，直接带动周围村镇2000人就业。

搭起世界友谊桥

无论是在欧美地区打造桥梁建造的中国名片，还是在非洲地区助力当地经济发展，中国正在成为21世纪全球优质桥梁基础设施的提供者。

仅中铁大桥局、中交二航局两家企业，在海外在建、建成大型桥梁数量就已超过50座。工艺先进、投入经济、认真勤奋，中国桥梁建设者凭借自己的汗水和智慧赢得了国外同行的尊重。中国桥梁，其意义早已不仅于自身，更是发展之桥、友谊之桥、合作之桥，更是通向未来之桥。

中国桥梁建设者越来越多地走向世界。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用：2013年9月，美国旧金山—奥克兰海湾大桥正式通车，这是世界同类钢结构桥梁中跨度最大的单塔自锚抗震悬索钢桥；2014年3月，马来西亚槟城第二大桥举行通车典礼，这标志著东南亚地区最长跨海大桥正式通车；2014年12月，泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程，已成为一道横跨多瑙河的风景；2016年7月，非洲最大斜拉桥——摩洛哥穆罕默德六世大桥正式通车，这座桥被当地人称为“梦想之桥”。

70年来，中国桥梁经历了建成学习、发奋追赶、超越引领3个阶段：1949年至1978年，是筚路蓝缕、艰苦奋斗的时期，在建成与学习；1979年至1998年，是解放思想、自主建设的时期，在学会与追赶；1999年至2019年，是博采众长、自主创新的阶段，开始创新与超越。

中国自古有“桥的国度”之称，1400多年前，诞生了像赵州桥那样领先世界的桥梁。如今，中国桥梁建设与技术正在走向世界，实现新的跨越。架起更新更美的桥，中国道路越走越宽广。

“中国跨度”书写中国骄傲

长江上有座争气桥

南京长江大桥是第一座由我国自行设计、施工，并全部采用国产材料的铁路公路两用桥，以当时“最长的公铁两用桥”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。新中国成立50周年时，南京长江大桥与第一颗原子弹、第一颗氢弹一起被列入国家重要成就项目。

江水滔滔，大桥巍峨。在新中国桥梁建设史上，由中铁大桥局承建的南京长江大桥是继武汉长江大桥之后的第二座里程碑。它在跨长江桥梁中具有的象征意义无与伦比，在中国人心目中的地位无法代替，堪称新中国建桥史上不朽的丰碑。

新中国成立前，美国桥梁专家曾断言，因水文复杂、地质条件差，在南京、浦口之间无法架桥。然而就是在这个“不可能”的地方，新中国的第一代桥梁建设者用自己的聪明才智建起了一座争气的大桥。它的建成标志著中国的桥梁建设在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面，都达到了新的水平。

南京长江大桥的建桥技术达到当时国际水平。它的建成标志著中国的桥梁建设，在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面达到了新水平，该工程获得全国科学大会奖、国家科技进步特等奖等多个奖项。

南京长江大桥建设者之一万方：

自力更生建起南京长江大桥

南京长江大桥地质复杂，从7号墩到5号墩采用钢沉井基础，水深达40米至50米，第一次采用钢沉井，为解决定位后的清基问题，需潜水工下探解决，当时的潜水设备只能达到水深30米以内，但潜水工在5、6、7号墩的潜水清基深度已达50米，这是一个了不起的超越。

“天桥”穿云通苗寨

矮寨特大悬索桥是国家重点规划的8条高速公路之一——长沙至重庆通道湖南段吉（首）茶（峒）高速公路中的重点工程。该桥全长1073.65米，悬索桥的主跨为1176米，距穀底垂直高度达355米，创造了4项世界第一，极大改善了湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对外连通具有重要意义。

高速公路的开通带来旅游“井喷”式发展。据统计，吉首地区矮寨大桥、德夯、乾州古城三大景区全年购票人数从2012年的31.35万，增长到2018年的96.6万。这座“天桥”拉近了湘西与外界的距离。

2007年9月19日，吉茶高速公路建设在花垣县麻栗场镇新桥村吹响号角。2012年3月31日，矮寨特大悬索桥及其所在的吉首至茶洞高速通车，至此，长沙至重庆高速公路全线贯通。

天堑变通途，湘西全面进入“高速时代”。高速路网连通了湘西与周边省区市的旅游线路，形成旅游黄金带。以吉茶高速为轴心，北有张家界、芙蓉镇两个大规模的老牌景区，东北有桃花源景区，东面是沅水风光带，南有怀化洪江古商城，西南则有著名的凤凰古城、贵州梵净山……这条以武陵山和沅水为纽带的旅游片区，堪称世界级黄金旅游线路。

高速公路开通把湘西纳入了全国四通八达的公路网络中，极大促进了经济社会的快速发展和民族团结，越来越多的人来“神秘湘西”访古、探幽。人流、物流、信息流的聚集，加快了湘西的现代化进程，激发了生机和活力，从根本上提升了自我发展能力。

矮寨特大悬索桥的建设者 梁先勇：

矮寨大桥创造新高度

原来人们常说：湘西有三美。现在湘西又添了新美，美在湖南路桥人的作品——矮寨特大悬索桥里。作为一名湖南路桥人，能参与修建这样一座世界级超级工程，我们感到非常自豪。

超级工程飞架三地

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标项目经理 谭国顺：

港珠澳大桥是最自豪的回忆

港珠澳大桥的开通，意味著我国的桥梁建设水平实现了新飞跃。作为一名建设者，我很骄傲。2018年10月，大桥开通仪式举行，再次来到与同事们曾经奋斗过的地方，我不禁感慨万千。作为港珠澳大桥工程全线年纪最大的工程师，我见证了改革开放以来中国桥梁事业的腾飞，为我国的桥梁建设事业奉献了青春，也为中国跨海大桥事业作出了贡献。

文字：乔金亮 齐 慧

刘 麟 麻垣杰


文章编号: a4dd5315e4b3d4b8f3e938173c14ab4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (萌翻了!十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域!多视频直击!) 2019-09-18 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650622759&idx=1&sn=1f238c313552254d85be8236650f6754




这几天，

一群中华白海豚

在珠海海域戏水的视频

在朋友圈传遍了！

萌态可人的中华白海豚

引起了大家的关注。

话不多说，

赶紧点开视频

一赏它们的萌态吧↓↓↓

小布从广东省渔政总队珠海支队了解到，这些视频拍摄于9月13日上午9时左右，当时，当地渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，“偶遇”中华白海豚“组团”现身海洋，随即便拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

从视频中我们可以看到，

多头白色的海豚在水中嬉戏，

其中一段视频里还传出渔民声音：

“哇！好漂亮，好漂亮。”

在其中一段视频中，

有人用粤语数海豚群个数，

一共数了十四头。

据介绍，

视频中的中华白海豚

是国家一级保护动物

有“水上大熊猫”之称。

该物种存世数量少，属濒危物种，

在海上难得一见。

（资料图片）

小布了解到，

万山附近的中华白海豚

多为单独或成对出现，

但这次组团出现，多达10余头，

极其罕见！

“中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。”据广东省渔政总队珠海支队相关负责人介绍，此次中华白海豚“组团”出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

连对水质那么挑剔的中华白海豚

都选择“组团”来珠海，

可见，珠海的生态环境

是真的好呀！

珠江口有著得天独厚的

海洋环境资源，

为中华白海豚提供了

生息、繁衍的有利条件。

水质看得见！

2018年底，珠海市通过

全国第二批水生态文明城市

试点建设验收，

成为国家水生态文明城市。

（陈佳哲/摄）

在远离喧嚣的海岛，

水清沙幼，

海水透亮得让人想亲近。

还有一直让珠海人

引以为豪的空气质量，

在这里，连呼吸都是幸福的。

（李建束/摄）

这，就是我们每天生活的珠海！

一个中华白海豚

频频“探访”的城市。

有把你迷到吗？

点个“在看”告诉小布吧！

文/珠海发布?戴丹梅 通讯员叶胜

图片/珠海发布 李建束 陈佳哲?部分来源自珠海水控集团

视频由广东省渔政总队珠海支队提供

责任编辑/蓝辉龙

编辑/李若珊


文章编号: 132d2abb2b72aa8f00e9bc2e87b390d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (幸运!珠海海域再现中华白海豚,你见过吗?) 2019-09-18 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649457649&idx=3&sn=cddb03e15c5d29b5ee7045bd77ef9fcc




萌翻了！

珠海海域再现中华白海豚

9月13日上午9时左右

在珠海桂山岛至三角岛之间的海域

有一大群中华白海豚突然出没

中华白海豚堪称“水上的大熊猫”

呆萌程度与大熊猫有的一拼

同时它还是幸运的象征

听说遇见它能幸运一整年！！

十几只中华白海豚

仿佛在与船只进行比赛

在船头畅游嬉戏

姿态优美，相当可爱

此次中华白海豚组团出现

说明辖区水质好，鱼群多

生态环境优越

被萌到了没有？

赶紧给身边的人看吧！

把这份幸运传递下去！

◆ 视频来源 | 珠海市渔政支队香洲大队

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过

/ 掌上珠海珠海灯光秀惊艳世界，C位出道！！！！！！！！/ 掌上珠海珠海放题界大佬，100+进口海鲜！重量级壕货轮番吃！/ 掌上珠海珠海市,40周岁,生日快乐!/ 掌上珠海大变化！珠海人的港澳通行证签注要这样办了！


文章编号: 7ce869d0fc17c18006ae8c5cefee154d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (广西美景颜值大比拼!这些地方,你最想去哪?) 2019-09-18 爱青城  其他 爱青城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568827156&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOycD6I8R2BJpwr*apCnoX4VMAaGkYKJVLlp--tSThQQilyAjNLDxL2dxYoufF5yAF9cB0OhVy9JtNy5aEMy*Ap76P8ICnPa5DZdic0SNR0TNqH-XteB6dXZW91OXo5SKT2ckajuS6Qx4XsWbrYa*bOFoN42fwuCU17BF2-ASrrgU=




▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

广西是天下民歌眷恋的地方

“壮族三月三”不仅仅是广西人的节庆，

每一个人都可以参与到这场大联欢活动中！

熟悉的味道装进了行囊

走到哪里都念著家乡

去到他乡却不相忘

要问广西哪里好玩

答案真的太多了！

广西14个设区市

好玩的地方真是一数一箩筐

南宁市

青秀山

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔。景区内拥有千年苏铁园、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、明代风格的龙象塔、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

美丽南方

在“美丽南方”，蜿蜒的石埠堤将青瓦房古村落、台湾水果园、胤龙生态园、凤凰园、忠良村等“珍珠”串了起来，镶嵌在南宁旅游的曼妙画卷中。

柳州市

百里柳江

“百里柳江百里画廊”是柳州市重点建设工程之一，现在已成为一张让柳州人引以为傲的城市“名片”，同时它也是市民休憩游玩的好去处。

三江程阳风雨桥

三江侗族自治县的程阳八寨，是游三江必到的一个景点。这里最漂亮的建筑，就是俗称程阳风雨桥的永济桥。这座桥始建于约100年前，不用一钉一铆，只是凿木相吻，以榫衔接，建成雄伟坚固的二台三亭四廊。

桂林市

漓江

桂林漓江风景如画，吸引众多中外游客前来游览。

龙胜梯田

早春时节，在桂林市龙胜各族自治县泗水乡周家村，地膜纵横交错的层层花海梯田和瑶族村落构成一幅幅美丽的春耕图。

梧州市

骑楼

梧州历史文化底蕴深厚，有著有百年商埠骑楼城和粤派建筑。对于梧州本地的“老街坊”来说，骑楼城是一座栩栩如生的民俗记忆博物馆，记录著梧州老城区昔日的繁华与韵味。

石表山

藤县石表山是典型的丹霞地貌，巍峨雄伟，悬崖峭壁，奇峰屹突。因为石表山地貌都是由下白垩纪双鱼咀组紫红色砾岩夹粉砂岩及砾状砂岩所构成，所以，山体多呈紫红色，"色若渥丹，灿如明霞"，在太阳的映照之下更加美丽壮观。

北海市

银滩

北海银滩想必大家都不陌生。今年3月，高德地图发布了《2018春节出行大数据报告》，通过数据列出2018春节十大热门景区榜，北海银滩景区在榜单中位列第五，再次成为全国性旅游黄金周期间的热门景区。

涠洲岛

涠洲岛，因独特的火山地貌、神秘的人文风俗、丰富的自然资源，曾获得“中国十大最美海岛”称号。

防城港市

金滩

在东兴金滩，游客可以冲浪，可以漫步在细腻的沙滩上，可以品尝到新鲜美味的海鲜……

十万大山

“无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉”，这是对上思县十万大山秀丽风景的真实写照。这里层峦叠嶂，山水相间时常云雾缭绕。大山里分布著大片的原始森林，盛产各种美味食材和名贵中药材，是名副其实的森林宝库。

钦州市

三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟，沟美、水灵、石奇，流泉飞瀑、古藤缠绕、山花烂漫，峡谷两旁植被茂密、树木葱茏，上千种珍稀树种遍布其中，负氧离子含量是城市的千倍，是一个天然的大氧吧。

贵港市

西山

桂平西山是国家AAAA级风景区、国家级地质公园、广西十佳景区，被誉为“南天第一秀山”，至今已有一千多年历史，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称，是广西旅游胜地。

南山寺

南山寺，位于贵港市城区南郊东南约3公里，郁江岸边二十四峰中的南山公园内狮山岩洞里，至今有1000多年历史。南山奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致，而寺内则是环境优雅，烟霞缭绕，是一处游览胜地。

玉林市

大容山国家森林公园

大容山是桂东南第一峰，自古有“南方西岳”之称。春雾、夏凉、秋爽、冬冷，为大容山造就了四季各异的壮美景色。

真武阁

真武阁是现存的江南四大名楼（黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、真武阁）中年岁最高的“老大”。真武阁的建筑不用一颗铁钉，技术之巧妙奇绝，为世人所折服。

崇左市

花山壁画

左江花山岩画文化景观已被列入《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。“花山”在壮语中即有画的山。花山岩画创作于战国至东汉时期，距今有2000多年的历史。图像记录了古骆越人祭祀、战争、舞蹈等场面，反映了古代民族的生产、生活情况。

友谊关

友谊关，是我国九大名关之一，是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞。由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。

百色市

百色起义纪念公园

百色起义纪念公园位于百色城东的后龙山、盘龙山、迎龙山上，是在2008年7月整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的基础上形成的主题性公园。此公园还是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一。

乐业大石围天坑

乐业大石围天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，被誉为“世界天坑博物馆”。大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。

河池市

巴马

巴马是著名的世界长寿之乡。这里百岁老人众多，长寿文化独特，自然风光旖旎，溶洞景观奇异，吸引著越来越多的游客慕名而至。

百魔洞

百魔洞位于巴马县城西北部25公里的坡月村，是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。百魔洞平均高约70米，宽50米，主游程路线长4000多米，加上洞上有洞、洞内有洞，总游程可达万米。

贺州市

姑婆山

姑婆山国家森林公园是国家4A级景区，园区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、齐、秀、幽”于一体，兼有山水型和城郊型公园的特点。这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量最高达每立方厘米15万个，获有“华南地区最大的天然氧吧”、“中国最大森林瀑布公园”等美誉。

黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市昭平县，地处广西的漓江下游。因有著深厚的文化底蕴和优美的自然景观，使黄姚古镇被列入第三批“中国历史文化名镇”、广西第一批特色文化型名镇名村，并先后被评为“中国最具旅游价值的古城镇”，“中国最值得外国人去的50个地方”金奖景区以及“中国最美的十大古镇”。

来宾市

圣堂山

圣堂山主峰海拔1979米，为广西名山第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山主要景点有60多个，到过圣堂山的人都说，圣堂山真乃天下奇秀也，拥张家界之峰，比庐山之幽，具华山之险，赛泰山之峻，胜黄山之松。

莲花山

莲花山是大瑶山国家森林公园著名风景名胜区之一，方圆15平方公里，主峰海拔1350米。因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，故而得名。莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身。行走在山林间，从不同的角度看风景，都有独特的韵味。


文章编号: 5edfd8cba43e6232be59ad30cf2775f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (实拍!珍贵中华白海豚“组团”现身珠海海域!极罕见!) 2019-09-18 国旅珠海国际旅行社凤凰路营业部   国旅珠海国际旅行社凤凰路营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA0NzE3Ng==&mid=2247509912&idx=2&sn=43e69ea1a02a6f4d65be9ca8c0985d3c




这几天，

珠海海域迎来了

一群活泼可爱的

“海上小精灵”

视频在珠海人的朋友圈里广泛流传

↓

有没有萌化你呢？

它们是中华白海豚~

小编从珠海市渔政支队香洲大队了解到，这些视频拍摄于9月13日上午9时左右，当时，渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，“偶遇”中华白海豚“组团”现身海洋，随即拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

本侠查看视频发现，每段视频里都有多只海豚在水中嬉戏，其中一段视频里还有人大呼：

“哇！好漂亮，好漂亮。”

据珠海市渔政支队香洲大队相关负责人介绍，视频中的海豚是有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。

嗯？谁在说我？有我萌吗？

该物种存世数量少，属濒危物种，在海上难得一见。“万山附近的中华白海豚多为单独或成对出现，但这次组团出现，多达10余头，极其罕见。”市渔政支队香洲大队相关负责人介绍。

在其中一段视频中，有人用粤语在数海豚群个数，一共数了14只！

“中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。”据珠海市渔政支队香洲大队相关负责人介绍，此次中华白海豚组团出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

良好的海域生态，得益于群众环保意识的提高以及相关部门在休渔期严格执法、资源环境监管措施的落实到位。

快把可爱的白海豚

分享给身边可爱的人儿吧~

联系我们

营业时间：09:00-18:00

服务热线：0756-2233305、2233306

凤凰路营业部地址：珠海市香洲区凤凰南路1050号鑫北数码港一层53A（扬名广场/锦江之星旁）

旅?游


文章编号: 8ddb5526c03d43d4849ca04d1adc0570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (课外地理 | 世界罕见!港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏,秘密是……) 2019-09-18 地理蹊   地理蹊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2OTU4OA==&mid=2247504221&idx=1&sn=0f53ae7bc55d40ff10c0b8eb90c5aacc




来源：微信公众号“中国青年报”（ID：zqbcyol）

中国是桥的故乡

自古被称为“桥的国度”每一座桥梁的背后都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只“让路”

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是“S”型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

?避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

?使用寿命长

??抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

转自? 共青团中央

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓


文章编号: f2763a119fc2d94188a679be66bdc1eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (用70秒云上瞰广东:汕头) 2019-09-18 瞭望东方周刊   瞭望东方周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MjcyMQ==&mid=2651475239&idx=2&sn=f2b6287a171e70febff53893bb23148e




速读

??　汕头，有水，有山，亦有嘉鱼、北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名、侨乡之名为它的成长提供养分、经济特区的招牌给它带来巨变。70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报、南方都市报

监制：刘新宇

编辑：顾佳赟

制作：张静、万宏蕾


文章编号: 7f3e03081f6e16b8355dd34686827b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (这就是宁德!) 2019-09-18 宁德  其他 宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568798511&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn3O91aikcxhmsO1YwTIq0tCBqD1d-ZG9YFiPntk*1q9E6X3iktkpvo8DOZPW1mL1WG23zlBwKUis21Zs5beJ1oCe2uwz1T9D3cFEiwU7zQ-5*roN0YEypPaoUqBbqyKIwUa23iOqu-2CazrQnCK7sQd9zN8wGCrvi7mRIYOdDQs=




车岭车上天、九岭爬九年

这是记忆里的宁德

九岭古道 吴苏梅 摄

潮涌三都澳、山海大交响

这是行进中的宁德

宁德又称闽东，市域土地面积1.34万平方公里，海域面积4.46万平方公里，大陆海岸线长度1046公里，拥有世界级天然深水良港三都澳，是一座融“山、海、川、岛、湖、港、城”为一体的滨海城市。

生态宁德

/宜居之城/

宁德

依山傍海，绿色秀美

2014年，中心城市被评为“国家园林城市”。

2018年初，宁德市被确定为新一届（2018—2020年）全国文明城市提名城市，并顺利通过首次年度测评。

城在林中，水在城中

王志凌 摄

环东湖生态景观2010年获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

风光旖旎的环东湖湿地公园

成了市民休闲晨练的好场所

东湖国家湿地公园栈道 王志凌 摄

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园

是我们每个人的梦想

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

数据显示

2018年，全市完成造林绿化11.62万亩

森林蓄积量净增167.52万立方米

沿海基干林带建设

全市完成建设面积21.3万亩

连续3年完成任务量居全省第一

王志凌 摄

目前

中心城区建成区绿地率37.29%

人均公园绿地面积15.26平方米

南漈公园 李民雄 摄

近年来

“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈

湛蓝的天空

带给宁德人满满的好心情

也彰显出宁德在生态环保领域的成效

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。

今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

以法的名义保护“母亲河”！

2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。

河湖长制实现全覆盖。

谢书秋 摄

劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。

主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除……

蕉城区金溪 李民雄 摄

宁德市全面开展

海上养殖业综合整治以来

海洋生态环境的持续好转

三都澳海上新型渔排 颜凑 摄

在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域

都出现中华白海豚畅游的身影

过去的一年

我市农用地土壤污染状况详查全面完成

治理水土流失22.2万亩

植树造林11.62万亩

实现省级森林城市全覆盖

柘荣获评国家生态文明建设示范县

柘荣县

活力宁德

/宜业之城/

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

这份契合闽东实际的珍贵“山海经”

引领著宁德农业

走上了新的发展道路

宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游的“8+1”特色农业。

福鼎白茶、

福安“坦洋工夫”、

蕉城“天山茶”、

寿宁高山茶等闽东好茶

群芳争艳、精彩纷呈

古色古香坦洋茶-吴宁俊

2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元、“中国茶叶之乡”声名远扬。

闽东水域面积辽阔

鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等

水产资源丰富

“中国大黄鱼之都”的宁德在2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

大黄鱼加工 谢书秋 摄

“南国葡萄之乡”福安

葡萄园绵延如海

福安松罗山乡满洋村葡萄栽培大棚 王志凌摄

葡萄产区遍布该市

13个乡镇129个村庄

已成为全省栽培面积最大、

产量最高、效益最好的葡萄生产基地

也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地

张文奎 摄

青山如黛，湖水如碧

北部新城新建的

赤鉴湖公园绿树成荫

和宁德时代的现代化厂区

相映成辉

形成一道绿色风景

东侨赤鉴湖 李庆如 摄

随著一批重大项目不断上马

宁德市经济发展步入快车道

“社会、经济、生态”三者

效益更趋协调发展

目前

宁德已初步培育形成

锂电新能源

新能源汽车

不锈钢新材料

铜材料

四大主导产业集群

搭建起了

宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”

清新宁德

/宜游之城/

宁德世界地质公园

中国最美滩涂

中国最美的十大海岛

全国完美假期

十佳旅游线路闽东亲水游

……

游客漂流九鲤溪 王志凌 摄

闽东，集“山海川岛湖林洞”于一体，一大批“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

徜徉在宁德漫长的海岸线上

你能领略到“海上仙都”太姥山

“海上天湖”三都澳

被誉为“最美海岸线，摄影天堂”的

霞浦滩涂……

太姥山云海 叶先设 摄

海上天湖 谢书秋 摄

霞浦三沙 何兴水 摄

漫步在宁德山川之间

你就沉醉于被评为

“全国完美假期十佳旅游线路”的

闽东亲水游之中

白水洋全景 卓育兴 摄

流连忘返于佛道名山支提山

以及海国桃源杨家溪

生态画廊霍童溪

养生胜境九鲤溪

奇绝飞瀑九龙漈

湖中千岛翠屏湖

峡谷幽境杨梅州……

杨家溪 何兴水 摄

支提山华严寺

九龙漈瀑布

翠屏湖

在闽东，民俗、非遗、古迹、风土人情、特色物产、自然风光同样丰富多彩。

寿宁、屏南的木拱廊桥群中

慨叹乡土建筑的博大精深

鸾峰桥 龚健 摄

万安桥

穿梭于乡村田野

你就会被浓浓的畲乡风情包围

如上金贝畲家寨

溪塔畲村南国葡萄沟

一定会让你怡然舒怀……

畲村上金贝

福安溪塔葡萄沟 阴亮 摄

畲乡婚情 吴宁俊 摄

此外,“二月二”“三月三”“四月八”“七月半”以及“花节”“水蜜桃节”“刺葡萄节”“白茶节”和陈靖姑文化节等异彩纷呈的区域特色文化品牌，为闽东文化的建设发展，以及闽东文化品牌的打造，起到了极大的推广作用。

霞浦二月二

福安穆阳畲族三月三对歌 李安宝 摄

陈靖姑文化节 龚键荣 图

福鼎白茶开茶节

放慢脚步

去踏访那些安静祥和的古镇古村

还有国家级历史文化名镇霍童

全国生态文化村西浦

人鱼和谐桃源仙境鲤鱼溪

南方最大单体古建筑典范翠郊古民居

乡土文化遗迹大观园漈头……

李安宝徐龙近 摄

这就是你我魂牵梦绕的宁德！

来源：闽东日报


文章编号: f3d1023178dd311fa8c36832ac0fb075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  ((轻奢全陪团产品)双海出游、浪漫巽寮--双卧七日游) 2019-09-18 三门峡旅游超市  其他 三门峡旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568771064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA1CohyI*YDL4dymAv56fYqhjipPdEJKm3w1asmXJ3XlZ0*DSqTTRevRMkqU4YAR3iA8W4hwfJVfMrHrt207zU1G7wXA-C98tDDmexG52DLebFSnVYen5fDPSwYFcVp7NueKoj*AufHeCS*EunUBv-Fyv0enHHPJjTROl7I23hhU=




去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

价格

成人：4180元；

小童：1280元（1.0以下，含当地用车，导服，餐）；

中童：2180元（1.0-1.5米，含当地用车，导服，餐，1.0-1.5米门票）；

团期：9月30日，10月1日

线路特色

行程特色：

▲特别安排入住超五星酒店；视野宽阔，面朝大海，春暖花开；

▲特别安排一晚珠海酒店住宿，可晚上观看海洋王国烟花秀；

▲特别安排长隆野生动物世界、感受与动物亲密接触的乐趣；

▲特别安排世界七大奇迹——港珠澳大桥海湾游，感觉改革开放四十年魅力；

▲特别安排全国唯一私人海岛-三角洲岛；

第1天 郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:44--09:22）赴广州。

第2天 长隆野生动物园

交通:大巴车住宿:广州

——广州火车站接团，如第一天抵达高铁者，导游通知前往汇合点集合（以导游通知为准）

乘车前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物园】，是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

长隆野生动物园

长隆野生动物园

第3天 珠海海洋王国

交通:大巴车用餐:早住宿:珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程3小时左右），游览【珠海海洋王国】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。晚观看盛大烟花表演！

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

第4天 船游港珠澳大桥--巽寮湾

交通:大巴车用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

早餐后，前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后前往东方的马尔代夫，广东最美的海湾--巽寮湾。前往岭南文化街，这是一条古色古香的街道，让您可以直观地了解当的渔民文化和岭南文化，您还可以在这里自由的选购自己心仪的礼品.

——晚上自由活动或自费选择观看华家班汽车特技表演飞行秀(自理150元╱人)，再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第5天 巽寮湾-双月湾

交通:大巴车用餐:早 午住宿:巽寮湾

——享用早餐后，前往双月湾，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归家的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。

——游览【双月湾观景台】，观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉。

——享用中餐

——下午前往游览中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】，该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。

——后自行寻味海鲜美食。。。。。

双月湾观景台

双月湾观景台

三角洲岛

第6天 自由活动，返回广州

交通:火车用餐:早住宿:火车上

早餐后，自由活动。后返回广州，乘火车返回郑州.参考车次Z190（15：41-07:56）.

第7天 抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，结束愉快的行程。

包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:广州准四酒店， 海边五星住宿(不挂星)，珠海行业四星；

3、用餐:含4个早餐、3正餐（1餐海鲜餐，其他正餐餐标40）

4、导服:全程优秀导游.

5、门票:含三角洲、海洋王国、长隆野生动物园、港珠澳大桥海湾游；

6、其它:

1.全程若出现单男单女请补房差900元/人；

2.广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带；

3.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

4.以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）


文章编号: 8b7b51178f45557b606598630e559814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【企鹅与熊猫】--【长隆旗下主题酒店尊享5日游】) 2019-09-18 舟山美好时光旅游   舟山美好时光旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE4OTk1Ng==&mid=2649666605&idx=1&sn=9e20db5f2e245b0d21a77c473d97c8d2




成人7288元

1.0-1.5米中童3980元（含机票、门票、车位）

1.0米以下小童3180元（含机票、马戏、车位）

10月1日、10月2日

▲游程安排：

日期

观光行程

餐食

宾馆

D1

宁波-广州

请各位贵宾于指定时间在宁波栎社机场集合，乘飞机赴广州机场，抵达广州，安排专车接团，入住酒店休息！

X

X

广州市区网评五钻

D2

珠海横琴·长隆国际海洋度假区

---享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】

高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】

近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】

外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】

横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】

游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】

5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

早

X

X

企鹅酒店

D3

珠海市区

---享用自助早餐，后前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

---前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

---乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

---游览结束后，送回广州，入住酒店后，自由活动！

早

X

X

广州喜来登

D4

长隆野生动物园+大马戏

---享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

早

X

X

熊猫酒店

D5

广州长隆水上乐园/广州-宁波

---早餐后，寄存行李后，畅游【长隆水上乐园】（请自备泳衣）它拥有大量的“明星”设施，其设备的多样性傲视群雄：长隆水上乐园“热浪穀”引进的人工洪水中心“巨洪峡”，无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”，带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感。除此之外，还有造浪池，受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。除了各项巅峰玩水设施，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“宝贝水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！长隆水上乐园热门玩水项目都换上新装，为之惊艳的色彩和愉悦的快感扑面而来！让您和家人忍不住置身其中，畅快游玩。每天园区上演的“长隆水上电音SHOW”更是异常热闹，玩水家们在激情梦幻的水舞台下嗨得停不下来。

---结束行程，适时送往广州机场

早

X

X

温暖的家

四、服务标准：

1、机票：宁波到广州往返机票（往返航班时间以出发前1天导游通知为准）

2、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、水上乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥）

3、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

4、住宿：1晚市区网评五钻酒店、1晚企鹅酒店、1晚喜来登酒店、1晚熊猫酒店(单房差2100元不含早餐）

5、用车：当地空调旅游车+景区区间车

6、导游：优质地接导游服务（不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

五、儿童报价标准：

1、中童：身高不超过1.5米儿童报价不包含：床位费，早餐费

2、小童：身高不超过1米儿童报价不包含：床位费、早餐费、门票费(大马戏门票除外）

六、注意事项：

1、 证件：大人的身份证（看看是否在有效期内）

儿童户口本（16岁以内，有身份证的带著就不用带户口本啦）

2、广州多雨，请大家出游时务必带好雨衣、雨伞！最好带雨衣或准备几件一次性的雨衣。

3、温度：广州9-10月温度约25℃ ~ 30℃，请根据天气准备衣服、以舒适为主。

4、带好个人所需药品：如感冒药、消炎药、退烧药、肠胃药、晕车药等个人所需常用药。

5、建议自备洗漱用品（毛巾、牙膏、牙刷）、水杯，润肤露等，酒店内有一次性用品，不过还是建议大家自带，毕竟自己的东西用著安全放心！

6、长隆景区门票均为提前预定套票，不做任何更改，放弃任意景点，门票不退。团体门票入园仅一次有效。

7、长隆景区各个景点严格禁止携带食品进入！请大家务必遵守！各景区门口均有寄存处！！

8、整个游览过程比较长！走路很多！一定要穿平跟轻便鞋、运动轻便鞋，不要穿高跟鞋或皮鞋，景区范围较大、游览时间较长，鞋子一定要舒适、合脚！！

9、在游览过程中，请遵守时间，听从导游安排，小心保管自己的行李。特别是手机、钱包及其他贵重物品。

10、在入住酒店后游客应第一时间检查酒店房间是否按照人员配好毛巾、浴巾、水杯及其他物品，若未配齐，则应马上向服务员或导游提出，以免退房时产生不必要的损失。

11、其他物品：手机充电器、自拍神器（哈哈）、少许零食及水果（第一天的飞机航程较长、可以给孩子买点零食或水果在飞机上吃哦...）

12、特别提醒：在游览的很多场馆中，为了视觉感官，大多采用玻璃隔断！请大家务必注意安全！不要拍打玻璃隔断以免惊吓动物或造成对自己的伤害！！带孩子的家长注意看管好自己的孩子！独立出行的孩子一定要跟好你们的队长噢！！在餐厅用餐的时候注意脚下，不要在餐厅内奔跑，以防摔倒！！

旅游咨询热线：0580-2628850.0580-2661767


文章编号: fe9da513e0b2d3d845d01a6dbc8814ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (钦州景点指南) 2019-09-18 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247497089&idx=5&sn=e6ff833c5deb860a350fe11df171ffe7




欢迎电话或微信预订，北海市候鸟服务中心竭诚为您服务！

大莫 18977956155（微信同号）

老李 13321794390（微信同号）

阿莫 13977999304（微信同号）

? ? ?阿莫 13877960328（此微信已满员）

长按二维码识别，快速关注我们吧！

概况：钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。钦州市旅游资源丰富，旅游景点有30多处，4A级景区多处，是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。

景点推荐一：三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里你可以体验多种玩海项目，欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，同时寻觅中华，享受人与海豚和谐共处的快乐，体验自然淳朴的渔村风情。

玩，当然要尽兴

【玩海项目及费用】

根据当天的天气和潮汐情况而定，一定是由客人自愿报名参加

序号

玩海专家推荐的

（太多好玩的项目）

费用

（指导价）

1

观看海豚科普馆

免费

2

泡温海水浴

免费

3

体验织鱼网、撬蚝蛎

免费

4

出海亲近关爱海豚

视情况而定

5

坐船去无人岛挖螺

视情况而定

6

海滩抓螃蟹

视情况而定

7

拉网、围网、拖网捕鱼

（15人成团）

视情况而定

8

下网、下笼捕鱼

视情况而定

9

钓鱿鱼、八爪鱼

（随季节而定）

视情况而定

10

篝火、烧烤项目

适当服

景点地址广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。

开放时间全年 ?07:00-19:00

推荐景点二:坭兴陶体验中心

坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。在广西近百年来，坭兴陶传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为目前广西最具民族特色的二件艺术瑰宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。与江苏宜兴陶、云南建水陶、四川荣昌陶，被誉为“中国四大名陶”。地址：钦州市-钦南区-坭兴陶文化创意产业园

推荐景点三：刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22，700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

地址：钦州市钦南区板桂街10号

交通：乘22路至刘永福故居站下车即是。

电话：0777-3690111,0777-2842829

开放时间9：00-17：:00

推荐景点四：冯子才故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。故居建于光绪 ?元年（公元1875年），坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

地址：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之

交通：乘15路至万国广场站，下车后步行约500米即是。

电话：0777-2825466

开放时间9：00-17：:00

推荐景点五：钦州园博园

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

地址：钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘

推荐景点六：钦州八寨沟

钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟核心景区包含著八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马 山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。据专家考证，八寨沟属于和恐龙同时代的一亿多年前形成的侏罗纪地貌，植皮类型为北热带季雨林，具有很高的科研价值和观赏价值。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多，主要有金花茶、桫椤、香花木、格木、紫荆木等12种国家重点保护的珍贵树种；有短尾猴、大灵猫、穿山甲、金钱龟等11种国家重点保护野生动物。在八寨沟景区的回溪沟穀深壑之间，拥有近百个著名水潭，每个水潭都盛满了美丽传说，意味深远！钦州市八寨沟原始森林景区是美丽的，春有山花烂漫、夏有竹径通幽、秋有红叶染溪、冬有百亩雪梅，它以一年四季不同的迷人景色迎接著南来北往的八方游客。近年来，已成为各地游客向往的“天然氧吧，亲水圣地”之旅游胜地。

景点地址：广西壮族自治区钦州市贵台镇洞利村

开放时间：?周一至周五 08:30-17:00，周六至周日 08:30-18:00

推荐景点七：七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等景点。游览七十二泾以乘船游览为主，推荐的路线为七十二泾旅游码头-钦州港-龙门港-钦州港湿地公园红树林景区-七十二泾旅游码头。

地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

开放时间：全天开放

推荐景点八：六峰山

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

景点地址钦州市灵山县

开放时间淡季8:00-17:00;旺季8:00-17:30。

推荐景点九：仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。

地址：钦州市钦南区龟岛

开放时间：9:00-17:00

推荐景点十：五皇山

钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观,位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。

景点地址:钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区

开放时间全年 ?09:00-17:00

吃，唯有美食不可辜负

豪华海鲜簸箕宴

浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了…

1.?对虾

钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。

2.?海螺?

海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。

3.?青蟹?

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。

4.?大蚝?

主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。

5.?蚝蛎?

新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。

6. 海鸭肉?

海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。

7. 钦州猪脚粉

钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。是广西钦州名气最大的传统名小吃之一。

还有更多风景，等您来发现

这里风景美如画，人民热情好客

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

??

长按二维码添加咨询


文章编号: 3d6f384682d24602f9d54478956b394b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (魂牵梦萦的宁德,我们为你搜索答案!) 2019-09-18 福鼎市第十七中学  其他 福鼎市第十七中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568769323&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGr*3VcMtTC*4dN9jsXt8v2-KyQUVMH3uwnP1o2*wTkSK5p-xXWrjg3*lV1-euihr0FNCWDZUtezLANOr7sdXCE*rgfn954K32nZOZ-S81ksNQldNUSUStFoXQdnBjifYe7cezNKulD6laDRg8G-NcH2jBDSuVSRTBb7gxGEtCtI=




车岭车上天、九岭爬九年

这是记忆里的宁德

九岭古道 吴苏梅 摄

潮涌三都澳、山海大交响

这是行进中的宁德

宁德，是习近平总书记“魂牵梦绕”的地方。

宁德又称闽东，市域土地面积1.34万平方公里，海域面积4.46万平方公里，大陆海岸线长度1046公里，拥有世界级天然深水良港三都澳，是一座融“山、海、川、岛、湖、港、城”为一体的滨海城市。

生态宁德

/宜居之城/

宁德

依山傍海，绿色秀美

2014年，中心城市被评为“国家园林城市”。

2018年初，宁德市被确定为新一届（2018—2020年）全国文明城市提名城市，并顺利通过首次年度测评。

城在林中，水在城中

王志凌 摄

环东湖生态景观2010年获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

风光旖旎的环东湖湿地公园

成了市民休闲晨练的好场所

东湖国家湿地公园栈道 王志凌 摄

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园

是我们每个人的梦想

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

数据显示

2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，

森林蓄积量净增167.52万立方米；

沿海基干林带建设，

全市完成建设面积21.3万亩，

连续3年完成任务量居全省第一。

王志凌 摄

目前，

中心城区建成区绿地率37.29%

人均公园绿地面积15.26平方米。

南漈公园 李民雄 摄

近年来

“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈

湛蓝的天空

带给宁德人满满的好心情

也彰显出宁德在生态环保领域的成效

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。

今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

以法的名义保护“母亲河”！

2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。

河湖长制实现全覆盖。

谢书秋 摄

劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。

主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除……

蕉城区金溪 李民雄 摄

宁德市全面开展

海上养殖业综合整治以来

海洋生态环境的持续好转

三都澳海上新型渔排 颜凑 摄

在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域

都出现中华白海豚畅游的身影

过去的一年

我市农用地土壤污染状况详查全面完成

治理水土流失22.2万亩

植树造林11.62万亩

实现省级森林城市全覆盖

柘荣获评国家生态文明建设示范县

柘荣县

活力宁德

/宜业之城/

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

这份契合闽东实际的珍贵“山海经”

引领著宁德农业

走上了新的发展道路

宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游的“8+1”特色农业。

福鼎白茶、

福安“坦洋工夫”、

蕉城“天山茶”、

寿宁高山茶等闽东好茶

群芳争艳、精彩纷呈

古色古香坦洋茶-吴宁俊

2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元、“中国茶叶之乡”声名远扬。

闽东水域面积辽阔

鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等

水产资源丰富

“中国大黄鱼之都”的宁德在2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

大黄鱼加工 谢书秋 摄

“南国葡萄之乡”福安

葡萄园绵延如海

福安松罗山乡满洋村葡萄栽培大棚 王志凌摄

葡萄产区遍布该市

13个乡镇129个村庄

已成为全省栽培面积最大、

产量最高、效益最好的葡萄生产基地

也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地

张文奎 摄

青山如黛，湖水如碧

北部新城新建的

赤鉴湖公园绿树成荫

和宁德时代的现代化厂区

相映成辉

形成一道绿色风景

东侨赤鉴湖 李庆如 摄

随著一批重大项目不断上马

宁德市经济发展步入快车道

“社会、经济、生态”三者

效益更趋协调发展

6月28日，上汽乘用车宁德基地首台通线车下线，一个福建最大、全国靠前的“汽车城”正在此强势崛起。

青拓集团及其关联企业2018年以1050亿元工业产值成为闽东首个千亿产业集群，全球最大的不锈钢生产基地在此强势崛起。

时代新能源、新能源科技两家龙头企业引领的宁德锂电新能源产业集群跨越发展，直指千亿目标，宁德已成为全球最大的聚合物锂离子电池生产基地。

宁德铜冶炼基地项目已于去年底全面建成投产，达产产值200亿元以上，打造东南沿海最先进铜产业基地步履强劲

目前

宁德已初步培育形成

锂电新能源

新能源汽车

不锈钢新材料

铜材料

四大主导产业集群

搭建起了

宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”

清新宁德

/宜游之城/

宁德世界地质公园

中国最美滩涂

中国最美的十大海岛

全国完美假期

十佳旅游线路闽东亲水游

……

游客漂流九鲤溪 王志凌 摄

闽东，集“山海川岛湖林洞”于一体，一大批“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

徜徉在宁德漫长的海岸线上

你能领略到“海上仙都”太姥山

“海上天湖”三都澳

被誉为“最美海岸线，摄影天堂”的

霞浦滩涂……

太姥山云海 叶先设 摄

海上天湖 谢书秋 摄

霞浦三沙 何兴水 摄

漫步在宁德山川之间

你就沉醉于被评为

“全国完美假期十佳旅游线路”的

闽东亲水游之中

白水洋全景 卓育兴 摄

流连忘返于佛道名山支提山

以及海国桃源杨家溪

生态画廊霍童溪

养生胜境九鲤溪

奇绝飞瀑九龙漈

湖中千岛翠屏湖

峡谷幽境杨梅州……

杨家溪 何兴水 摄

支提山华严寺

九龙漈瀑布

翠屏湖

在闽东，民俗、非遗、古迹、风土人情、特色物产、自然风光同样丰富多彩。

寿宁、屏南的木拱廊桥群中

慨叹乡土建筑的博大精深

鸾峰桥 龚健 摄

万安桥

穿梭于乡村田野

你就会被浓浓的畲乡风情包围

如上金贝畲家寨

溪塔畲村南国葡萄沟

一定会让你怡然舒怀……

畲村上金贝

福安溪塔葡萄沟 阴亮 摄

畲乡婚情 吴宁俊 摄

此外,“二月二”“三月三”“四月八”“七月半”以及“花节”“水蜜桃节”“刺葡萄节”“白茶节”和陈靖姑文化节等异彩纷呈的区域特色文化品牌，为闽东文化的建设发展，以及闽东文化品牌的打造，起到了极大的推广作用。

霞浦二月二

福安穆阳畲族三月三对歌 李安宝 摄

陈靖姑文化节 龚键荣 图

福鼎白茶开茶节

放慢脚步

去踏访那些安静祥和的古镇古村

还有国家级历史文化名镇霍童

全国生态文化村西浦

人鱼和谐桃源仙境鲤鱼溪

南方最大单体古建筑典范翠郊古民居

乡土文化遗迹大观园漈头……

李安宝徐龙近 摄

这就是你我魂牵梦绕的宁德！

闽东日报全媒体中心 整理

部分图片来源网络

视频/宁德网

■今天，为宁德点赞！

■我市3所学校通过省一级达标高中复评，1所学校被降级，分别是......

■我市首个水利文化主题公园建成，来看看它长啥样~

■虎贝梅鹤观光直升机首飞成功！宁德迈入空中观光时代~

■@有爱心的你 宁德第二期“关爱微心愿”活动正式啔动

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 50abe378d854ffd3b2df92ba58bcee70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一条虫子的宣言:保护吃货,从爱护环境做起) 2019-09-18 洛阳知识库  其他 洛阳知识库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568772642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOype0C1ER4CsQ5QHGonmBpw03j5aiOjo4aG-MWsCxqqXvi-9yuhO29gojEUKhTirO88P3UU46FPCwUlp9elcMfGOuZqjPlNG*oswE0HWXfkepeGaVuH2zkiLqfuaQRG1jjUvh3w7CZLKJVInZnENgAAqCpt-fVtyMQeYFMR9fCRM=




海洋生物多姿多彩

有的能萌你一脸血

有的凶猛无比

你比较喜欢吃哪一款？

今天登场的我

长得比较随意

甚至可能让你觉得有点恶心

更别说会勾起你的食欲了

对一些人来说

光是看看我的照片

就会起一身鸡皮疙瘩

其实

外表雷人的我

也并不是完全不讨人喜欢哟

尤其对于吃货们来说

我是可以媲美海参、鱼翅、鲍鱼的

这不

连著名美食家蔡澜

都对我进行过“认证”

还有《舌尖上的中国》的加持

就算颜值不高也没关系啦

“沙虫”只是俗名

我的大名叫方格星虫

成年的我

体长约10到20公分

长筒形，无脊椎

浑身光裸无毛

体型颇似蚯蚓

退潮时我藏身沙中

涨潮时我钻出沙面

虽然名不美貌不扬

但我胜在内涵

肉质脆嫩

味道鲜美

营养丰富

老少皆宜

可谓是不折不扣的实力派

清蒸、油炸

煮粥、煲汤

还有人创新出沙虫刺身

……

总之

炸、炒、蒸、炖、烩、煲、煮

吃我的方法有很多很多种

只要你们开心就好

同为海鲜，海参和鱼翅本身没有什么味道，故烹饪时要加鸡肉或瘦肉等配料，否则就索然无味。而沙虫具有鲜美味道，不必加别的配料，单独干吃或鲜食都很有特色，除城乡居民喜食外，更是酒楼食肆的名贵佳肴。实验检测表明，沙虫的水分含量高达88.91%，剩下的11.09%中粗蛋白含量为24.35%，粗脂肪含量仅为2.23%，总糖含量为4.91，所以沙虫的脂肪含量很低，蛋白质含量较高，属高蛋白、低脂、低糖型水产资源

沙虫凭借其本身脆嫩的口感和鲜美的味道被众多吃货们所喜爱，既可以鲜食，也可以晒制成沙虫干。沙虫干价格更是昂贵（上图是某电商给出的价格，大家自行感受一下），因为10斤沙虫才能制出1斤沙虫干

作为一款高蛋白补品

我富含多肽成分

有17种氨基酸

以及多种微量元素

美食家说，我很“补”

医术上说，我性寒、味甘

有滋阴降火、清肺补虚之效

有人叫我“海人参”

有人称我“海滩香肠”

有人说我是“天然味精”

还有人送我

“海洋冬虫夏草”的美称

我的家族分布于

大西洋、太平洋、印度洋沿岸

以及中国东南沿海

尤其在北部湾一带

千百年来

沙虫家族都享有盛名

在盛产沙虫的北部湾沿海滩涂，每天都能见到成群结队的妇女在退潮后的滩涂采挖沙虫的场景

我不像其他水产品

需要投放饲料

我的生长只需要一片干净的

海沙颗粒大小适宜的滩涂

嗯

干！净！的！滩！涂！

因为我对生长环境

十分十分十分敏感

一旦有污染

则不能成活

所以

我被称为“环境标志生物”

近几十年来

环境的变化

也让我的数量

满足不了吃货们的食量

所以

为了保护吃货

请保护环境

在风景秀美、依山面海，素有北部湾天然良港之称的广西壮族自治区钦州港，有一家拥有南方第一个1000万吨/年炼油工程的大型炼化基地——中国石油广西石化公司（下称“广西石化”）。钦州港所在的北部湾海域，栖息著可爱的珍稀动物——“海上大熊猫”中华白海豚，还有红树林、沙虫等海洋生物，它们对环境要求都极高

广西石化在建厂初期引进的具有世界先进工艺的法国污水处理设备，处理能力为1000吨/小时，投用以来，排水水质优于国家污水排放一级标准。公司还对含油污水分区域建设了11个含油污水预处理站

在广西石化污水处理厂生态景观监测池，经过层层处理后的生产污水，流出来后变为一泓清泉，鲤鱼欢快地畅游其中

毗邻一家大型炼厂，钦州港的红树林没有死，并且还在不断增加著面积；中华白海豚没有走，甚至比建厂前都多；养殖沙虫已成为当地特有的产业。年复一年，石油企业用实际行动诠释著“绿水青山就是金山银山”的生态发展理念

策划 | 董云龙 孟从敏

文 | 董云龙 吴晓鹏

图 | 王芳（部分图片素材源自网络）

往期回顾

近年我国油气勘探十大重要发现出炉！中石油占几成？

中石油在这项工作上又下血本了！

家长注意！千万千万不要给孩子买这种玩具！

好消息！这里的两荤一素一汤才15块钱！

油气体制改革重磅文件落地！管网监管又有新规定！

轮值统筹 | 王歌

责任编辑| 王芳

本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油报，微信号：zgsybwx。

觉得好看，就点这里~


文章编号: 8c09a99efc6ccb0f2cb66921647fb3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (推荐 | 港珠澳大桥滴水不漏的秘密,原来是因为......) 2019-09-18 云裳资讯  其他 云裳资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568761692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRCRbBh9bW0V93A92u-JJyq9Cb19WdobZRf2UoOFhwZ9AR7ncIjw3jB3PcrYmDf*-6n2M1h-QEj61WgRJK1wtA32sumGzqA0PlwFhFlLPljMgo8k-gqFuZETOFwB23CtChmZ8NVeEY9l3Q9fJq*k9VHUN7egDLhnfFbxKgXflmc=




中国是桥的故乡，

自古被称为“桥的国度”。

每一座桥梁的背后，

都有工匠的巧夺天工。

中国的四渡河大桥，在峡谷之间巍然耸立;

英国的翻滚桥，在城市中学会给船只“让路”;

日本的江岛大桥，在货运港口坡度陡峭如过山车;

位于伶仃洋的港珠澳大桥，是目前世界上最长的跨海大桥。

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢？

本期《强国课堂》邀请

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣，

带领大家一起来看看

世界上最长的跨海大桥是如何建成的。

林鸣

《强国课堂》的同学们，大家好！我是港珠澳大桥岛隧工程的总工程师林鸣。今天想和大家聊一聊港珠澳大桥的故事。

世界上最长的跨海大桥是如何建成的

26分钟前

吴希明，谢晓尧，邢继

大桥路线为何是

“S”型曲线

REC

海上没有任何阻拦，为什么大桥路线要设计成弯的呢？

1.切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

2. 避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道

如何滴水不漏

REC

像这样一条海底隧道，如何做到滴水不漏呢？

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢，这就需要我们的“工匠精神”。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

如何做到

白海豚零伤亡

REC

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

我们人工岛的方案为什么安全呢？首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

我经常在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。

拖航时，白海豚就跟著我们的船队一块儿跑，像小宠物一样，那种感觉特别亲切。

另外，我们生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。这么多年来，我们没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

使用寿命长

抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

林鸣以一种“强国筑梦”的责任感，带领团队创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

戳正片感受一下


文章编号: 2ccfbe8638ba0a44acb7a63adf8df3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (转载┃魂牵梦绕的宁德,我们为你搜索答案!) 2019-09-18 东侨经济技术开发区实验幼儿园  其他 东侨经济技术开发区实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568740317&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOabKDyMzKLc3jRqsIrz9tXaPrjv-9674YwcqDdMuzmoXZzdxkN5jCDAyXmPKwdW6yqKLQc7PqdYfzGQtGblmWOIv3fFiWCipI4kCRCkhjioHCIO7ivipULapD9p9ZBFk5kW5Uis6gkOF0kLwPGzQoflQWuAyaerz9Jx-tUss0S*A=




车岭车上天、九岭爬九年

这是记忆里的宁德

九岭古道 吴苏梅 摄

潮涌三都澳、山海大交响

这是行进中的宁德

宁德，是习近平总书记“魂牵梦绕”的地方。

宁德又称闽东，市域土地面积1.34万平方公里，海域面积4.46万平方公里，大陆海岸线长度1046公里，拥有世界级天然深水良港三都澳，是一座融“山、海、川、岛、湖、港、城”为一体的滨海城市。

生态宁德

宁德

依山傍海，绿色秀美

2014年，中心城市被评为“国家园林城市”。

2018年初，宁德市被确定为新一届（2018—2020年）全国文明城市提名城市，并顺利通过首次年度测评。

城在林中，水在城中

王志凌 摄

环东湖生态景观2010年获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

风光旖旎的环东湖湿地公园

成了市民休闲晨练的好场所

东湖国家湿地公园栈道 王志凌 摄

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园

是我们每个人的梦想

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

数据显示

2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，

森林蓄积量净增167.52万立方米；

沿海基干林带建设，

全市完成建设面积21.3万亩，

连续3年完成任务量居全省第一。

王志凌 摄

目前，

中心城区建成区绿地率37.29%

人均公园绿地面积15.26平方米。

南漈公园 李民雄 摄

近年来

“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈

湛蓝的天空

带给宁德人满满的好心情

也彰显出宁德在生态环保领域的成效

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。

今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

以法的名义保护“母亲河”！

2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。

河湖长制实现全覆盖。

谢书秋 摄

劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。

主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除……

蕉城区金溪 李民雄 摄

宁德市全面开展

海上养殖业综合整治以来

海洋生态环境的持续好转

三都澳海上新型渔排 颜凑 摄

在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域

都出现中华白海豚畅游的身影

过去的一年

我市农用地土壤污染状况详查全面完成

治理水土流失22.2万亩

植树造林11.62万亩

实现省级森林城市全覆盖

柘荣获评国家生态文明建设示范县

柘荣县

活力宁德

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。

这份契合闽东实际的珍贵“山海经”

引领著宁德农业

走上了新的发展道路

宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游的“8+1”特色农业。

福鼎白茶、

福安“坦洋工夫”、

蕉城“天山茶”、

寿宁高山茶等闽东好茶

群芳争艳、精彩纷呈

古色古香坦洋茶-吴宁俊

2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元、“中国茶叶之乡”声名远扬。

闽东水域面积辽阔

鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等

水产资源丰富

“中国大黄鱼之都”的宁德在2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

大黄鱼加工 谢书秋 摄

“南国葡萄之乡”福安

葡萄园绵延如海

福安松罗山乡满洋村葡萄栽培大棚 王志凌摄

葡萄产区遍布该市

13个乡镇129个村庄

已成为全省栽培面积最大、

产量最高、效益最好的葡萄生产基地

也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地

张文奎 摄

青山如黛，湖水如碧

北部新城新建的

赤鉴湖公园绿树成荫

和宁德时代的现代化厂区

相映成辉

形成一道绿色风景

东侨赤鉴湖 李庆如 摄

随著一批重大项目不断上马

宁德市经济发展步入快车道

“社会、经济、生态”三者

效益更趋协调发展

目前

宁德已初步培育形成

锂电新能源

新能源汽车

不锈钢新材料

铜材料

四大主导产业集群

搭建起了

宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”

清新宁德

宁德世界地质公园

中国最美滩涂

中国最美的十大海岛

全国完美假期

十佳旅游线路闽东亲水游

……

游客漂流九鲤溪 王志凌 摄

闽东，集“山海川岛湖林洞”于一体，一大批“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

徜徉在宁德漫长的海岸线上

你能领略到“海上仙都”太姥山

“海上天湖”三都澳

被誉为“最美海岸线，摄影天堂”的

霞浦滩涂……

太姥山云海 叶先设 摄

海上天湖 谢书秋 摄

霞浦三沙 何兴水 摄

漫步在宁德山川之间

你就沉醉于被评为

“全国完美假期十佳旅游线路”的

闽东亲水游之中

白水洋全景 卓育兴 摄

流连忘返于佛道名山支提山

以及海国桃源杨家溪

生态画廊霍童溪

养生胜境九鲤溪

奇绝飞瀑九龙漈

湖中千岛翠屏湖

峡谷幽境杨梅州……

杨家溪 何兴水 摄

支提山华严寺

九龙漈瀑布

翠屏湖

在闽东，民俗、非遗、古迹、风土人情、特色物产、自然风光同样丰富多彩。

寿宁、屏南的木拱廊桥群中

慨叹乡土建筑的博大精深

鸾峰桥 龚健 摄

万安桥

穿梭于乡村田野

你就会被浓浓的畲乡风情包围

如上金贝畲家寨

溪塔畲村南国葡萄沟

一定会让你怡然舒怀……

畲村上金贝

福安溪塔葡萄沟 阴亮 摄

畲乡婚情 吴宁俊 摄

此外,“二月二”“三月三”“四月八”“七月半”以及“花节”“水蜜桃节”“刺葡萄节”“白茶节”和陈靖姑文化节等异彩纷呈的区域特色文化品牌，为闽东文化的建设发展，以及闽东文化品牌的打造，起到了极大的推广作用。

霞浦二月二

福安穆阳畲族三月三对歌 李安宝 摄

陈靖姑文化节 龚键荣 图

福鼎白茶开茶节

放慢脚步

去踏访那些安静祥和的古镇古村

还有国家级历史文化名镇霍童

全国生态文化村西浦

人鱼和谐桃源仙境鲤鱼溪

南方最大单体古建筑典范翠郊古民居

乡土文化遗迹大观园漈头……

李安宝徐龙近 摄

这就是你我魂牵梦绕的宁德！


文章编号: 862a39e3a3f7dc5ddcaf1bdf9adc5aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (?给我70秒的时间,带你俯瞰汕头...) 2019-09-17 潮阳圈   潮阳圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568737190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGJFOtVEQOurgRyIIX5fvK-WbANRzp63jOvogrWlBweHKyNPyZraTfqfYS8lsKw*Lu8kI5HlTJ2vWq-YHjor6y7cYcHYIWu-D4RIR*UXu7u1Ik0jun8SzWnGoT01iF0AFWDbO3AJwEemDOeDdZEYanrQbLw4jDvRUnAzYHw2ail8=




潮阳圈同城?潮阳招聘求职首选！

后台回复：高佣，网购省钱，分享赚钱

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷

留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱

多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰

枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

猜你兴趣：

一百元在棉小城狂吃一天攻略（附全部地址）

很多潮阳人月入4000时，他们却已日入4000+

?潮阳这家奢华级月子会所才开半个月，如今…

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

如果你喜欢我们的文章，请设“置顶”哦~

点标题下方“潮阳圈” → 点右上角“...”?→ 选"设为星标?★?"

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

承接：摄影直播、策划推广、代运营?

欢迎投稿、报料；公益、商业合作。

有奖报料，【万元奖金池】等你来瓜分！


文章编号: 9f87d7e07b318d48281cfbe89101a6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (燃爆厦门!30余支乐队火力开唱!你期待的音乐盛宴就在观音山!快约起~) 2019-09-17 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649357854&idx=1&sn=d33a1b15ebec95e56ffa0e89edf4fbab




！！！注意啦！！！

2019年厦门

梦幻海岸

逐梦潮音

?十大高校zui强乐队联赛?

来啦！

青春，就是敢！

zui好的青春

恰似你热爱音乐的模样

?来！在观音山做你自己！

逐梦潮音

每个逐梦的人

总会经历千百次不认同

总会有太多次被质疑

太多次不被看好

?或许你生来平凡

?但绝不会甘于平凡

你为什么坚持音乐？

或许它是一种力量

又或许它是一种自信

逐坚持自己的梦，玩zui潮的音乐

这里有充满想象力的舞台

这里有当代潮流下zui火的流行元素

我们不循规蹈矩

只为给热爱音乐的你一个zui燥的舞台

?不愿平凡?

?那就做人群中zui闪耀的自己！

躁动青春

青春不是年华

而是心境

青春是生命的深泉在涌流

不甘心被人定义的你

在音乐里找到自己

一路的跌跌撞撞化成你此时此刻的气质

?身处果壳之中

?也幻想自己是无限宇宙之王

邀你来战，以乐会友

厦门大学、南洋学院

海洋学院、华天学院

城市学院、理工学院

集美大学、兴才学院

诚毅学院、华厦学院

嘉庚学院、工学院

演艺学院

来自各大高校的优秀乐队

齐聚观音山梦幻海岸

以热爱为盟

持乐之名，追逐梦想

目前已有30余个高校乐队加入

?不管你是民谣风、朋克风、流行风

?还是其他style

我们都欢迎你的加入

这里是音乐的世界

不论风格，自成一派！

不被定义

才是青春、才是梦想

才是摇滚，才是音乐

他们在梦幻海岸

他们在逐梦潮音

你在哪里？

?心动不如行动?

?戳下方赶快报名吧！

~扫一扫，立即报名~

民谣风

零象限乐队

零象限乐队，2018年成立于集美大学，前身为ANT半人声乐队。原创作品：《胆小鬼》《城市之脉》等。0，有即是无，无即是有，从未拥有，也不及失去。世界如坐标，我们在正负交错的维度中随音符环游。

朋克风

狮心乐队

2019刚成立的重型乐队，风格比较不拘束。成员均为各个高校的大学生。擅长说唱，朋克。以自己的故事写词，引发听众的共鸣。

流行风

Casual乐队

擅长摇滚，流行，funk，属于厦门大学新成立的乐队，喜欢随心所欲的表达自己，在音乐道路上不拘一格，队员们正在向下扎根，向上生长，正在不断磨合进步。? ??

摇滚风

反复记号乐队

成立于2014年6月，擅长流行、民谣、摇滚、朋克。

同年九月创作首张同名专辑《反复记号》。

参赛乐队将有机会

由观音山梦幻海岸的全平台

多渠道宣传包装出道

签约一整年至少50场商演活动

赢取丰富的演出资源

和音乐深造学习机会

最终进入决赛的十强队伍

将能登上白海豚音乐节的狂欢表演舞台

?如果你是拥有梦想的那个青年

?让我们留给你一个舞台?

?给自己一个搏梦想，扬青春的机会?

比赛进程

初赛

2019年9月21日——9月22日

梦幻世界乐园

半决赛

2019年9月28日——9月29日

梦幻海岸车技馆

决赛

10月13日 ??

梦幻世界乐园

?报名需知?

报名截止时间

2019年9月20日00:00

（1）面向厦门各大高校校园乐队

（2）以乐队形式参赛

（3）演唱风格不限。

（4）参赛作品不违反国家相关法规制度。

?报名通道?

扫描文末二维码

?奖项设置?

冠军：20000元现金+奖杯

+签约观音山一年商演演出

亚军：15000元现金+奖杯

季军：10000元现金+奖杯

前十强：1000元现金+奖杯

不会唱？台下也有属于你的狂欢！

不会唱歌？

不敢站上舞台？

没关系

福利来袭！！

给每一个喜欢音乐的你

enjoy这场音乐狂欢吧

NO.1

声色潮人趴

穿上zui色的潮服，带上你的荧光装备，不要害羞，将自己的发光颜色穿戴在身上，参与到这场声色大潮趴中！

NO.2

神秘驻场嘉宾

音乐不是生活的垃圾桶，它一直是你的八音盒。神秘嘉宾为你带来不一样的惊喜，沉浸音乐里，收获惊喜与刺激！

所有参加“逐梦潮音”的学生们

梦幻海岸送惊喜啦

? ??

在乐队比赛期间推出?特惠学生票?

来到梦幻海岸的同学们

在感受音乐浪潮洗礼的同时

还能享受梦幻世界乐园的乐趣

（原价：138元）

或梦幻水世界的清凉

（原价：130元）

以及车技馆带来的速度与激情

（原价：338元）

? 梦幻世界乐园+车技馆学生特惠88元

? 梦幻水世界+车技馆学生特惠88元

福利来袭

?福利一?

参与观音山梦幻海岸官微活动

即可免费

登上校园专属音乐节来回顺风车

（人数有限，坐满为止，具体发车时间及地点详见文末留言区置顶）

?福利二?

10月13日

凭学生证到梦幻世界乐园入口处即可

免费荧光道具一份

（道具有限，先到先得！）

扫一扫赶快报名

你离梦想也许只差一个二维码部分图片源自网络

-推广

戳“阅读原文”，解锁更多精彩内容


文章编号: 374c376f00b57defe1c00c98dcc8fda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【行业聚焦】建国70周年之共和国的故事·架桥记) 2019-09-17 高速投融资  其他 高速投融资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568730332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMR-Y4pt713V1tfk8dDk7XY8NCCU0cP*hVFGAHypJI893uhs5xLmaUI7EWZFj7geEy5vbR*DwrV71pDoLIO6i*LZ73*eeHVjeiY3EcRcUk51BYQ1qQSOHyAwWqlynhbRM15vzuLOgx2nTel-oTzb6O23KiKA7fDfnR9Hakzzip*Y=




新中国成立以来，在一代代桥梁人的不懈努力下，一座座桥连接起一条条路，跨越深山峡谷，连通大江南北，成为扶贫桥、发展桥和连接世界的纽带。中国桥梁不仅代表著交通运输基础设施建设的最高水平，也成为展示70年中国巨大发展成就和综合国力的靓丽名片。

多年来，我国桥梁自主创新能力不断增强，第一座由我国自行设计、施工的铁路公路两用桥南京长江大桥，世界跨峡谷跨度最大的钢桁梁悬索桥矮寨特大悬索桥，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥……“最大、最长”的纪录不断被写进世界桥梁建设史。

桥梁建设者们以滴水穿石、久久为功的韧劲，以开拓创新、敢为人先的闯劲，不仅推动著中国交通运输业的发展，也极大助力了世界桥梁事业的进步。

万桥飞架通天下

杨泗港长江大桥，武汉的第10座长江大桥，主体建设已经完工，正在铺装收尾阶段，9月份就能建成通车。6公里外，矗立著60多年前建成的“万里长江第一桥”——武汉长江大桥。座座大桥仿佛洞察世事，静静立在源远流长的江流上，见证中国桥梁界70年奋斗的风雨历程。

从空中俯瞰中国大地，一座座大桥跨越江河湖海、深山峡谷，让天堑变通途。从半个多世纪前在苏联援助下、举全国之力建一座武汉长江大桥，到现在大跨径桥梁居世界之首，共和国的桥梁史勾勒出新中国发展的足迹。

创造世界之最

在世界桥梁界流行这样一句话：“70年代看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。”桥梁是综合国力、科技实力的象征，也是造福社会、发展经济的重器。近年来，中国不断刷新著世界桥梁的建设纪录，创造了一个又一个“世界之最”。目前，世界建成和在建跨度600米以上的斜拉桥有21座，中国占17座；世界已建跨度420米以上的拱桥有12座，中国占9座。世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国都至少占了一半。梁式桥、拱桥和斜拉桥的跨径，中国都是世界纪录的保持者。

然而，就在30年前，中国能否修建跨径400米的桥梁还在广受质疑。交通运输部原总工程师凤懋润回忆，1991年，跨径423米的南浦大桥建设成功，回击了中国人没有能力自行建设特大跨径现代桥梁的质疑。两年多后，跨径602米的上海杨浦大桥犹如一道彩虹，横跨浦江两岸。“这两座大桥的建成，极大鼓舞了中国的桥梁建设者，开啔了中国自主建设跨越大江大河大跨径桥梁的时代。”

“大桥局是伴随武汉长江大桥建设组建的，当时建一座大桥需要举全国之力，要从苏联获得技术援助、进口钢材。现在光我们一家企业，就能同时建设120多座各型桥梁。”中铁大桥局董事长刘自明说，目前大桥局在国内已建设3000多座大桥，总长度已接近从哈尔滨到昆明的行车距离。

2015年11月，北京三元桥仅耗时43小时就完成了“旧桥变新桥”，实录这段换桥过程的延时摄影视频，引爆了国外视频网站的评论区。

↑港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。

2018年10月，被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”的港珠澳大桥全线贯通。这是中国交通史上技术最复杂的工程之一。复杂恶劣的海洋环境、120年使用寿命使它成为技术创新的奇迹。

2019年6月，国际桥梁大会把两个重要奖项授予中国的泸渝高速合江长江一桥、雅康高速泸定大渡河大桥。前者是世界最大跨径的钢管混凝土拱桥。后者攻克了高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境等世界级难题。

高山峡谷、珊瑚礁、地震带、强风区……众多“建桥禁区”难题先后被攻克；从斜拉桥到悬索桥，从铁路大桥到公铁两用桥，从跨江大桥到跨海大桥，中国桥梁家族不断壮大；世界顶级桥梁奖项上，中国桥梁早已成为获奖常客。

致富离不开桥和路

“桥何名欤？曰奋斗。”这是著名桥梁专家茅以升回首自己建桥人生时的感慨。他说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。

桥梁建造起于社会需要、成于经济发展。一座大桥可以让交通“末梢”变成交通枢纽。杭州湾大桥建成通车后，宁波产业升级快速推进。当时大桥南岸的宁波杭州湾新区承接上海大众、吉利汽车等多家大型企业的产业转移，大桥北岸承接多家石化企业的产业转移。

大型桥梁建设的背后是新材料、智能制造、高端装备、新一代信息技术等新兴产业的发展，是新中国科学和技术水平的呈现。在建设南京长江大桥之前，中国没有自己的桥梁钢，武汉长江大桥所用桥梁钢全部从国外进口。南京长江大桥用上自主研发的“争气钢”后，我国相继研发出Q370、Q420、Q500桥梁钢。

致富先修路，修路必架桥。中西部地区的很多桥改变了落后地区的社会面貌，深得民心。矮寨大桥，这座地处湖南湘西州的桥极大改善了湘渝两省市的交通现状，湘西偏远山村的农产品源源不断地从矮寨大桥运往全国各地。目前仅矮寨大桥年接待游客就达600万人次，收入超过5亿元，直接带动周围村镇2000人就业。

搭起世界友谊桥

无论是在欧美地区打造桥梁建造的中国名片，还是在非洲地区助力当地经济发展，中国正在成为21世纪全球优质桥梁基础设施的提供者。

仅中铁大桥局、中交二航局两家企业，在海外在建、建成大型桥梁数量就已超过50座。工艺先进、投入经济、认真勤奋，中国桥梁建设者凭借自己的汗水和智慧赢得了国外同行的尊重。中国桥梁，其意义早已不仅于自身，更是发展之桥、友谊之桥、合作之桥，更是通向未来之桥。

中国桥梁建设者越来越多地走向世界。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用：2013年9月，美国旧金山—奥克兰海湾大桥正式通车，这是世界同类钢结构桥梁中跨度最大的单塔自锚抗震悬索钢桥；2014年3月，马来西亚槟城第二大桥举行通车典礼，这标志著东南亚地区最长跨海大桥正式通车；2014年12月，泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程，已成为一道横跨多瑙河的风景；2016年7月，非洲最大斜拉桥——摩洛哥穆罕默德六世大桥正式通车，这座桥被当地人称为“梦想之桥”。

70年来，中国桥梁经历了建成学习、发奋追赶、超越引领3个阶段：1949年至1978年，是筚路蓝缕、艰苦奋斗的时期，在建成与学习；1979年至1998年，是解放思想、自主建设的时期，在学会与追赶；1999年至2019年，是博采众长、自主创新的阶段，开始创新与超越。

中国自古有“桥的国度”之称，1400多年前，诞生了像赵州桥那样领先世界的桥梁。如今，中国桥梁建设与技术正在走向世界，实现新的跨越。架起更新更美的桥，中国道路越走越宽广。

“中国跨度”书写中国骄傲

长江上有座争气桥

南京长江大桥是第一座由我国自行设计、施工，并全部采用国产材料的铁路公路两用桥，以当时“最长的公铁两用桥”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。新中国成立50周年时，南京长江大桥与第一颗原子弹、第一颗氢弹一起被列入国家重要成就项目。

江水滔滔，大桥巍峨。在新中国桥梁建设史上，由中铁大桥局承建的南京长江大桥是继武汉长江大桥之后的第二座里程碑。它在跨长江桥梁中具有的象征意义无与伦比，在中国人心目中的地位无法代替，堪称新中国建桥史上不朽的丰碑。

新中国成立前，美国桥梁专家曾断言，因水文复杂、地质条件差，在南京、浦口之间无法架桥。然而就是在这个“不可能”的地方，新中国的第一代桥梁建设者用自己的聪明才智建起了一座争气的大桥。它的建成标志著中国的桥梁建设在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面，都达到了新的水平。

南京长江大桥的建桥技术达到当时国际水平。它的建成标志著中国的桥梁建设，在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面达到了新水平，该工程获得全国科学大会奖、国家科技进步特等奖等多个奖项。（详细）

南京长江大桥建设者之一万方：

自力更生建起南京长江大桥

南京长江大桥地质复杂，从7号墩到5号墩采用钢沉井基础，水深达40米至50米，第一次采用钢沉井，为解决定位后的清基问题，需潜水工下探解决，当时的潜水设备只能达到水深30米以内，但潜水工在5、6、7号墩的潜水清基深度已达50米，这是一个了不起的超越。（详细）

“天桥”穿云通苗寨

矮寨特大悬索桥是国家重点规划的8条高速公路之一——长沙至重庆通道湖南段吉（首）茶（峒）高速公路中的重点工程。该桥全长1073.65米，悬索桥的主跨为1176米，距穀底垂直高度达355米，创造了4项世界第一，极大改善了湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对外连通具有重要意义。

高速公路的开通带来旅游“井喷”式发展。据统计，吉首地区矮寨大桥、德夯、乾州古城三大景区全年购票人数从2012年的31.35万，增长到2018年的96.6万。这座“天桥”拉近了湘西与外界的距离。

2007年9月19日，吉茶高速公路建设在花垣县麻栗场镇新桥村吹响号角。2012年3月31日，矮寨特大悬索桥及其所在的吉首至茶洞高速通车，至此，长沙至重庆高速公路全线贯通。

天堑变通途，湘西全面进入“高速时代”。高速路网连通了湘西与周边省区市的旅游线路，形成旅游黄金带。以吉茶高速为轴心，北有张家界、芙蓉镇两个大规模的老牌景区，东北有桃花源景区，东面是沅水风光带，南有怀化洪江古商城，西南则有著名的凤凰古城、贵州梵净山……这条以武陵山和沅水为纽带的旅游片区，堪称世界级黄金旅游线路。

高速公路开通把湘西纳入了全国四通八达的公路网络中，极大促进了经济社会的快速发展和民族团结，越来越多的人来“神秘湘西”访古、探幽。人流、物流、信息流的聚集，加快了湘西的现代化进程，激发了生机和活力，从根本上提升了自我发展能力。（详细）

矮寨特大悬索桥的建设者 梁先勇：

矮寨大桥创造新高度

原来人们常说：湘西有三美。现在湘西又添了新美，美在湖南路桥人的作品——矮寨特大悬索桥里。作为一名湖南路桥人，能参与修建这样一座世界级超级工程，我们感到非常自豪。（详细）

超级工程飞架三地

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。（详细）

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标项目经理 谭国顺：

港珠澳大桥是最自豪的回忆

港珠澳大桥的开通，意味著我国的桥梁建设水平实现了新飞跃。作为一名建设者，我很骄傲。2018年10月，大桥开通仪式举行，再次来到与同事们曾经奋斗过的地方，我不禁感慨万千。作为港珠澳大桥工程全线年纪最大的工程师，我见证了改革开放以来中国桥梁事业的腾飞，为我国的桥梁建设事业奉献了青春，也为中国跨海大桥事业作出了贡献。（详细）

编辑设计：高速投融资

来源：经济日报

推荐阅读：

【发展改革】70周年专题报道：扎实推动基础设施高质量发展

【行业聚焦】中国基建空间到底有多大？

【基建头条】基建狂魔中国，为什么让外国人胆战心惊？

【行业聚焦】国家统计局：新中国成立70周年 我国交通运输业蓬勃发展 实现历史性跨越

【行业重磅】一起来看2018年交通运输行业“成绩单”！交通运输部发布《2018年交通运输行业发展统计公报》

【行业关注】央视新闻联播：数说交通运输改革开放40年

【改革观察】数读改革开放40年交通成就！来看看收费公路政策这些年

【行业聚焦】道行致远，桥见未来！在这里，看懂广东交通发展40年

【交通变革】奋进40年 · 江西交通：砥砺奋进四十年 交通先行谱新篇

【行业聚焦】改革开放40周年江西交通运输（公路水路）最具影响力十件大事之搭建交通建设融资平台

【重磅头条】5家央企表态5G发牌！40年极简移动通信史！6个你最关心的问题！

【重磅头条】习近平2小时重要讲话，万字阐述改革开放40年成就！看这些关键点【改革成就】一图读懂中国改革开放40年经济社会发展成就！


文章编号: e88a5f4d57b7ae629bb149856da14a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (汕头的秋天:浮华人间,也有隐世安闲) 2019-09-17 携程攻略社区   携程攻略社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxMTY0NA==&mid=2650524536&idx=3&sn=3e2e28cfe37a03012c5192d2ace68db9




《舌尖上的中国》总导演陈晓卿：

「没有去过汕头的人不可以自称为美食家，因为从鱼生到雪蛤，那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化，汕头是中国美食界一座孤岛。」

横屏效果更佳哦~

一顿牛肉火锅

将这个粤闽交汇的南方小城

呈到了全国人民跟前

如果说在此之前

“汕头”只是教科书上的一个地名

那么从此刻开始

在这个特别的秋天

你将与“汕头”

结成至交

?汕头，究竟是什么样？

汕头的秋天：人间烟火

在汕头，时间的单位可以是“顿”。

一日六顿：三顿正餐，两顿点心，一顿夜宵；海陆空，果蔬肉，无所不有。

清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生，郁而不腻。

你可以用100块钱吃遍老城，也可以花千金过一回老饕的瘾，少用调味，烹调极简，不怕长胖，小朋友放心吃。

潮菜，连续三次作为中国饮食文化唯一代表，参与上海世博会、韩国丽水世博会和米兰世博会的非遗展示，承袭了古代的美食文化特色。

韩愈曾夸赞道：

「章举马甲柱，所以怪目呈。

? ?其余数十种，莫不可叹。」

???牛肉火锅

尝过了汕头的牛肉火锅，其他的都会变成将就。

从牛的供应到餐桌的层层标准，15秒三起三落的过水快焯，方才有了这口清甜柔嫩、欲罢不能的快意。

???卤鹅

汕头的卤鹅，是让食客魂牵梦萦的存在。

硕大的狮头鹅，用桂皮、八角、豆蔻、丁香之类的卤料卤制，外加一样潮汕独有的灵魂调味：南姜。

鹅肉浓香，鹅肠脆弹，鹅肝嫩滑。吃完一盘，带走一只。

???海鲜贝类

汕头，地处太平洋西岸，濒临南海，三江交汇，北回归线的暖湿气流和半咸淡水养出了各色海鲜贝类。

牛田洋的大青蟹，满膏的虾蛄，硕大的响螺，简单清蒸、炭烧，即可上桌，人间至味是原味。

虾枣、墨鱼丸、干贝，由富足的海产，衍生出的海鲜制品，每一口都能吃到饱满的海鲜，绝不含糊。

???肠粉

汕头肠粉，看似与广式肠粉接近，实则不然。

牛肉、猪肉、虾仁、海鲜、蔬菜、鸡蛋、粿皮，无法想象这些食材不加任何调味，由薄透的粿皮包裹著，从一个个冒著热气的小蒸屉里抽出来，淋上特制卤汁和炒香的萝卜干，竟能产生如此美妙的化学反应。

???粿品

到了汕头，花样百出的粿品不可错过。这种最早用作祭品的食物，品种繁多，味道各异，是潮汕人依然遵循用食物和时节的古老方法，来构建家乡年历的见证。

???工夫茶

有人打趣说，茶是潮汕人的第二生命。汕头人喝茶，既是人情礼数，更是生活态度。

日巡三回，比正餐还要准时。可以不吃饭，不能不喝茶。

汕头的秋天：诗海远阔

汕头是什么颜色的？也许是深蓝色的，也许更是彩色的。

辽远的天海，活泼跳跃的动植物，离世界很近的多彩校园。

如果说有一个地方，有诗也有远方，那就是汕头。

横屏效果更佳哦~

???汕头内海湾

汕头，中国大陆唯一拥有内海的城市。蓝天碧海，海在城中央。

时不时有中华白海豚造访跳跃，时不时变换泳姿。

畅游内海，可经海湾大桥、礐石大桥两条跨海大桥越过，也可乘坐轮渡，10分钟即到对岸。

如果想要感受飞跃的快意，也可租赁游艇，来一趟海上奔驰。

???南澳岛

比夏威夷清新，比马尔代夫宁静，比巴厘岛梦幻。

环岛68公里，海天一色。

位于东端的青澳湾，林木繁茂，海生凉气，更有广东省A级沐浴海滩，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪。

在南澳岛的东南段，有一个叫云澳的渔家小镇，海产品丰富多样，还能乘鱼排，收鱼获，尝尝现捞的新鲜海产，体验海上渔家乐。

岛上的黄花山国家森林公园，面积2.06万亩，北回归线从中部横穿而过，拥有102科1440多种热带、亚热带植物，被誉为“南中国海上天然植物园”，带娃游玩，是亲切又生动的大自然生物课。

亚洲第一岛屿风电场，遛娃胜地，景色像极了宫崎骏《风之穀》——娜乌西卡迎风起飞翱翔于天地间的画面，弥漫著浓厚的梦幻气息。

南澳岛的海岸线上，伫立著造型不一的灯塔，它们建在礁石边，立在浪花里。

???汕头大学

拥有被誉为“亚洲最美”的大学图书馆，校内建筑不多，但几乎个个经典。真理钟、医学院楼、“人间”系列雕塑，都出自国际著名设计师之手。带娃提前体验“离世界很近”的学术气氛，也是一种大学问。

汕头的秋天：岁月流金

汕头是潮汕文化的发源地之一，素有“百载商埠”之称。文化起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代。有自己的潮汕方言、潮剧、潮州音乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺和潮汕民俗。

特殊的历史沉淀，也让汕头拥有了独特的华侨文化。

???小公园历史文化街区

小公园街区，曾是汕头的商业和文化中心，融合了巴洛克建筑风格，是全国唯一呈放射状格局骑楼街道，也是中国大陆面积最大的一片骑楼群。

漫步其中，仿佛置身民国闹市。条条道路通码头，既是终点，又是奔向海洋的起点。

???老妈宫戏台

老妈宫戏台，始建于清朝嘉庆年间，结合了西洋和潮汕古建筑风格，不定时的传统潮剧表演，让人宛如置身旧日时光之中。

戏台的楼上，是一个小型博物馆。既有针线绮梦“潮绣”，也有潮剧的精美头饰。

???陈慈簧故居

岭南第一侨宅，始建于1910年，至今已历百年沧桑。

故居建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，厢房仿北京东西宫建筑，四周为双层洋楼。每座院落内部大院套小院，大居配小屋，既有点缀亭台楼阁、西式阳台，又设有更楼哨台和通廊天桥。

实用信息

???交通信息

【?飞机】

汕头目前没有机场，可飞到潮汕国际机场，后乘机场大巴汕头东线、汕头西线抵达汕头市区。

首班车7:30，末班车到航班结束，车程70min，参考票价28元/人，打车约100~120元。

【?动车】

①最快的方式是坐动车到汕头站，即到汕头市区。

②也可坐到潮汕站，再乘坐高铁快线到达汕头市区，首班车8:20，末班车21:30，参考票价18元/人，全程50min。

【?自驾】

广州出发：广河高速→汕湛高速→甬莞高速→汕昆高速→汕头 全程416公里，约5h。

深圳出发：盐排高速→武深高速→沈海高速→汕头 全程340公里，约4.5h。

厦门出发：招银疏港高速→沈海高速→汕头 全程255公里，约3h。

【?市内交通】

有公交、的士、共享单车，景点间离得较近，建议打车或骑行。

南澳岛上可以包车或租车自驾。

???住宿信息

汕头住宿条件不错的，高档酒店、舒适型和经济型酒店都有，主要集中在市区。

南澳岛的酒店主要集中在青澳湾和后宅镇，都有各具特色的民宿。

部分图片来源网络

版权归原作者所有

这么美的汕头，快点“在看”分享给小伙伴！


文章编号: 162b5302e994fe457281d36d677b108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【头条】宁德现在什么样?市委书记郭锡文这样说……) 2019-09-17 法治宁川   法治宁川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzQ2MA==&mid=2657015741&idx=1&sn=ad19594667932a3c3f2ba3ccc4d8518b




9月16日

福建省庆祝

中华人民共和国成立70周年

系列主题新闻发布会

宁德专场实录

2019年9月16日

中共宁德市委书记 郭锡文

女士们、先生们，各位媒体朋友：

大家好！

很高兴在这里和大家见面。首先，我谨代表中共宁德市委、宁德市人民政府和352万宁德人民，向大家长期以来对宁德的关心支持表示衷心感谢！

宁德俗称闽东，是一座宁安德福之城，也是全省最年轻的城市。最让我们感到自豪的是，宁德是习近平总书记曾经工作过的地方，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地。对宁德，这里我用几句话作个简要的概括。

第一句，宁德因“山海交融”而生。

宁德三面环山、东面临海，境内海域面积和大陆海岸线均约占全省的1/3左右，坐拥“世界不多、中国仅有”的东方大港—三都澳，是一片不可多得的山海福地。

第二句，宁德因“闽东之光”而荣。

山的伟岸、海的奔放，孕育了多姿多彩又极具特色的红色文化、畲族文化、廊桥文化、海洋文化等，被习总书记形象概括为“闽东之光”。

第三句，宁德因“风景独特”而美。

拥有太姥山、白水洋、白云山、九龙漈四个核心景区构成的世界地质公园，生态环境和空气质量保持全优，森林覆盖率达68.65%，是福建沿海最“绿”的城市。

第四句，宁德因“滴水穿石”而兴。

习总书记当年在宁德倡导的“弱鸟先飞、滴水穿石”的闽东精神，浸润著闽东大地，已经成为闽东人民的精神特质，不断引领宁德发展迈上新的台阶。

新中国成立70年来，在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，宁德历届党委、政府团结带领广大干部群众顽强拼搏、克难奋进，唱响了“弱鸟先飞、滴水穿石”的奋斗赞歌，经济社会各项事业发生了翻天覆地的变化。

一是综合实力变强，丰满了“弱鸟的羽翼”。

70年来，宁德经济实力大幅跃升，2018年全市GDP和财政收入分别达到1942.8亿元、200.77亿元，分别比1950年增长了420倍、5396倍。

二是人民生活变富，踏上了“幸福小康路”。

70年来，群众生活越过越好，农民人均可支配收入从1978年的98元提高到2018年的16147元。

三是产业结构变优，奏响了“经济大合唱”。

70年来，三次产业全面发展，与1950相比，2018年一产比重下降了60.3个百分点，第二、第三产业比重分别提高了37.2和23.1个百分点，宁德不仅有了自己的千亿产业集群，而且培育出了土生土长的“独角兽”企业。

四是城乡面貌变美，实现了“旧貌换新颜”。

70年来，交通路网穿山越海，城乡面貌焕然一新，全市建成区面积从4.3平方公里，扩展到近120平方公里，一座宜业宜居宜游的新兴港口城市加速崛起。

70年发展历程中，让全体闽东人民最引以为傲的是，1988年5月到1990年5月习总书记曾主政宁德。在宁德工作期间，总书记以“摆脱贫困”为工作主线，带领闽东人民艰苦创业，掀开了闽东发展史上的崭新一页，给我们留下了极其宝贵的思想财富、理论财富和精神财富。离开宁德后，总书记依然情系闽东，不仅嘱咐我们“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”，而且先后就精准脱贫、军民融合、三都澳开发等具体工作给我们作出许多重要指示批示，并多次在重大场合提起宁德。特别是今年以来，总书记在全国两会参加福建代表团审议时，又深情回忆起在宁德工作期间的点滴往事；8月4日，总书记还专门给下党乡亲们回信，向下党乡实现脱贫表示祝贺，并勉励我们“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”。总书记对宁德的特殊情谊，是全体闽东人民无上的荣光和最大的福气；总书记对宁德的厚望重托，是指引我们推动各项事业发展的不竭动力。

下党乡

1988年以来的30多年，是宁德发展质效最好、城乡面貌变化最大、民生改善最快的时期。30多年来，全市GDP、工业总产值、财政总收入、农民人均可支配收入分别年均增长12.3%、21.4%、17.5%、13.2%。如果说这种巨变背后有什么“密码”？根本就在于我们坚定不移沿著习总书记为闽东发展指引的方向，滴水穿石、久久为功，感恩奋进、坚定前行。

一

我们牢记总书记嘱托，把脱贫攻坚作为头等大事，续写了“摆脱贫困”新篇章。

“摆脱贫困”是总书记写在闽东大地上的四个大字。30多年来特别是党的十八大以来，我们传承总书记当年倡导的好思想好传统好作风，坚持扶贫先扶志，突出因地制宜、精准施策，大力推行金融扶贫、科技扶贫、龙头带动、造福搬迁等十种扶贫模式，重点开展“一户一增收”产业扶贫行动，选准选好最适合群众发展的产业项目，并按照“缺什么就帮什么”，通过落实信贷支持、加强技能培训、帮助打通销路等措施，使90%以上贫困户都有一项脱贫项目，确保贫困群众稳定脱贫。目前，全市贫困人口从上世纪80年代中期的77.5万人下降到今年上半年的75人，贫困发生率降至不足万分之一，今年将实现全部脱贫。十八大以来，总书记先后3次对宁德扶贫工作作出重要指示批示，极大振奋了我们打赢脱贫攻坚战的信心和决心。同时，围绕“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”，推动群众从脱贫走向致富，我们坚持像抓脱贫攻坚一样抓乡村振兴，全力做大做强茶叶、渔业、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游“8+1”特色产业。近年来，全市农民收入增幅持续高于城镇居民收入，今年上半年农民人均可支配收入增长10.3%、居全省第一。

二

我们牢记总书记嘱托，抱好“金娃娃”、发展大产业，迈上了高质量发展落实赶超新征程。

当年，面对闽东贫困落后的发展实际，总书记告诫我们“不能寄希望一下子抱一个‘金娃娃’”“不要把近期难以实施的发展目标超前化”。2010年9月，总书记回到宁德视察时，看到宁德发展条件逐步成熟，又对我们提出了“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托。近10年来，我们按照总书记的指示要求，以新发展理念为指引，以供给侧结构性改革为主线，通过引进宁德时代、上汽、青拓集团、中铜等“金娃娃”项目，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，构建起了支撑宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大主导产业，不仅龙头企业是国内乃至国际同行业的领军企业，而且上下游产业链企业也都是细分领域的“单打冠军”；不仅单个集群链条加快“裂变”扩张，而且集群之间相互融合“聚变”；不仅龙头企业向沿海延伸布局，而且产业链条在宁德所有山区县实现全覆盖，加快构建有机融合、串联山海、持续扩大的产业生态圈。

当前，随著原有项目迅速扩大规模、新的项目仍在接续不断引进，以及新的产业集群正在孕育生成，宁德产业基础能力和产业链水平加速提升，工业经济逐步形成“3个3000亿”的滚动接续态势：即目前全市工业总产值3000多亿元，正在建设的重点项目达产产值3000多亿元，目前正在对接策划的项目达产产值3000多亿元。再过几年，宁德工业进入“万亿工业时代”是完全有把握的。

三

我们牢记总书记嘱托，坚持开发与保护并重，构筑了宁德绿色发展新优势。

在宁德工作期间，总书记就强调要实现经济、生态、社会三大效益的统一。这些年，我们始终坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，绝不以牺牲环境换取一时的发展。从全省看，宁德经济体量虽然不大，但前几年淘汰落后产能任务却最为艰巨。我们坚持算好生态账、长远账，果断关闭18家“地条钢”企业、化解407万吨钢铁产能，占全省的76%，并关闭了221家石材企业。虽然牺牲了一时的GDP，但换来了生态的持续好转。目前，全市重点流域优良水质100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.1%。同时，针对海上以前一段时间无序养殖、影响海洋环境的问题，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心开展海上养殖综合整治工作，计划投入30多亿元，用两年时间把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。现在这项工作已经取得突破性进展，在我市海域绝迹多年的国家一级保护动物中华白海豚也经常回到三都澳海域活动。

四

我们牢记总书记嘱托，不断完善基础设施配套，打通了发展优势转换新通道。

过去，山重水复的闽东交通曾是“闽道难”的生动写照，最典型的就是总书记谈到的“当年去寿宁的路非常难走，乡亲们甚至因此不敢把猪养得太肥，因为太肥的话运不出去”。这些年来，我们按照总书记“大力加强基础设施，改善投资环境，为闽东工农业发展、扩大对外开放创造必要条件”的工作要求，提速完善交通基础设施配套，温福铁路、合福铁路建成通车，衢宁铁路正在加快建设，县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，全市公路里程突破1.2万公里（其中高速公路557公里），铁路运营总里程216公里；港口从全封闭逐步走向对外开放，万吨级以上码头10个，货物吞吐量突破3000万吨，增长速度在全省名列前茅。当年总书记“披荆斩棘、跋山涉水”到的下党乡，现在进乡公路就有5条，从寿宁县城出发只要50分钟车程，“车岭车上天、九岭爬九年”已经彻底成为历史。综合交通运输体系的日益完善，使宁德的生态优势、区位优势、产业优势更加凸显，为下一步持续加快发展奠定了基础。

五

我们牢记总书记嘱托，始终“同群众保持密切的血肉联系”，增进了人民群众新福祉。

总书记在宁德工作期间，带头“四下基层”、访贫问苦，“全心全意、尽心竭力、坚持不懈为人民办事”。近年来，我们大力弘扬总书记“把心贴近人民”的优良传统，将每年80%左右的财政支出投向民生领域，著力解决群众普遍关心、诉求强烈的民生问题。比如，我们坚持用好“四下基层”制度这个“传家宝”，创新推行“基层出题，领导答题”和“领导出题、基层答题”问题解决机制，深入基层、沉到一线，更加精准服务群众、帮解难题。比如，我们谋划实施教育、医疗与卫生、养老和城乡民生基础设施等领域短板项目1500多个，目前已累计投入200多亿元，有效缓解了群众“上学难”“看病难”“养老难”问题。比如，我们扎实推进“一革命四行动”，全市2137个行政村完成改厕94.8%、改水94.5%、生活垃圾治理100%，今年底将在全省率先完成所有行政村改水改厕任务。今年5月份，全国人居环境整治现场会在宁德召开，国务院胡春华副总理对宁德这项工作给予了高度肯定。

各位媒体朋友，70年滴水穿石，70载沧桑巨变。“闽东事，天下理”。宁德70年的发展变化，从一个区域充分展示了中国共产党领导的政治优势，充分彰显了中国特色社会主义的制度优势，充分印证了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力。我们有幸生活在这个伟大的新时代，有幸战斗在习总书记曾经工作过的地方，有幸得到总书记深情殷切的关怀，宁德干部群众发自内心最深处感恩总书记、爱戴总书记。我们一定进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命，深入实施“一二三”发展战略，努力开创高质量落实赶超新局面、谱写新时代宁德发展新篇章，以优异的成绩迎接新中国成立70周年！

谢谢！

发布会现场

现场问答

人民网福建频道：9月16日下午，福建省庆祝中华人民共和国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场在省政府新闻发布厅召开。人民网福建频道进行图文直播，发布会围绕“继续发扬滴水穿石精神，奋进新时代建设新宁德”介绍有关情况。本次图文直播正式开始，中共福建省委宣传部副巡视员卓少锋担任主持人。

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：接下来欢迎记者朋友们就各自感兴趣的问题进行提问，提问时请举手示意，应邀提问时请自报身份。现场问答现在开始！

人民日报记者：从全省来看，宁德原来的发展基础相对较差，发展相对滞后。但短短几年时间，宁德发展无论速度还是质效都实现了华丽转身，各方面对宁德的关注度也越来越高。请问，这几年宁德是如何实现这种变化的？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：这个问题我简要作个回答，从去年开始宁德经济发展进入了快车道，特别今年上半年发展速度进一步加快，发展的质量也进一步提升。比如，上半年，GDP增长11%，规上工业增加值增长14.8%，一般公共预算总收入增长19.5%，地方一般公共预算收入增长11.2%，其他指标也都不错，都保持两位数增长。在当前全国经济下行压力加大的情况下，能够取得这样的成绩，确实来之不易。

之所以能有这样一个发展势头，我想根本一条还是在于我们牢记习总书记的嘱托要求，按照中央和省委部署，坚持新发展理念，坚持供给侧结构性改革，突出抱好“金娃娃”、发展大产业，推动一、二、三产业共同发展、共同发力。

下面，我就宁德的一、二、三次产业发展情况作个简要介绍，首先介绍一下大家比较关注的二产。这几年，宁德的工业发展势头不错，最主要还是引进了像宁德时代、上汽、青拓集团、中铜这样的“金娃娃”。具体工作中，我们重点做了这么几件事情：一是加强与龙头企业的战略对接，举全市之力助推加快发展，使这些“金娃娃”快速成长。比如，宁德时代2011年才成立，现在已经成为世界第一，五年后产能将达到现在的10倍左右。宁德时代一期建完后，二期马上动工；二期建完，三期已经开建；三期开工建设，四期土地就在整理；四期土地还在整理，五期的项目已经在策划。青拓集团也是这样，从200系到300系、400系覆盖延伸，使龙头企业快速发展壮大。二是围绕龙头企业开展产业链招商，引进上下游细分领域的“单打冠军”产业链项目，形成了高质量的产业集群。三是针对产业集群的特点，引进一些关键项目，著力打通产业集群之间的生产流程，使产业集群实现系统联动发展。比如，引进格林美项目，促成青拓集团和新能源两家企业强强联合、协同发展；通过引进铜精深加工企业，把中铜和宁德时代的项目联合起来,形成了四大主导产业协同发展的良好格局。同时，构建了循环发展模式，实现从锂电池原材料—三元材料—电池、汽车成品—回收物拆解—原材料的全闭环。在主导产业的带动下，上半年宁德规上工业增加值增长14.8%，工业税收增长55%。除了大家比较关注的二产，实际上宁德一产和三产的发展势头也非常好。比如，一产方面，我们认真按照中央和省里的部署要求，深入实施农业供给侧结构性改革，并根据宁德的资源禀赋和特色优势，按照规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化的思路，大力发展海上养殖、茶叶、食用菌、水果等“8+1”现代特色产业。今年上半年，宁德八大特色产业总产值占一产总产值的比重达96%，带动农林牧渔业增加值增长3.8%、增幅居全省第二位。三产方面，随著二产的快速发展，带动第三产业加速发展。这几年，我们把三产的发展摆在重要位置，加大三产项目的招商引资，有力推动三产加快发展。三产涉及的行业很多，我给大家举一个金融服务业的例子。前几年，受经济下行加大和钢贸问题波及影响，宁德金融经济生态受到很大破坏。这几年，通过千方百计修复金融生态、加快金融服务业发展，现在宁德不良贷款率已经从两年前的全省最高，降到现在的1.45%。同时，今年上半年，宁德金融机构本外币贷款余额增长了14.1%，存款余额增长幅度达21%，增幅均位居全省第一，从金融服务业方面很好地反映了宁德这几年三产发展的良好势头。今年上半年，宁德三产保持两位数增长，增幅也是全省第一。所以，宁德三次产业发展不是二产一枝独秀，而是一、二、三产业共同发力，支撑宁德经济社会发展这样一个良好局面。

简要回答这些。谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记的回答，下面继续提问！

新华社记者：今年8月4日，习近平总书记在给寿宁下党乡亲们的回信中，希望乡亲们走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路？请问近年来，宁德在推进乡村振兴中已做了哪些工作？下一步工作重点是什么？谢谢！

宁德市委副书记、市长梁伟新：谢谢记者朋友对宁德乡村振兴的关注。8月4日，习总书记在百忙当中给下党乡乡亲们回信，希望乡亲们继续发扬滴水穿石的精神，坚定信心、埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。这给我们下一步的乡村振兴指明了道路和方向。习近平总书记在宁德工作时，就十分重视“三农”工作，提出要“靠山吃山唱山歌、靠海吃海念海经”“走一条发展大农业的路子”。这些年来，宁德历届党委、政府秉承习总书记的指示要求，持续推进乡村振兴。在乡村振兴方面，我们重点做了以下四项工作。

（一）念活“山海经”，加快发展特色产业。刚才郭书记也讲了，我们紧紧抓住产业振兴这个重点，以规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化“五化”为抓手，大力培育“8+1”特色农业产业。一是做足特色，我们有蕉城、霞浦、福鼎的大黄鱼、海参、海带、紫菜，有福鼎的白茶，福安的葡萄、周宁的高山冷凉花卉等等，这些都是立足于当地的实际和资源禀赋来推动重要的特色产业。像大黄鱼去年产量达14.6万吨，带动整个产业产值超100亿元，也为养殖户带来了每年人均1.7万元的收入增长，一个特色产业带动了一方老百姓增收。第二是在做大规模上下功夫。宁德“九山半水半分田”，耕地是“一块地多家种，一条垄两家分”，要发展好大农业，必须坚持用工业化的理念推进现代农业的发展，建设一批现代农业示范园，加快产业集中规模化的发展。比如，像福安葡萄现在已经发展到7万多亩，去年产值超过10亿，成为了东南沿海规模最大，产量最高、品质最优、效益最好的生产基地。现在，我们还要持续地向寿宁、周宁等山区县推广延伸，争取把规模做得更大。这就是我们推动特色农业产业规模化、产业化、品牌化的一个生动的案例。

（二）打好“攻坚战”，持续深化环境整治。一是抓好改水改厕攻坚，我们自2016年在全省范围率先开展试点以来，全市2137个行政村已经完成了改厕94.8%、改水94.5%，今年底将全面完成农村的改水改厕工作。二是抓好垃圾治理攻坚，我们建立了“户分类、村收集、镇中转、县处理”城乡一体化处理体系，目前生活垃圾的转运系统已实现乡镇全覆盖、专人保洁实现行政村全覆盖。三是抓好村容村貌提升攻坚，特别是强化村民既有住宅平改坡、裸房整治、危旧房改造和庭前院后绿化美化，累计拆除乱建乱搭15.73万平方米，整治房屋98.6万平方米，新建绿地和绿化带120万平方米，集中打造了霍童溪沿线等30条美丽乡村景观带，取得显著成效。为此，全国农村人居环境整治暨厕所革命现场会特选在宁德召开，下一步，我们按照全国现场会的要求，持续深化农村人居环境整治，进一步建立健全长效的农村人居环境建设和管护机制，确保农村人居环境整治常态长效。

（三）筑牢“文化魂”，著力做强融合文章。习总书记在宁德工作时，提出要“把闽东之光传播开去”。近年来，推进乡村振兴中，我们牢记总书记的嘱托，著力以文化人、以文惠民、以文兴业，注重保护和传承区域特色文化，培育乡村特色文化产业融合发展新模式，出现了一批乡村文化振兴的典型。这里给大家介绍三种模式：一是“传统村落+文创”。宁德拥有63个中国传统村落，居全省首位，近年来，我们通过各类高端艺术人才和助创团队，深度参与传统村落建设，形成了“传统村落+文创”的发展模式，探索走出了一条文创助推乡村振兴之路。比如，屏南县的龙潭村就是其中一个典型，原来村里的只剩下了100多人，一方水土养活不了一方人。通过实施文创，许多年轻人回来，城里人返乡，喜欢乡村生活的人也赶来了，沉寂多年的古村重现生机，如今新老村民达到600多人。可以说，引进一个文创团队，兴旺了一个村，带动了一片区域发展。二是“摄影+文旅”。近年来，我们积极发展特色文化产业项目，统筹推进特色文化与旅游相关的产业融合发展，比如，霞浦的半月里村，是一个典型的畲族村，我们把畲族文化与滨海旅游摄影产业相融合，推动村民共同组建民俗文化公司，通过“摄影导游团队+公司+村民+文化”的运行模式，让半月里走进摄影游客的视线，村民在家门口实现增收。三是“茶叶+民宿”，很多茶商把茶叶和民宿结合起来，使吸引了很多游客前来体验、旅游，很多茶产区的老百姓又多了一项收入来源。下一步，我们将持续做好特色文化的保护传承和融合发展，让闽东之光真正焕发出新的光彩。

（四）聚焦“机制活”，不断推进工作创新。一是带动帮扶机制。我们筛选出了306个产业薄弱村，通过市四套班子领导挂乡镇帮扶，努力实现“抓两头、带中间”，确保乡村振兴一个村子不落下。同时，市财政3年安排1亿元资金，带动各县（市、区）以及社会各界更多的资金投入到农业农村中去。二是人才引育机制。率先制定《乡村振兴重点特色产业人才保障专项规划》，加强重点特色产业人才引进和培育，并啔动实施“乡村振兴领航计划”，组织动员一批懂农业、爱农村、爱农民的临近退休领导干部担任乡村振兴领航员，目前已经有80多名处级干部报名参加。三是绩效考核机制。制订了实施乡村振兴战略年度工作考评办法，对各县（市、区）乡村振兴工作进行考评，奖优罚劣，著力营造争先创优、比学赶超的浓厚氛围。这周我们拟召开市委全会，进一步深入学习习总书记回信精神，结合宁德实际，大力挖掘培育宁德特色，制定出台具体实施方案，全面推进“五个振兴”，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

我就简要回答到这里，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：下面继续提问！

香港镜报：我们都知道，习近平总书记在今年全国两会期间参加福建代表团审议时，提出要“营造有利创新创业创造的良好发展环境”。请问，宁德在创新创业创造“三创”方面都做了哪些工作？下一步营造良好发展环境有何打算？

宁德市委常委、常务副市长曾智勇：感谢香港镜报记者朋友的提问。回答问题前，我先向大家通报几个案例。

1、2008年引进成立的青拓集团，经过短短10年发展，2018年不锈钢产量占全球市场的10%左右，成为福建省首家产值超千亿元的民营企业。

2、成立于2011年的宁德时代，只用了6年，2017年动力电池销量市场占有率居全球第一。

3、2017年落地开工的中铝铜冶炼基地项目，仅用了17个月，从一片滩涂海域建成一座现代化大型工厂。

4、2018年落地开工的上汽宁德基地项目，仅用了14个月，就建成竣工，实现首台通线车下线，创造了“宁德速度”。

这些企业快速崛起、项目迅速建成，并以其为龙头形成具有国际竞争力的四大产业主导集群，主要得益于市委、市政府对抱好金娃娃，发展大产业的高度重视，实行一把手招商，发扬干好每一天的精神，推行保姆式服务，督促一线考察干部等机制，创造了良好的发展环境。这些年，宁德已成为全省新兴的创新创业创造热土。

我们具体做了这些工作：一是做优营商环境。出台了打造国内一流营商环境三年行动计划，重点抓好28个方面94项主要任务的落实，“放管服”改革不断深化，“互联网+政务”深入推进，信用环境提速改善。大家都知道，前几年宁德受钢贸异地贷款等影响，原来宁德3522开头的身份证要办信贷或者信用卡都受到限制，现在宁德本外币存款余额和贷款余额增速均居全省各设区市第一，银行业不良贷款率已从2015年的两位数下降到现在的1.45%；与2018年初相比，今年7月份城市综合信用指数在全国地级市的排名提高了148位，排名第75位。二是突出创新驱动。健全产学研用一体化的体制机制，加大全社会研发投资力度，重点支持龙头企业加强行业关键技术、前沿技术、先导技术的跟踪、引进和研究。近两年宁德研发投入增速均居全省各设区市第一位，2019年1-7月高技术产业增加值对工业增加值增长贡献率达82.1%、比2016年同期提高5.6个百分点。三是实施“三都澳人才计划”。2017年，“1+5”人才政策实施以来，共引进、培育了国家“千人计划”“万人计划”等省级以上高层次人才300多人，各类市场紧缺急需专业人才6000多人。

当然，宁德发展环境仍然存在基础设施配套较为滞后、信用环境不够宽松、教育医疗养老公共服务短板明显存在。下一步，我们将主要抓好以下工作：一是打响“服务牌”，力争2022年左右跻身国内一流的营商环境行列。二是走好“科技路”，力争尽快成功创建国家级能源器件科学与技术实验室，著力打造国内乃至国际领先的材料研发和生产基地。三是贯通“金融链”，设立创业投资基金、产业引导基金，鼓励资产管理机构等参与创业创新投资。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢曾常委回答，下面继续提问！

中央人民广播电台：我们都知道，今年8月4日，习总书记给寿宁下党乡亲们的回信，祝贺他们实现了脱贫。下党是宁德“摆脱贫困”的一个缩影，前面郭书记也提到30多年来宁德脱贫攻坚取得的成就。请简要介绍一下宁德市的脱贫攻坚工作？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：宁德的脱贫攻坚工作很受各方面关注。从数据上看，脱贫成效主要体现在两个方面：一是贫困人口从30年前的77.5万降到了今年上半年75个人；二是30年来，造福搬迁人口达40.4万人，其中2万人是连家船民搬迁上岸。之所以能够取得这样的成效，我想关键是这30年来，我们做到了以下几个坚持：

一是坚持“弱鸟先飞，滴水穿石”。30年前，总书记在宁德工作期间，带领闽东人民向摆脱贫困开战。这30年来，宁德历届党委政府始终牢记总书记嘱托，把摆脱贫困作为一项重要工作来抓，坚持一张蓝图绘到底、一任接著一任干。我们统计了一下，从1988年到2012年，宁德有60万贫困人口实现贫困，真正做到滴水穿石、久久为功。正如总书记这次在给下党乡亲们回信里讲到的，我们的脱贫工作印证了“弱鸟先飞、滴水穿石”这个道理。

二是坚持因地制宜、精准施策。特别党的十八大以来，我们传承总书记当年在宁德提出的“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”理念，把“精准”两个字贯穿扶贫工作始终。一是对贫困户强化精准识别，确保真脱贫、脱真贫，这是最基础的工作。二是为贫困户精准选定脱贫项目，这是最关键的一步。看贫困户靠什么项目能够脱贫，有什么优势和条件脱贫，我们就选定什么项目助力脱贫,现在宁德90%的贫困户都有一项明确的脱贫项目。三是项目选定后，看贫困群众缺什么就帮什么，缺资金，我们就统筹财政资金、帮助争取小额贷款等方式，帮助解决资金问题；缺技能，我们就派科技特派员帮助加强技能培训，提高他们脱贫致富的本领；缺销路，各级政府就通过建立电商平台、对接大企业等方式，帮助打通销售渠道；缺引领，我们就通过引进龙头企业，推广“龙头企业+合作社+贫困户”等模式，带动群众发展产业实现脱贫。归纳起来，宁德的脱贫模式总共有10种，都遵循了因地制宜、精准施策的原则，主要就是先选定项目，然后再“缺什么就帮什么”。

三是坚持问题导向，补齐短板弱项。紧扣三保障的要求，针对住房安全、教育、医疗等方面的薄弱环节，我们出台了一些帮扶措施，著力防止因灾、因病、因学返贫的现象发生。比如，住房安全方面，我们通过造福搬迁，不仅让贫困群众搬得出来、住得下来，而且还能富得起来。比如，针对因病致贫的群众，出台医疗保险叠加政策，最大限度提高他们的报销比例，减轻他们的负担。比如，针对入学困难的贫困家庭，从幼儿园到大学毕业，全程实行每年2000-5000元的差别化补助，努力做到不让一个孩子因贫辍学。对于一些实在没有办法靠自己的努力实现脱贫的，我们实行政策兜底，做到因保尽保，确保脱贫路上一个不能少。

四是坚持党的领导，建强一线核心力量。我们在全省率先出台深化抓党建促脱贫的实施意见，推出“1+8”政策制度体系和“十个一批”具体举措，著力配强基层扶贫队伍、夯实基层组织基础、发展壮大村级集体经济，不断加强脱贫一线核心力量，为脱贫攻坚提供坚强保障。

下一步，我们还将按照习总书记“持续巩固脱贫成果”的指示要求，逐步开展“回头看”排查，确保“全面实现小康，一个都不能少、一个都不能掉队。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：感谢郭书记的回答，由于时间关系，今天现场提问就到这里，最后请郭书记再给我们说几句。

宁德市委书记郭锡文：

最后，我代表宁德市委、市政府和352万闽东人民，感谢省委宣传部、省政府新闻办为我们提供一次宣传宁德、推介宁德的难得机会，也感谢各位媒体朋友长期以来对宁德经济社会发展给予的高度关注和大力支持！借此机会，诚挚欢迎大家到宁德多走走、多看看，深入感受宁川大地的发展变化，亲身体验生态优美的“天然氧吧”，继续为宁德发展鼓劲加油、宣传推介。谢谢大家！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记，今天新闻发布会到此结束，再次感谢大家！

来源：闽东日报

●市委政法委召开 “不忘初心、牢记使命”主题教育部署会议●【关注】执法司法监督评议员“问诊”福安停车难问题，开出了这些“良方”●免押金租新手机用？iPhone 11、华为Mate30由你选？


文章编号: e33914a97a92cecabe25d47ce7578e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (蛮游世界 | 三刷珠海长隆,旅行达人还能怎么玩?) 2019-09-17 小蛮弟Mandy   小蛮弟Mandy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDAxMzg0Mg==&mid=2649393136&idx=1&sn=3c3c42266266d555eb2b69de04b00df7




努力环游 · 世界各地

斩尽天下 · 美包好鞋

撸遍各式 · 美妆爱物

新浪微博：@小蛮弟Mandy

Hey 宝宝们~

感觉中秋圆月还没赏完，就又要开始营业了！节后的第二个工作日，浑身细胞都在呼唤7天假期的国庆节快点来临啊！

说到国庆七天乐，

真的要强烈推荐我中秋再刷的珠海长隆！

毕竟自从上次在珠海长隆剧院看完“龙秀”首秀，我就凭借美轮美奂的现场图片，成为朋友圈的bigger女孩！（我实在太喜欢那场表演了！）

戳这里温习“龙秀”↓

蛮式生活 | 20年憋一大招！这才是让中国人看了都起鸡皮疙瘩的好表演

但是当时奔著“龙秀”去的我，还有很多地方没有打卡！于是在意犹未尽之下，我又趁著中秋小长假三刷了珠海长隆。而且，为了避免miss掉一些打卡点，这次中秋的珠海长隆之旅，我仔仔细细地做好了攻略，把珠海长隆玩了个遍！

我不得不承认，这里看秀+吃喝玩乐一站式的度假体验，令我好奇又痴迷！

今天Mandy就要把中秋深度打卡珠海长隆的攻略整理给大家，为国庆出行困扰的你们出谋划策，争取成为你们你们黄金周度假游的引路人！

腾空而起的蓝色鲸鲨，

一起探索海洋王国的海洋小可爱！

珠海长隆海洋王国的神奇之处，在于一秒就能把你带入海洋的世界里。从进入园区开始，走过海洋大街的天幕，看著雀跃的鱼儿在上方游来游去，那种自由的感觉一下就能调动你所有的快乐细胞！

站在阳光下，你可以远远地望著鲸鲨广场上那只腾空而起的蓝色鲸鲨。其实在还没来之前，只觉得这只蓝色鲸鲨真亮眼啊，但当真的身临其境时，感觉完全不同，它比照片给人的感觉更庞大、震撼，在蓝天下，它似乎随时都准备好了要纵身一跃~

我的第一站就是鲸鲨广场下的鲸鲨馆啦。走进馆内，就彷佛进入了一个新的未知世界，鲸鲨、魔鬼鱼，以及上千种珍稀鱼类，是它们构成了这辽阔而浩瀚的海底世界。而大自然给人的震撼往往是无声无息的，隔著巨大的玻璃屏幕，听不见水声，但是你似乎可以感受到海底的水流不息。这不，一只巨大的鲸鲨慢悠悠地游过，尾随著一大帮灵活的鱼仔，看得我好想也变成一条鱼啊咩哈哈~（小贴士：在巨大的玻璃屏幕拍照真的很好看，可以打开原相机降低亮度，拍成一张好看的剪影哦~）

珠海长隆海洋王国的企鹅馆，绝对是我见过最多企鹅的地方。不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们一点都不怕生，有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成了游泳健将的。企鹅宝宝们虽然看著笨重，其实它们的身体结构真的很适合水里游行，而且身姿很养眼哦。

看完企鹅宝宝们，我又来到了白鲸馆。白鲸是珠海长隆海洋王国的聪明担当，我在白鲸馆逗留的时候，发现原来白鲸们很会自娱自乐，不只是萌萌地在水里游。

我望著它们的时候，还有一条白鲸宝宝游过来和我对视了，感觉好有灵性啊~

晃晃悠悠就看到海豚岛了。作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，如果要问我喜欢它们什么，那我一定会说，是它们永远上扬的嘴角，持续不断地为游客输送微笑正能量。

到这里，海洋萌物们Mandy都看得差不多了，当然还有上次来看过的海牛馆和北极熊馆，大家也可以来逛一逛，北极熊馆里的北极熊和雪狐也很值得一看。

对于热爱海洋生物的Mandy而言，我选择了打卡大部分海洋生物作为我的第一个行程，喜欢海洋宝宝或者带著孩子一起来的大人们，也建议先打卡这部分，毕竟这也是珠海长隆最大的特色之一喽。

看完各种各样的海洋小可爱之后，差不多就是中午了，Mandy觉得时尚舒适的海洋大街餐厅是一个很好的午饭地点，伴著海洋主题的就餐环境，心情真的会很美妙！这里还有我超喜欢的美食，味道满分、摆盘惊艳！

大饱眼福之后，

来一番刺激的机动游戏+特色表演！

被海洋萌物们净化了心灵之后的我，早就卸掉了平日里的重担与疲惫，而我感觉我现在需要一点点的刺激！所以第二部分的游玩，锁定在机动游戏区啦~

雨林飞翔、鹦鹉过山车，坐上去尽情释放尖叫声！一场刺激的飞行，瞬间让我精神都变得亢奋起来~

还觉得不够刺激的话，超级激流和冰山过山车也可以挑战一下！因为几番机动游戏之后，你绝对能体会到珠海长隆的又一个魅力——心跳爆表！

心跳加速后最适合看一场5D电影来缓解一下亢奋的情绪了~这可不是普通的5D，是全球立体声电影院建筑中最大的那种哦！强大的立体体验，会让你从听觉，视觉，触觉多方位的感受身临其境，这种观影感觉，简直不要太真实啊！

转眼接近下午三点，鲸鲨广场的海洋大巡游刚好开始了，由不同海洋生物形象装扮成的花车，一列列表演队伍紧随其后，这可是小朋友们最喜欢的巡游了！（当然我也很喜欢~）

小贴士：因为海洋巡游有分白天和晚上，晚上看到的巡游由于有了灯光的衬托，更加浪漫、梦幻，建议大家不要错过哦。

除了海洋巡游，我还看了水上飞人表演，看著表演人员脚踩著器材然后腾空而起的样子，真的好酷炫，连我都好想尝试一下啊~

当然夜幕降临之后，最大的看点还是：压轴的海洋保卫战表演，这时候拍下的照片都特别好看，绽放的烟花，迷人的灯光，还有不断变换造型的无人机，晚上的海洋王国别有一番风味，绝对值得你在这里待一天，等候这个美妙的时刻~

一天充实的游玩后，

一定要睡个美美的好觉

兴奋之余总是需要一点后劲儿才足够精彩，而这后劲当然就是珠海长隆度假区里的四大主题酒店啦。长隆马戏酒店，长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店和长隆迎海酒店公寓，每个都各有特色。上次体验了长隆马戏酒店，这次我选择长隆企鹅酒店。

其实大家都知道这是一家以企鹅为主题的度假亲子酒店，Mandy今天也想保持一颗童心玩到底……

企鹅雕塑、冰川装饰和灯光交融，主题性满分的酒店大堂让人仿佛依旧置身于极地世界里，拍照发圈是我走入酒店的首要事情！而在进入房间后，也是处处可见的企鹅元素，什么探险房、极地房、温带房等等，以及一些主题家庭套房，任你选择哪一间，都会惊喜满满的。

楼内的餐饮娱乐设施也是一应俱全，比如著名的帝企鹅自助餐厅，不仅有专属的企鹅馆，美味的中西餐也应有尽有。我还推荐17楼的烟花台中餐厅，在就餐的时候还能一边欣赏烟火表演，吃著美味的晚餐唱著歌配著绚丽的烟花！幸福又浪漫……

写在最后

蛮游世界中秋之珠海长隆站到这里就圆满结束啦！但是珠海长隆实在太太太好玩了，有一些地方我还是没有玩到，这也意味著，我会来打卡第四次~

这几次去珠海长隆度假，我都能感受到一站式度假体验，是真的很让人愉快的旅程……希望今天的小攻略可以帮到有出游计划的你们哦~

最最最重要的是

你们会更感兴趣的好消息：

即日起至10月31日（除国庆期间）

双园畅玩套票7折抢

双人游可享698元起！

大家快点抓紧机会冲呀~

长按扫码↓

↓戳这踏上奇妙旅程！


文章编号: b6ac6118434f3446b737da2f17f9460f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【转载】发布会实录:宁德什么样?市委书记郭锡文这样推荐……) 2019-09-17 寿宁法院   寿宁法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwNzY5MA==&mid=2650819356&idx=5&sn=7e8c68e4399950c4f0913d857d3c71fa




福建省庆祝中华人民共和国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场实录

2019年9月16日

中共宁德市委书记 郭锡文

女士们、先生们，各位媒体朋友：

大家好！很高兴在这里和大家见面。首先，我谨代表中共宁德市委、宁德市人民政府和352万宁德人民，向大家长期以来对宁德的关心支持表示衷心感谢！宁德俗称闽东，是一座宁安德福之城，也是全省最年轻的城市。最让我们感到自豪的是，宁德是习近平总书记曾经工作过的地方，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地。对宁德，这里我用几句话作个简要的概括。

第一句，宁德因“山海交融”而生。

宁德三面环山、东面临海，境内海域面积和大陆海岸线均约占全省的1/3左右，坐拥“世界不多、中国仅有”的东方大港—三都澳，是一片不可多得的山海福地。

第二句，宁德因“闽东之光”而荣。

山的伟岸、海的奔放，孕育了多姿多彩又极具特色的红色文化、畲族文化、廊桥文化、海洋文化等，被习总书记形象概括为“闽东之光”。

第三句，宁德因“风景独特”而美。

拥有太姥山、白水洋、白云山、九龙漈四个核心景区构成的世界地质公园，生态环境和空气质量保持全优，森林覆盖率达68.65%，是福建沿海最“绿”的城市。

第四句，宁德因“滴水穿石”而兴。

习总书记当年在宁德倡导的“弱鸟先飞、滴水穿石”的闽东精神，浸润著闽东大地，已经成为闽东人民的精神特质，不断引领宁德发展迈上新的台阶。

新中国成立70年来，在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，宁德历届党委、政府团结带领广大干部群众顽强拼搏、克难奋进，唱响了“弱鸟先飞、滴水穿石”的奋斗赞歌，经济社会各项事业发生了翻天覆地的变化。

一是综合实力变强，丰满了“弱鸟的羽翼”。

70年来，宁德经济实力大幅跃升，2018年全市GDP和财政收入分别达到1942.8亿元、200.77亿元，分别比1950年增长了420倍、5396倍。

二是人民生活变富，踏上了“幸福小康路”。

70年来，群众生活越过越好，农民人均可支配收入从1978年的98元提高到2018年的16147元。

三是产业结构变优，奏响了“经济大合唱”。

70年来，三次产业全面发展，与1950相比，2018年一产比重下降了60.3个百分点，第二、第三产业比重分别提高了37.2和23.1个百分点，宁德不仅有了自己的千亿产业集群，而且培育出了土生土长的“独角兽”企业。

四是城乡面貌变美，实现了“旧貌换新颜”。

70年来，交通路网穿山越海，城乡面貌焕然一新，全市建成区面积从4.3平方公里，扩展到近120平方公里，一座宜业宜居宜游的新兴港口城市加速崛起。

70年发展历程中，让全体闽东人民最引以为傲的是，1988年5月到1990年5月习总书记曾主政宁德。在宁德工作期间，总书记以“摆脱贫困”为工作主线，带领闽东人民艰苦创业，掀开了闽东发展史上的崭新一页，给我们留下了极其宝贵的思想财富、理论财富和精神财富。离开宁德后，总书记依然情系闽东，不仅嘱咐我们“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”，而且先后就精准脱贫、军民融合、三都澳开发等具体工作给我们作出许多重要指示批示，并多次在重大场合提起宁德。特别是今年以来，总书记在全国两会参加福建代表团审议时，又深情回忆起在宁德工作期间的点滴往事；8月4日，总书记还专门给下党乡亲们回信，向下党乡实现脱贫表示祝贺，并勉励我们“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”。总书记对宁德的特殊情谊，是全体闽东人民无上的荣光和最大的福气；总书记对宁德的厚望重托，是指引我们推动各项事业发展的不竭动力。

下党乡

1988年以来的30多年，是宁德发展质效最好、城乡面貌变化最大、民生改善最快的时期。30多年来，全市GDP、工业总产值、财政总收入、农民人均可支配收入分别年均增长12.3%、21.4%、17.5%、13.2%。如果说这种巨变背后有什么“密码”？根本就在于我们坚定不移沿著习总书记为闽东发展指引的方向，滴水穿石、久久为功，感恩奋进、坚定前行。

一

我们牢记总书记嘱托，把脱贫攻坚作为头等大事，续写了“摆脱贫困”新篇章。

“摆脱贫困”是总书记写在闽东大地上的四个大字。30多年来特别是党的十八大以来，我们传承总书记当年倡导的好思想好传统好作风，坚持扶贫先扶志，突出因地制宜、精准施策，大力推行金融扶贫、科技扶贫、龙头带动、造福搬迁等十种扶贫模式，重点开展“一户一增收”产业扶贫行动，选准选好最适合群众发展的产业项目，并按照“缺什么就帮什么”，通过落实信贷支持、加强技能培训、帮助打通销路等措施，使90%以上贫困户都有一项脱贫项目，确保贫困群众稳定脱贫。目前，全市贫困人口从上世纪80年代中期的77.5万人下降到今年上半年的75人，贫困发生率降至不足万分之一，今年将实现全部脱贫。十八大以来，总书记先后3次对宁德扶贫工作作出重要指示批示，极大振奋了我们打赢脱贫攻坚战的信心和决心。同时，围绕“努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路”，推动群众从脱贫走向致富，我们坚持像抓脱贫攻坚一样抓乡村振兴，全力做大做强茶叶、渔业、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游“8+1”特色产业。近年来，全市农民收入增幅持续高于城镇居民收入，今年上半年农民人均可支配收入增长10.3%、居全省第一。

二

我们牢记总书记嘱托，抱好“金娃娃”、发展大产业，迈上了高质量发展落实赶超新征程。

当年，面对闽东贫困落后的发展实际，总书记告诫我们“不能寄希望一下子抱一个‘金娃娃’”“不要把近期难以实施的发展目标超前化”。2010年9月，总书记回到宁德视察时，看到宁德发展条件逐步成熟，又对我们提出了“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托。近10年来，我们按照总书记的指示要求，以新发展理念为指引，以供给侧结构性改革为主线，通过引进宁德时代、上汽、青拓集团、中铜等“金娃娃”项目，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，构建起了支撑宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大主导产业，不仅龙头企业是国内乃至国际同行业的领军企业，而且上下游产业链企业也都是细分领域的“单打冠军”；不仅单个集群链条加快“裂变”扩张，而且集群之间相互融合“聚变”；不仅龙头企业向沿海延伸布局，而且产业链条在宁德所有山区县实现全覆盖，加快构建有机融合、串联山海、持续扩大的产业生态圈。

当前，随著原有项目迅速扩大规模、新的项目仍在接续不断引进，以及新的产业集群正在孕育生成，宁德产业基础能力和产业链水平加速提升，工业经济逐步形成“3个3000亿”的滚动接续态势：即目前全市工业总产值3000多亿元，正在建设的重点项目达产产值3000多亿元，目前正在对接策划的项目达产产值3000多亿元。再过几年，宁德工业进入“万亿工业时代”是完全有把握的。

三

我们牢记总书记嘱托，坚持开发与保护并重，构筑了宁德绿色发展新优势。

在宁德工作期间，总书记就强调要实现经济、生态、社会三大效益的统一。这些年，我们始终坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，绝不以牺牲环境换取一时的发展。从全省看，宁德经济体量虽然不大，但前几年淘汰落后产能任务却最为艰巨。我们坚持算好生态账、长远账，果断关闭18家“地条钢”企业、化解407万吨钢铁产能，占全省的76%，并关闭了221家石材企业。虽然牺牲了一时的GDP，但换来了生态的持续好转。目前，全市重点流域优良水质100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.1%。同时，针对海上以前一段时间无序养殖、影响海洋环境的问题，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心开展海上养殖综合整治工作，计划投入30多亿元，用两年时间把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。现在这项工作已经取得突破性进展，在我市海域绝迹多年的国家一级保护动物中华白海豚也经常回到三都澳海域活动。

四

我们牢记总书记嘱托，不断完善基础设施配套，打通了发展优势转换新通道。

过去，山重水复的闽东交通曾是“闽道难”的生动写照，最典型的就是总书记谈到的“当年去寿宁的路非常难走，乡亲们甚至因此不敢把猪养得太肥，因为太肥的话运不出去”。这些年来，我们按照总书记“大力加强基础设施，改善投资环境，为闽东工农业发展、扩大对外开放创造必要条件”的工作要求，提速完善交通基础设施配套，温福铁路、合福铁路建成通车，衢宁铁路正在加快建设，县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，全市公路里程突破1.2万公里（其中高速公路557公里），铁路运营总里程216公里；港口从全封闭逐步走向对外开放，万吨级以上码头10个，货物吞吐量突破3000万吨，增长速度在全省名列前茅。当年总书记“披荆斩棘、跋山涉水”到的下党乡，现在进乡公路就有5条，从寿宁县城出发只要50分钟车程，“车岭车上天、九岭爬九年”已经彻底成为历史。综合交通运输体系的日益完善，使宁德的生态优势、区位优势、产业优势更加凸显，为下一步持续加快发展奠定了基础。

五

我们牢记总书记嘱托，始终“同群众保持密切的血肉联系”，增进了人民群众新福祉。

总书记在宁德工作期间，带头“四下基层”、访贫问苦，“全心全意、尽心竭力、坚持不懈为人民办事”。近年来，我们大力弘扬总书记“把心贴近人民”的优良传统，将每年80%左右的财政支出投向民生领域，著力解决群众普遍关心、诉求强烈的民生问题。比如，我们坚持用好“四下基层”制度这个“传家宝”，创新推行“基层出题，领导答题”和“领导出题、基层答题”问题解决机制，深入基层、沉到一线，更加精准服务群众、帮解难题。比如，我们谋划实施教育、医疗与卫生、养老和城乡民生基础设施等领域短板项目1500多个，目前已累计投入200多亿元，有效缓解了群众“上学难”“看病难”“养老难”问题。比如，我们扎实推进“一革命四行动”，全市2137个行政村完成改厕94.8%、改水94.5%、生活垃圾治理100%，今年底将在全省率先完成所有行政村改水改厕任务。今年5月份，全国人居环境整治现场会在宁德召开，国务院胡春华副总理对宁德这项工作给予了高度肯定。

各位媒体朋友，70年滴水穿石，70载沧桑巨变。“闽东事，天下理”。宁德70年的发展变化，从一个区域充分展示了中国共产党领导的政治优势，充分彰显了中国特色社会主义的制度优势，充分印证了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力。我们有幸生活在这个伟大的新时代，有幸战斗在习总书记曾经工作过的地方，有幸得到总书记深情殷切的关怀，宁德干部群众发自内心最深处感恩总书记、爱戴总书记。我们一定进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命，深入实施“一二三”发展战略，努力开创高质量落实赶超新局面、谱写新时代宁德发展新篇章，以优异的成绩迎接新中国成立70周年！

谢谢！

发布会现场

现场问答

人民网福建频道：9月16日下午，福建省庆祝中华人民共和国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场在省政府新闻发布厅召开。人民网福建频道进行图文直播，发布会围绕“继续发扬滴水穿石精神，奋进新时代建设新宁德”介绍有关情况。本次图文直播正式开始，中共福建省委宣传部副巡视员卓少锋担任主持人。

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：接下来欢迎记者朋友们就各自感兴趣的问题进行提问，提问时请举手示意，应邀提问时请自报身份。现场问答现在开始！

人民日报记者：从全省来看，宁德原来的发展基础相对较差，发展相对滞后。但短短几年时间，宁德发展无论速度还是质效都实现了华丽转身，各方面对宁德的关注度也越来越高。请问，这几年宁德是如何实现这种变化的？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：这个问题我简要作个回答，从去年开始宁德经济发展进入了快车道，特别今年上半年发展速度进一步加快，发展的质量也进一步提升。比如，上半年，GDP增长11%，规上工业增加值增长14.8%，一般公共预算总收入增长19.5%，地方一般公共预算收入增长11.2%，其他指标也都不错，都保持两位数增长。在当前全国经济下行压力加大的情况下，能够取得这样的成绩，确实来之不易。

之所以能有这样一个发展势头，我想根本一条还是在于我们牢记习总书记的嘱托要求，按照中央和省委部署，坚持新发展理念，坚持供给侧结构性改革，突出抱好“金娃娃”、发展大产业，推动一、二、三产业共同发展、共同发力。

下面，我就宁德的一、二、三次产业发展情况作个简要介绍，首先介绍一下大家比较关注的二产。这几年，宁德的工业发展势头不错，最主要还是引进了像宁德时代、上汽、青拓集团、中铜这样的“金娃娃”。具体工作中，我们重点做了这么几件事情：一是加强与龙头企业的战略对接，举全市之力助推加快发展，使这些“金娃娃”快速成长。比如，宁德时代2011年才成立，现在已经成为世界第一，五年后产能将达到现在的10倍左右。宁德时代一期建完后，二期马上动工；二期建完，三期已经开建；三期开工建设，四期土地就在整理；四期土地还在整理，五期的项目已经在策划。青拓集团也是这样，从200系到300系、400系覆盖延伸，使龙头企业快速发展壮大。二是围绕龙头企业开展产业链招商，引进上下游细分领域的“单打冠军”产业链项目，形成了高质量的产业集群。三是针对产业集群的特点，引进一些关键项目，著力打通产业集群之间的生产流程，使产业集群实现系统联动发展。比如，引进格林美项目，促成青拓集团和新能源两家企业强强联合、协同发展；通过引进铜精深加工企业，把中铜和宁德时代的项目联合起来,形成了四大主导产业协同发展的良好格局。同时，构建了循环发展模式，实现从锂电池原材料—三元材料—电池、汽车成品—回收物拆解—原材料的全闭环。在主导产业的带动下，上半年宁德规上工业增加值增长14.8%，工业税收增长55%。除了大家比较关注的二产，实际上宁德一产和三产的发展势头也非常好。比如，一产方面，我们认真按照中央和省里的部署要求，深入实施农业供给侧结构性改革，并根据宁德的资源禀赋和特色优势，按照规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化的思路，大力发展海上养殖、茶叶、食用菌、水果等“8+1”现代特色产业。今年上半年，宁德八大特色产业总产值占一产总产值的比重达96%，带动农林牧渔业增加值增长3.8%、增幅居全省第二位。三产方面，随著二产的快速发展，带动第三产业加速发展。这几年，我们把三产的发展摆在重要位置，加大三产项目的招商引资，有力推动三产加快发展。三产涉及的行业很多，我给大家举一个金融服务业的例子。前几年，受经济下行加大和钢贸问题波及影响，宁德金融经济生态受到很大破坏。这几年，通过千方百计修复金融生态、加快金融服务业发展，现在宁德不良贷款率已经从两年前的全省最高，降到现在的1.45%。同时，今年上半年，宁德金融机构本外币贷款余额增长了14.1%，存款余额增长幅度达21%，增幅均位居全省第一，从金融服务业方面很好地反映了宁德这几年三产发展的良好势头。今年上半年，宁德三产保持两位数增长，增幅也是全省第一。所以，宁德三次产业发展不是二产一枝独秀，而是一、二、三产业共同发力，支撑宁德经济社会发展这样一个良好局面。

简要回答这些。谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记的回答，下面继续提问！

新华社记者：今年8月4日，习近平总书记在给寿宁下党乡亲们的回信中，希望乡亲们走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路？请问近年来，宁德在推进乡村振兴中已做了哪些工作？下一步工作重点是什么？谢谢！

宁德市委副书记、市长梁伟新：谢谢记者朋友对宁德乡村振兴的关注。8月4日，习总书记在百忙当中给下党乡乡亲们回信，希望乡亲们继续发扬滴水穿石的精神，坚定信心、埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。这给我们下一步的乡村振兴指明了道路和方向。习近平总书记在宁德工作时，就十分重视“三农”工作，提出要“靠山吃山唱山歌、靠海吃海念海经”“走一条发展大农业的路子”。这些年来，宁德历届党委、政府秉承习总书记的指示要求，持续推进乡村振兴。在乡村振兴方面，我们重点做了以下四项工作。

（一）念活“山海经”，加快发展特色产业。刚才郭书记也讲了，我们紧紧抓住产业振兴这个重点，以规模化、标准化、品牌化、信息化、企业化“五化”为抓手，大力培育“8+1”特色农业产业。一是做足特色，我们有蕉城、霞浦、福鼎的大黄鱼、海参、海带、紫菜，有福鼎的白茶，福安的葡萄、周宁的高山冷凉花卉等等，这些都是立足于当地的实际和资源禀赋来推动重要的特色产业。像大黄鱼去年产量达14.6万吨，带动整个产业产值超100亿元，也为养殖户带来了每年人均1.7万元的收入增长，一个特色产业带动了一方老百姓增收。第二是在做大规模上下功夫。宁德“九山半水半分田”，耕地是“一块地多家种，一条垄两家分”，要发展好大农业，必须坚持用工业化的理念推进现代农业的发展，建设一批现代农业示范园，加快产业集中规模化的发展。比如，像福安葡萄现在已经发展到7万多亩，去年产值超过10亿，成为了东南沿海规模最大，产量最高、品质最优、效益最好的生产基地。现在，我们还要持续地向寿宁、周宁等山区县推广延伸，争取把规模做得更大。这就是我们推动特色农业产业规模化、产业化、品牌化的一个生动的案例。

（二）打好“攻坚战”，持续深化环境整治。一是抓好改水改厕攻坚，我们自2016年在全省范围率先开展试点以来，全市2137个行政村已经完成了改厕94.8%、改水94.5%，今年底将全面完成农村的改水改厕工作。二是抓好垃圾治理攻坚，我们建立了“户分类、村收集、镇中转、县处理”城乡一体化处理体系，目前生活垃圾的转运系统已实现乡镇全覆盖、专人保洁实现行政村全覆盖。三是抓好村容村貌提升攻坚，特别是强化村民既有住宅平改坡、裸房整治、危旧房改造和庭前院后绿化美化，累计拆除乱建乱搭15.73万平方米，整治房屋98.6万平方米，新建绿地和绿化带120万平方米，集中打造了霍童溪沿线等30条美丽乡村景观带，取得显著成效。为此，全国农村人居环境整治暨厕所革命现场会特选在宁德召开，下一步，我们按照全国现场会的要求，持续深化农村人居环境整治，进一步建立健全长效的农村人居环境建设和管护机制，确保农村人居环境整治常态长效。

（三）筑牢“文化魂”，著力做强融合文章。习总书记在宁德工作时，提出要“把闽东之光传播开去”。近年来，推进乡村振兴中，我们牢记总书记的嘱托，著力以文化人、以文惠民、以文兴业，注重保护和传承区域特色文化，培育乡村特色文化产业融合发展新模式，出现了一批乡村文化振兴的典型。这里给大家介绍三种模式：一是“传统村落+文创”。宁德拥有63个中国传统村落，居全省首位，近年来，我们通过各类高端艺术人才和助创团队，深度参与传统村落建设，形成了“传统村落+文创”的发展模式，探索走出了一条文创助推乡村振兴之路。比如，屏南县的龙潭村就是其中一个典型，原来村里的只剩下了100多人，一方水土养活不了一方人。通过实施文创，许多年轻人回来，城里人返乡，喜欢乡村生活的人也赶来了，沉寂多年的古村重现生机，如今新老村民达到600多人。可以说，引进一个文创团队，兴旺了一个村，带动了一片区域发展。二是“摄影+文旅”。近年来，我们积极发展特色文化产业项目，统筹推进特色文化与旅游相关的产业融合发展，比如，霞浦的半月里村，是一个典型的畲族村，我们把畲族文化与滨海旅游摄影产业相融合，推动村民共同组建民俗文化公司，通过“摄影导游团队+公司+村民+文化”的运行模式，让半月里走进摄影游客的视线，村民在家门口实现增收。三是“茶叶+民宿”，很多茶商把茶叶和民宿结合起来，使吸引了很多游客前来体验、旅游，很多茶产区的老百姓又多了一项收入来源。下一步，我们将持续做好特色文化的保护传承和融合发展，让闽东之光真正焕发出新的光彩。

（四）聚焦“机制活”，不断推进工作创新。一是带动帮扶机制。我们筛选出了306个产业薄弱村，通过市四套班子领导挂乡镇帮扶，努力实现“抓两头、带中间”，确保乡村振兴一个村子不落下。同时，市财政3年安排1亿元资金，带动各县（市、区）以及社会各界更多的资金投入到农业农村中去。二是人才引育机制。率先制定《乡村振兴重点特色产业人才保障专项规划》，加强重点特色产业人才引进和培育，并啔动实施“乡村振兴领航计划”，组织动员一批懂农业、爱农村、爱农民的临近退休领导干部担任乡村振兴领航员，目前已经有80多名处级干部报名参加。三是绩效考核机制。制订了实施乡村振兴战略年度工作考评办法，对各县（市、区）乡村振兴工作进行考评，奖优罚劣，著力营造争先创优、比学赶超的浓厚氛围。这周我们拟召开市委全会，进一步深入学习习总书记回信精神，结合宁德实际，大力挖掘培育宁德特色，制定出台具体实施方案，全面推进“五个振兴”，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

我就简要回答到这里，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：下面继续提问！

香港镜报：我们都知道，习近平总书记在今年全国两会期间参加福建代表团审议时，提出要“营造有利创新创业创造的良好发展环境”。请问，宁德在创新创业创造“三创”方面都做了哪些工作？下一步营造良好发展环境有何打算？

宁德市委常委、常务副市长曾智勇：感谢香港镜报记者朋友的提问。回答问题前，我先向大家通报几个案例。

1、2008年引进成立的青拓集团，经过短短10年发展，2018年不锈钢产量占全球市场的10%左右，成为福建省首家产值超千亿元的民营企业。

2、成立于2011年的宁德时代，只用了6年，2017年动力电池销量市场占有率居全球第一。

3、2017年落地开工的中铝铜冶炼基地项目，仅用了17个月，从一片滩涂海域建成一座现代化大型工厂。

4、2018年落地开工的上汽宁德基地项目，仅用了14个月，就建成竣工，实现首台通线车下线，创造了“宁德速度”。

这些企业快速崛起、项目迅速建成，并以其为龙头形成具有国际竞争力的四大产业主导集群，主要得益于市委、市政府对抱好金娃娃，发展大产业的高度重视，实行一把手招商，发扬干好每一天的精神，推行保姆式服务，督促一线考察干部等机制，创造了良好的发展环境。这些年，宁德已成为全省新兴的创新创业创造热土。

我们具体做了这些工作：一是做优营商环境。出台了打造国内一流营商环境三年行动计划，重点抓好28个方面94项主要任务的落实，“放管服”改革不断深化，“互联网+政务”深入推进，信用环境提速改善。大家都知道，前几年宁德受钢贸异地贷款等影响，原来宁德3522开头的身份证要办信贷或者信用卡都受到限制，现在宁德本外币存款余额和贷款余额增速均居全省各设区市第一，银行业不良贷款率已从2015年的两位数下降到现在的1.45%；与2018年初相比，今年7月份城市综合信用指数在全国地级市的排名提高了148位，排名第75位。二是突出创新驱动。健全产学研用一体化的体制机制，加大全社会研发投资力度，重点支持龙头企业加强行业关键技术、前沿技术、先导技术的跟踪、引进和研究。近两年宁德研发投入增速均居全省各设区市第一位，2019年1-7月高技术产业增加值对工业增加值增长贡献率达82.1%、比2016年同期提高5.6个百分点。三是实施“三都澳人才计划”。2017年，“1+5”人才政策实施以来，共引进、培育了国家“千人计划”“万人计划”等省级以上高层次人才300多人，各类市场紧缺急需专业人才6000多人。

当然，宁德发展环境仍然存在基础设施配套较为滞后、信用环境不够宽松、教育医疗养老公共服务短板明显存在。下一步，我们将主要抓好以下工作：一是打响“服务牌”，力争2022年左右跻身国内一流的营商环境行列。二是走好“科技路”，力争尽快成功创建国家级能源器件科学与技术实验室，著力打造国内乃至国际领先的材料研发和生产基地。三是贯通“金融链”，设立创业投资基金、产业引导基金，鼓励资产管理机构等参与创业创新投资。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢曾常委回答，下面继续提问！

中央人民广播电台：我们都知道，今年8月4日，习总书记给寿宁下党乡亲们的回信，祝贺他们实现了脱贫。下党是宁德“摆脱贫困”的一个缩影，前面郭书记也提到30多年来宁德脱贫攻坚取得的成就。请简要介绍一下宁德市的脱贫攻坚工作？谢谢！

宁德市委书记郭锡文：宁德的脱贫攻坚工作很受各方面关注。从数据上看，脱贫成效主要体现在两个方面：一是贫困人口从30年前的77.5万降到了今年上半年75个人；二是30年来，造福搬迁人口达40.4万人，其中2万人是连家船民搬迁上岸。之所以能够取得这样的成效，我想关键是这30年来，我们做到了以下几个坚持：

一是坚持“弱鸟先飞，滴水穿石”。30年前，总书记在宁德工作期间，带领闽东人民向摆脱贫困开战。这30年来，宁德历届党委政府始终牢记总书记嘱托，把摆脱贫困作为一项重要工作来抓，坚持一张蓝图绘到底、一任接著一任干。我们统计了一下，从1988年到2012年，宁德有60万贫困人口实现贫困，真正做到滴水穿石、久久为功。正如总书记这次在给下党乡亲们回信里讲到的，我们的脱贫工作印证了“弱鸟先飞、滴水穿石”这个道理。

二是坚持因地制宜、精准施策。特别党的十八大以来，我们传承总书记当年在宁德提出的“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”理念，把“精准”两个字贯穿扶贫工作始终。一是对贫困户强化精准识别，确保真脱贫、脱真贫，这是最基础的工作。二是为贫困户精准选定脱贫项目，这是最关键的一步。看贫困户靠什么项目能够脱贫，有什么优势和条件脱贫，我们就选定什么项目助力脱贫,现在宁德90%的贫困户都有一项明确的脱贫项目。三是项目选定后，看贫困群众缺什么就帮什么，缺资金，我们就统筹财政资金、帮助争取小额贷款等方式，帮助解决资金问题；缺技能，我们就派科技特派员帮助加强技能培训，提高他们脱贫致富的本领；缺销路，各级政府就通过建立电商平台、对接大企业等方式，帮助打通销售渠道；缺引领，我们就通过引进龙头企业，推广“龙头企业+合作社+贫困户”等模式，带动群众发展产业实现脱贫。归纳起来，宁德的脱贫模式总共有10种，都遵循了因地制宜、精准施策的原则，主要就是先选定项目，然后再“缺什么就帮什么”。

三是坚持问题导向，补齐短板弱项。紧扣三保障的要求，针对住房安全、教育、医疗等方面的薄弱环节，我们出台了一些帮扶措施，著力防止因灾、因病、因学返贫的现象发生。比如，住房安全方面，我们通过造福搬迁，不仅让贫困群众搬得出来、住得下来，而且还能富得起来。比如，针对因病致贫的群众，出台医疗保险叠加政策，最大限度提高他们的报销比例，减轻他们的负担。比如，针对入学困难的贫困家庭，从幼儿园到大学毕业，全程实行每年2000-5000元的差别化补助，努力做到不让一个孩子因贫辍学。对于一些实在没有办法靠自己的努力实现脱贫的，我们实行政策兜底，做到因保尽保，确保脱贫路上一个不能少。

四是坚持党的领导，建强一线核心力量。我们在全省率先出台深化抓党建促脱贫的实施意见，推出“1+8”政策制度体系和“十个一批”具体举措，著力配强基层扶贫队伍、夯实基层组织基础、发展壮大村级集体经济，不断加强脱贫一线核心力量，为脱贫攻坚提供坚强保障。

下一步，我们还将按照习总书记“持续巩固脱贫成果”的指示要求，逐步开展“回头看”排查，确保“全面实现小康，一个都不能少、一个都不能掉队。

我就回答这些，谢谢！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：感谢郭书记的回答，由于时间关系，今天现场提问就到这里，最后请郭书记再给我们说几句。

宁德市委书记郭锡文：

最后，我代表宁德市委、市政府和352万闽东人民，感谢省委宣传部、省政府新闻办为我们提供一次宣传宁德、推介宁德的难得机会，也感谢各位媒体朋友长期以来对宁德经济社会发展给予的高度关注和大力支持！借此机会，诚挚欢迎大家到宁德多走走、多看看，深入感受宁川大地的发展变化，亲身体验生态优美的“天然氧吧”，继续为宁德发展鼓劲加油、宣传推介。谢谢大家！

福建省委宣传部副巡视员卓少锋：谢谢郭书记，今天新闻发布会到此结束，再次感谢大家！

转自：闽东日报


文章编号: e7cc9fca3ff7e538e19ee5709e1ca063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (一家大小玩转帝都,逛吃逛吃超上头,豪华宫廷宴、东来顺涮羊肉、大鱼海棠豪华自助餐~) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=3&sn=7f4c6b261e3bb96472dc03e18b903443




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

中秋节刚过

国庆节也马上要来了

接下来的13天认真的做一件事

...等放假

据说现在“爱国”三大表现是酱紫的

👇

1.祖国生日临近，完全无心工作，只想为祖国庆生

2.觉得七天根本不足以表达我对祖国的爱

3.希望祖国过完这次生日后，再过个农历哒

不管你们是不是，反正小国君是中枪了

既然没有什么能阻挡为祖国庆生的热情

那么机会来啦

趁著国庆赴一场帝都之约

小国君给你们最优惠哦

提前7天,2大1小报名立减388/单

一心只想为祖国庆生！

【爆款·升级版】——北京赏年度巨作《红色记忆·开国大典》、登城楼、水蜜桃采摘节、秋冬进补美食之旅+天津双飞六天

【庆国庆享优惠】提前7天,2大1小报名立减388/单

3999元 9月30日

行程特色：

★独家安排：庆祝祖国70周年生日，年度巨作红色主题情景剧《红色记忆·开国大典》9月隆重上演，该剧通过大家熟悉的红军长征质朴故事，抗日战争和解放战争时期的英雄情怀，开国大典的盛况回顾感人再现，让广大观众重温爱国主义精神，传承红色传统。

★重温记忆：登【天安门城楼】，缅怀开国大典中毛泽东主席用他那带著湖南口音的洪亮声音向全世界庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立了。。。的壮志豪情。

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，豪华宫廷宴70元、东来顺涮羊肉60元、大鱼海棠豪华自助餐60元；

★团购有优惠：4人同行减188元，6人同行减388元，8人同行减688元，10人同行减888元。

北 京

对于北京我们都知道

它是我们的首都、行政中心

但是它也是一个非常著名的旅游城市

天安门广场

中央矗立著人民英雄纪念碑和

庄严肃穆的毛主席纪念堂

天安门两边是

劳动人民文化宫和中山公园

与天安门浑然一体

共同构成天安门广场

我爱你

祖国

每天的清晨和傍晚

会举行升降旗仪式

对于初到北京的人来说

观看一场升降旗仪式是必做的事

毛主席纪念堂

广场中央矗立著人民英雄纪念碑

和庄严肃穆的毛主席纪念堂

广场西侧是人民大会堂

东侧面是中国国家博物馆

南侧是两座建于l4世纪的

古代城楼——正阳门和前门箭楼

整个广场宏伟壮观、整齐对称、浑然一体、气势磅礴

故宫博物馆

原名“紫禁城”

始建于明朝永乐年间

曾是明清两代24位皇帝

的处理朝政及起居处

传说建造房间九千九百九十九间半

故宫气魄宏伟，规划严整

建筑精美、历史文化悠久、馆藏文物精美

被评为世界五大宫殿之首

正大光明

天坛公园

位于北京市区东南部

该园是明清两代皇帝

每年祭天和祈祷五穀丰收的地方

是中国保存下来的最大祭坛建筑群

以严谨的建筑布局

奇特的建筑构造和瑰丽

建筑装饰以及苍劲的奇松俊柏著称

八达岭长城

为明长城中保存最好的一段

是万里长城的精华和杰出代表

历史上被称为

“天下九塞之一”

高超的建筑技艺和不朽的艺术价值

充分体现了中国古代劳动人民的智慧和力量

奥林匹克公园

位于北京市朝阳区

是北京2008年奥运会的主要举办地

这里有众多的奥运会比赛场馆

和一座规模庞大的奥林匹克森林公园

是北京市旅游的地标性区域

2008年奥运主会场

并在这里举行了奥运会、残奥会开闭幕式

田径比赛及足球比赛决赛

奥运会后成为北京市民参与

体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所

并成为地标性的体育建筑和奥运遗产

水立方

北京奥运会标志性建筑物之一

它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”

全程经典美食

享用3大特色餐

豪华宫廷宴、东来顺涮羊肉、大鱼海棠豪华自助餐

品尝北京烤鸭，京味菜。

终于吃到正宗的北京烤鸭！

京味十足东来顺刷羊肉

说到火锅，你一定最关心锅底东来顺这一锅清汤涮百年大鱼海棠

日式顶级刺身、西式精致铁板烧、涮烫小火锅、哈根达斯不限量，分分钟吃回本不成问题！

确认过美食

北京不虚此行呀

逛吃逛吃

让我们走起！

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

【爆款·升级版】——北京赏年度巨作《红色记忆·开国大典》、登城楼、水蜜桃采摘节、秋冬进补美食之旅+天津双飞六天

【庆国庆享优惠】提前7天,2大1小报名立减388/单

3999元 9月30日

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: d7ea7462fafe15a1b39cd9be821ca0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (￥599美了!醉了!边境线上的蓝天碧水,婀娜多姿的壮家姑娘!) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=2&sn=cba579046c51e14a7e1da8e7d7593b73




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

假期的结束总是猝不及防

中秋假期虽然结束了

但是国庆长假即将来临

又是一场人挤人的较量

当你暗搓搓的开始翻旅游攻略

却又毫无头绪

但是基本上

凡是景点，在节日期间都是这样的

所以...

趁著小周末，来一趟错峰出行吧

有这样一座遗世独立的秀美小城养在深闺，少为人知潇洒又幽静，却美得出奇

她有著不输九寨的旖旎秀奇

她有著不输桂林的壮丽山水

她有著不输黄果树瀑布的磅礴大气

她有著不输元阳梯田的变化万千

她有著不输大理古城的古朴纯粹

明明拥有惊艳世人的容颜

却甘愿偏安一隅，低调地美丽著

她，就是广西靖西

一座舒服得让人不愿离开的小小边城

森林、峡谷、溶洞、瀑布、

溪流、湖泊、梯田....

这里处处山明水秀、奇峰异洞、

四季如春，行走在这里

你会不知不觉的被它迷醉其中

如果你想离开城市

寻找一个放松心灵的地方

那你千万不能错过这里

靖西！

↓↓↓

爆款推荐

【鹅泉十里稻花香】游龙潭国家湿地公园、赏鹅泉金秋丰收景色、渠洋湖、德天跨国大瀑布、壮家古寨汽车纯玩3天

599元 9月20日

立即预定行程特色

◆赏鹅泉秋景，品鹅泉十里稻花香，邂逅梦幻鹅泉秋色；

◆徒步渠洋湖，观秋水共长天一色；

◆初秋邂逅边境线上的蓝天碧水，游世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布、中国至美的瀑布【德天跨国大瀑布】；

◆游硕龙【壮家古寨】，与壮家姑娘对歌跳舞，融入少数民族生活圈！

德天大瀑布

来到广西，自然不可错过国境边世界级美景

亚洲第一，世界第四大的跨国瀑布

德天瀑布同时还是《中国国家地理》评选的中国六大最美瀑布

如果你一直向往著黄果树瀑布

那么在国境边线上

你将会感受到比黄果树壮观三倍的德天跨国瀑布

一个瀑布，一条河，将两个国家分隔而开

在这里，船夫举蒿撑筏，摆渡著不计其数的游客

戴著斗笠的越南姑娘，温柔地推销越南香烟

乘坐竹筏，置身河面

近距离感受千百年顾自奔流的山水洗礼

小船摇啊摇，不知不觉就到越南了

顺著瀑布一侧山路拾级而上

走到上游的水域，虽不及观赏全景要来的震撼

但每个错落有致的小瀑布在眼前肆意奔流，也别有一番风味

山顶上富有特色越南小集市

充满异国风情，想要购买纪念品的小伙伴

不妨在这里体验一番海外shopping的感觉

穿过小集市，沿著步道徒步下山

从上帝视角俯看德天瀑布的绝美全景

配得上世间对它的一切赞美

鹅泉

瀑布是江河走投无路创造的奇迹

而奇迹源头同样引人入胜

来到德天之源——鹅泉

这里既静谧又热烈

这方水土青山翠穀，良田美池

一汪清泉潺潺而流，细淌千年

如桃花源一般，静美至不忍惊扰

流连阡陌之上，看泉水深浅变换

浅处清冽见底，可见鱼游嬉戏

水草摇曳，深处碧蓝澄幽如温润碧玉镶嵌

水面不时有成群鸭子游过，让这泉水更添一丝生气

眼前的静谧让人不忍移目

不远处的热烈又让人心驰神往

渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库

位于靖西县城西北方向28公里处

山环水绕，被誉为水上桂林

那些环绕湖边的群山

不像怪石嶙峋的西岳

不像高峭挺拨的泰山

也不像万木葱茏的大兴安岭

却有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格

它们不仅成为渠洋湖的天然屏障

还成了渠洋湖一道迷人的风景线

与壮族阿哥阿妹一起载歌载舞

边境美食

到了这里就相当于是到了越南边境交接两地的文化和饮食

都相互影响和渗透

所以，不必过去越南

就能够品尝到越南的特色美食

感受仙境之地

感受祖国山河

快来这里休闲度假吧

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除

【鹅泉十里稻花香】游龙潭国家湿地公园、赏鹅泉金秋丰收景色、渠洋湖、德天跨国大瀑布、壮家古寨汽车纯玩3天

599元 9月20日

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: 4d8db8e011c85f72a5f9f2af224bd99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (￥299豪华2顿自助餐+无限次五星空中温泉+五星豪华房!邀你千人看阅兵!) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=1&sn=27354e07fb313199881d41355216555a




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

9月7日23时至8日凌晨，北京天安门地区举行了国庆70周年庆祝活动首次联合演练，约9万人参加演练及现场保障工作。

现场视频来了！

据介绍，首次联合演练包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场、应急处置等六项内容。其中，持续1个小时的阅兵演练重点进行了阅兵式、分列式演练。

群众游行演练重点是集结疏散、整体行进，以及与联合军乐团、合唱团的磨合，与阅兵方阵、联欢活动的前后衔接。

联欢活动演练了主题表演和中心联欢表演，演出人员熟悉了场地，烟花燃放控制系统进行了实地测试。

画面一出，网友刷屏：无比期待！

好想去现场，又怕来回时间不够，费用不多？

国旅邀请你去阳西维纳斯皇家五星温泉大酒店看阅兵，

超大超清屏幕，如临其景，根本不用去北京！

阅兵是展现武装力量建设成就，树立民族自信心和自豪感的重要形式。2019年的10月1日是共和国建立70周年的日子，我国将举行我国历史上最大规模的阅兵仪式。向全世界展示军队实力，展示了军队的精神面貌，新武器和装备。

听说今年阅兵装备最齐，现役主战装备最新且首次亮相阅兵仪式呢~

好想去北京看一次，可是只有几天假，来回根本不够时间。

难道你没有听说吗？小国君邀请你去阳江维纳斯皇家五星温泉大酒店看阅兵，超大超清屏幕，如临其景，根本不用去北京！

这么好？那赶紧带我去看看！

国庆邀你一起去看阅兵式

时间：2019年9月30日—10月2日

地点：阳西维纳斯皇家温泉大酒店

加料不提价，包场看阅兵就是爽！

送！送！送！

报名即送建国70周年纪念体恤/每人一面小国旗/五星红旗面帖。

【我爱您祖国.千人齐看阅兵】阳西维纳斯独家包场超大屏看阅兵、千人同唱国歌、五星酒店叹自助餐国庆自驾二天

9月30日 299元

行程特色：

◆为祖国点赞，五星维纳斯酒店包场超大超清屏幕千人看阅兵、齐唱国歌。

◆轻奢之旅：入住1晚五星酒店、豪叹1自助晚餐、1自助早餐以及无限次温泉门票。

◆报名即赠送我爱祖国T恤一件、五星红旗小旗帜1面。

◆大小同价，双人起售

本次活动亮点

亮点1: 超大超清屏幕看阅兵

超大9.5X4.5米黄金曲率LED屏幕！

相当于50台45寸大彩电！

震撼音响！

给你无与伦比的临场感！

纯天然空气调节零污染，

最重要的是可以容纳近千人，

你从没想过吧？

千人一起看阅兵是怎样一种体验？

亮点2：点赞祖国，和平签名

今天的和平来之不易，

是前一辈的无产阶级革命家和无数先烈，

用血和生命才换来了抗战的胜利，

可以说没有他们就没有我们的今天，

回望历史，以史为鉴。

正视历史，珍惜现在。

签下大名，我为和平代言。

亮点3 : 古筝表演《我和我的祖国》

我和我的祖国一刻也不能分割，

无论我走到哪里都流出一首赞歌，

我歌唱每一座高山我歌唱每一条河，

……

歌声点燃你的爱国心，

报名就送我爱中国T恤一件五星红旗一面，

让你为祖国70周年的喜庆摇旗呐喊！

亮点4: 最强音近千人齐唱国歌

起来！不愿做奴隶的人们！

把我们的血肉，筑成我们新的长城！

中华民族到了最危险的时候，

每个人被迫著发出最后的吼声。

多少先烈用生命和鲜血谱曲了一首国歌，

在普天同庆之日，

让我们共唱国魂最强音！

亮点5：诗歌朗颂《祖国万岁》

有一句心里话，我一直想对你说。

这句话，无论沧海桑田，无论风云变幻，

就像一团永不息灭的火，

在我们的心头炽热，在我们的热血中燃烧。

这句话，我们昨天说，今天说，明天还要说，

世世代代永远说下去。

这就是：祖国万岁！

祖国万岁！

祖国万岁！

祖国万岁！

亮点6：优质保健纯天然温泉任你泡

近8000平方米的空中园林式温泉区，提供功能各异的特色温泉泡池38个，宛如繁华闹市中的世外桃源。温泉源自十公里外的泉眼，为泉池源源汇入优质保健砂纯天然温泉水，富含多种矿物元素及优质的保健砂，能起到无以伦比的保健养生功效。

亮点7：丰盛自助早/晚餐任你吃

酒店聘请世界级厨师与资深营养师，

为你精心准备豪华的自助晚餐，

看见就忍不住口水了！

唤醒味蕾，更为美好的一天备足能量，有木有！

就是为了这样的自助晚餐，到维纳斯住一晚也是值了！

亮点8: 五感助眠空间，顶尖深度睡眠体验

酒店拥有268间设施齐全的各类客房及高端套房，全部采用大玻璃落地窗，使得原本开阔的房间更有空间感。凭窗而望，各种美景尽收眼底。

客房内配备的五感助眠空间，涵盖保健助眠舒适床垫系统、12类枕头系统、音乐助眠系统、按摩仪助眠系统、有机饮品助眠茶系统、精油助眠系统、灯光助眠系统、助眠食谱系统、隔音静助眠系统等，全方位打造极致深度睡眠环境，让客人酣然入睡。

周

边

游

推

荐

▼沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，依山傍水，景观层次独具魅力，海湾长达3公里，沙滩长2公里，这里被誉为“南中国夏威夷”，水质极清澈，沙质柔白

▼月亮湾总面积12.27平方公里。7公里月亮湾海滩呈孤形展开，海滩两侧悬崖峭壁，礁石奇立，犹如世外桃源，犹如一弯新月落在南海之滨。▼优美的环境，海天一色！！▼玩累了来到海边，海鲜是必不可少的！沙扒为省级渔港。海鲜又平又靓。泥焗鸡、墨鱼饼、海胆炒饭大伙都好爱吃，价格公道的还有大排档烧生蚝，还有好多好吃的小吃、水果、特产等等；

▼烤生蚝▼夜幕降临时还可以放孔明灯，或者和心爱的人漫步在美丽的海滩。

与广大爱国人士共看阅兵式，为祖国加油助威，手都举酸了，快快报名呐~

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除

【我爱您祖国.千人齐看阅兵】阳西维纳斯独家包场超大屏看阅兵、千人同唱国歌、五星酒店叹自助餐国庆自驾二天

9月30日 299元

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: bd6cf09a19a29a97f94ac0d743c67bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (9月出国游只要￥999!湛江直飞五星住宿,让你感受身在人间,心处天堂!) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=5&sn=451557e715a06254988314d2356f351c




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

你去过柬埔寨吗你听说过美丽的金边吗你到过举世闻名的吴哥窟吗这样一个奇迹王国你不能错过去巴肯山等候日落

在吴哥邂逅世界奇迹去探索一个让人怦然心动的神秘国度

给自己一点时间

还自己一份平和

送自己一次柬埔游

↓↓↓

爆款推荐柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

9月24日 999元

10月1日 1799元

立即预定行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

即使每个人提到柬埔寨，都知道暹粒的吴哥窟

即使每天都有一群人都站在巴肯山上等待日落

即使这里的街道拥挤，这里的僧侣出没在大街小巷

但柬埔寨依旧是每个人心中想前往的一处圣地

◆◆◆◆◆

01

出境信息

汇率

目前汇率是1柬埔寨瑞尔约为0.001742人民币，1人民币约为574.05281柬埔寨瑞尔（百度汇率2019/09/17更新）。柬埔寨货币单位是瑞尔，当地通用美元支付，没有必要特意兑换瑞尔。出现1美元以下的找零时，会换算成瑞尔。时差

柬埔寨属于东七区，比北京晚1小时。签证

从泰国、老挝、越南出发的中国公民可持护照及其他材料在柬泰、柬老、柬越边境指定口岸办理落地签证。除此之外，须前往柬埔寨外交部网站申请电子签证，并在指定入境口岸进入柬埔寨。通讯

手机开通国际漫游可在柬埔寨使用。

柬埔寨的SIM卡可以直接换在国内手机上使用。主要的电信公司有 Beeline、Smart、Metfone等。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。

网络

暹粒主城游客核心区基本很多地方都有wifi覆盖，许多酒店和宾馆都有免费WIFI或网络接口，有些还会在大堂放置几台公用电脑供住客上网。一些餐厅也提供免费WIFI。

◆◆◆◆◆

02

景点推荐

去柬埔寨，需要百般的精力，因为这里太精彩了

金边

金边是柬埔寨的首都，50年前的“东方巴黎”。经过近半个世纪的战火侵袭，这里已经失去了往日风韵，显得残破而贫瘠。但这个城市自有它的魅力，放慢节奏，耐心品味，才能真正体会得到。1金边皇宫

皇宫地处河流附近，建筑非常壮观，屋顶中央都有高高地尖塔，屋脊两端尖尖地翘起。整个皇宫建筑群最有名的就是金银阁寺，地板由5329块纯银砖块铺成而得名。

在洞里萨河上，看蓝天白云下的皇宫大屋檐与一座座尖塔是那么的金碧辉煌，夜晚从河面上看向那些宫殿的剪影，会显得很神秘。

2国家博物馆

典型的柬埔寨红色建筑物，异国风味十足。馆内珍藏柬埔寨不同时代的珍贵文物和艺术品，还有数幅法国摄影师拍摄的吴哥照片，以及很多吴哥窟雕塑的真品。

3独立纪念碑

这是为了纪念柬埔寨在1953年脱离法国统治而建造，与吴哥窟有著同样的建筑风格。该塔象征高棉那段争取独立的艰辛过程，建筑极具柬族文化及历史。每年独立节时，柬国王或国王代表都在此举行隆重的庆典。来访的外国元首也多到这里献花圈。

大小吴哥

这是世界上最大的宗教建筑群，伟大的东方古代奇迹。与自然交织的雄伟巨石及精致浮雕景观震撼人心。在神秘而壮观的遗迹中寻找世界上最美最宁静的微笑。

1

小吴哥窑

小吴哥窟是吴哥古迹中较大、保存得较好、知名度较高的建筑，因此它也被作为整个古迹群的总称。吴哥窟是高棉古典建筑艺术的高峰，它结合了高棉寺庙建筑学的两个基本的布局：祭坛和回廊。

吴哥窟，如一首千年的诗

长满青苔的斑驳石刻，

似乎每块都承载著一个故事

时光如梭，

似在半梦半醒间诉说一个王朝的回忆

吴哥的神秘，

身临其境仿佛即可穿越古今。

寺庙外围环绕一道护城河，象征环绕须弥山的咸海。与中国万里长城、印度的泰姬陵和印度尼西亚的千佛坛一起，被誉为古代东方的四大奇迹。2

大吴哥城

大吴哥城又称通王城，是吴哥王朝的首都，东南亚历史上宏伟的都城，鼎盛时人口达上百万。

大吴哥城内包含众多著名景点，有曾经专供皇帝挑选座骑的斗象台；刻著古时判官及麻疯王雕刻建筑的古代法院；由49座四面巨石佛群所组成，亦代表当时有49个诸侯领土的王城中心点——巴戎寺

还有电影《古墓丽影》的取景地塔普伦寺。百年老树缠绕著千年奇石的奇观，加上电影情节中的扑朔迷离，为塔普伦寺更添神秘色彩。3

塔普伦寺4

洞萨里湖

洞里萨湖是柬埔寨著名的内陆淡水湖乘船游览当地的水上人家，体验当地民风，幸运的话还能看到洞里萨湖美丽的落日景色。还可以在这里享受柬式按摩哦！5

巴肯山

巴肯山是在吴哥窟西北1.5公里处的一座小山，

高约70米，是附近唯一的制高点，可以骑大象上山。

山的西边是开阔的西池，东南方丛林中是吴哥窟，

从巴肯山顶可以居高临下俯瞰吴哥窟。

登上巴肯山顶，远眺宏伟的吴哥古城,趁著落日余晖，

沐浴在金色阳光中享受著一场名叫「夕阳」的戏。

◆◆◆◆◆

03

购物指南

柬埔寨的特产以银器、纺织、木雕和石刻品著称。如果想买些具有民族特色的艺品，在当地市场可以购买。另外，杀价也是在柬埔寨购物的一大乐趣。按开价的30%-20%杀价，可能会有意外收获。

>>>>

什么值得购买（上下滑动，可看详细）

1、木雕

木雕是柬埔寨比较有特色的纪念品，价格与大小、木质和手工精细度相关。购买的时候要特别注意木头的质量，有否裂纹。

2、纺织品

纺织品是当地可以买到的价格较为便宜的礼品之一。很多手工编制的围巾，手套等，这些小东西都是游客们的最爱。

3、格罗麻

格罗麻即水布，是做腰带及帽子的布，有棉制的也有绢制的。不论颜色或式样都很丰富，可以尽情选购。

4、仿吴哥制品

在暹粒，最多的纪念品还是以仿造的吴哥工艺品，如木雕等。如果嫌水泥制的吴哥仿制品太沉的话，可以选购一个精雕细琢的蜡烛香薰制品，也不失为一个精致的纪念品。

5、红宝石

柬埔寨盛产红宝石，购买时应特别注意色泽和质地，谨防上当。

6、棕糖

柬埔寨华人称它为“树糖”。从棕树上割取花序中所含的糖汁，熬制成膏状或块状的红糖，也可加工制成白糖，营养价值成分很高。

真正的柬埔寨什么样

只有你来了

才会知晓什么是身在人间

心处天堂

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

9月24日 999元

10月1日 1799元

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: 32d67f4eb627b159f1dd7bfafe83638b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (初秋出行,最新旅游线路合集出来了~) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=6&sn=c2258c56975c194a3127f3bbfc30217f




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

出

Chu

Xing

行

上班上学上的心情烦躁，

控制不住自己的情绪，

想要来一场说走就走的旅行，

那么都有哪些好去处呢？

下面就让我们一起来看看吧！

周边游

国内游

出境游

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: d7bfdaf6dc27f9351ea6d1d8e35e7273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (?399逛颜值爆表的古镇,包场打卡C位景点美食+篝火晚会) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=4&sn=b3c54fcb90f99c8ea50e1b2dc3b11d0f




? ?Hi！欢迎来到茂名国旅?

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

你们是否有这个感觉

好看的地方经常会有拥挤的人群

还经常会看到一些不好的现象

还不如去一些安静的地方去享受时间

抓住九月的小尾巴

不如来一次逃离

挑一个小众又安静的古镇

远离熙攘喧闹的人群

静下心来找回自己【金秋贺州包场约惠】贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、篝火晚会汽车2天【仅限1期】9月21日? ?399元?

行程特色

◆走进贺州：独家包场，价格特惠——游2大金牌景点—黄姚古镇、姑婆山国家森林公园。

◆欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火晚会！观赏师公匪夷所思的超凡表演！

◆郑重承诺：品质纯玩，0购物店0自费。

1

黄姚古镇

黄姚古镇发祥于宋朝年间

有著近千年历史

没有丽江的热闹

没有凤凰城的五光十色

但黄姚有自己独特的宁静

古镇有宝珠观、龙爪榕、吴氏宗祠等景点

人文景观还有韩愈、刘宗标墨迹

在黄姚

可能你穿过的建筑

还有你走过的桥

看到的一棵树有可能都是一个故事

多留一点时间

在古镇里静静体会悠远古朴

或与当地人坐下闲聊

定有不少收获

曾经有人这样形容过黄姚

黄姚古镇如同一本千年的诗集

被人遗忘在图书馆僻静的书架上

当人们不经意地走过

翻开这美丽的篇章

古朴而优雅的格调立即征服了人的心

古镇的建筑按九宫八卦阵势布局

溪水蜿蜒穿行在古镇之中

与美丽的古建筑

共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世画卷

带龙桥

可能是整个黄姚最漂亮的地方

电影《面纱》曾在此取景

亦孔之固

曾经的防御建筑

石板街是黄姚人气最旺的地段

也是感受黄姚风情最好的去处

包括金德街、迎秀街、天然街、中兴街等几条街道相互接连

龙爪榕

2

姑婆山

在不同的季节，登姑婆山顶观云海

都是合适不过的选择

天然森林氧吧—贺州姑婆山位于广西东北部的国家级森林公园

总面积8000公顷，海拔1000-3000米

具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂

动植物资源丰富、瀑飞溪潺等特点

旅游区总面积65平方公里

空气负氧离子含量高达15万/立方厘米

姑婆山国家森林公园还是香港著名电视剧

《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》

以及中国第一部客家题材的高清电影《月光恋》的外景拍摄地！

3

篝火晚会

一场篝火晚会

让你对了解苗家习俗更进一步

4

舌尖上的黄姚

到了黄姚肯定不能错过美味的食物啦

黄姚豆腐

黄姚豆豉远近闻名，畅销各地

但豆腐却只在当地有售

不亲临黄姚就没有这个口福

黄姚豆腐的做法与别处没有大的不同

但味道却是别处难比的

黄姚豆腐酿和别处不同的

豆豉排骨

黄姚豆豉为黄姚盛产

古“昭平三宝”之一

历史悠久，曾在清朝被列为朝廷贡品

颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香

无任何化学成分，属纯天然调味佳品

这一佐餐调味佳品，在民国时远销东南亚

而豆豉宴，是黄姚的一大特色菜系

在黄姚，豆豉排骨是上桌率最高的佳肴之一

黄姚米粉

黄姚米粉别有风味，水粉做法讲究

而米粉因新鲜出炉，有著鲜米香，爽滑弹口

而精华在于汤汁，用豆豉水熬制的猪肉

豆豉香渗入肉里，猪肉的鲜味又溶入汁里

这碗粉因此增色不少

早餐来一碗，滑润入口，加个卤蛋

配点酸菜酸豆角，几元钱就能饱腹

油茶

油茶是生活在广西、湖南、贵州等地山区的

瑶族、侗族、苗族等少数民族最喜爱的一种传统食品

第一次喝可能不习惯

慢慢就越发感觉好喝了

在古镇内的小巷里就能喝到

你时候来个惬意古镇时光啦！

快快跟上小国君

你想要的都在这 !?

▲?文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

?【金秋贺州包场约惠】贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、篝火晚会汽车2天【仅限1期】9月21日? ?399元?

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！


文章编号: 80887fcff6de373e538ac8ef7f663806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (10月1-5日(两天无限游玩)珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天1680元) 2019-09-17 A潮汕旅游平台  其他 A潮汕旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568722709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdPcgVCwoa6GZi2vnlK*Axqaws7dopV2JXPrY-wYobMlk5-jpNk61aIt7NL2UVqIKEEwbEaKWUsbwF37ZfZqWmaXirv-cC43lbzr74FoqHtS*sX-CJKO7FqMRy59Mv*RWmiOcALXpaKbR3wzcil-rNdsp7piAwYEvGkMSK75jvEk=




-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show

珠澳海湾游

（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”【澳督府】【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

圆明新园

【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。

有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。


文章编号: ad72911242e561bb5d30494949b656ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (带娃趴趴走!深圳蛇口一个趣味横生的亲子海洋博物馆,还免费!) 2019-09-17 深圳门票  其他 深圳门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568739112&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQoxTE60a*qpTEvLqLA*GHRO-rFVRGgW2R8iEqyhtHk*sJdmhShRHcgBgfPPHQ3Tx*DVAPrjQ5JPJ-LVqO82crw4qiHwerKGUh-NgTAVxmKo6az9ozLOLAYdgVGQ4Qh2oN8eDNPy-m8qUqpPJC7zMjMbSgbcwX8m3Jt8ePE-bqPQ=




关注我↖↖↖ 为你省钱

深圳精选推荐为你省钱

↓↓↓

有个地方让人犹如置身海洋

800平米的展厅

馆藏实物标本种类约270种，上千件海洋标本

在整个展厅，通过声、光、电

VR演示等现代化技术手段

再现了海洋生物的奇妙世界

不一样的“深海”之旅

蛇口海洋博物馆

门票：免费免票免预约

以蓝色为主题色，目不暇接的海洋元素，都是独一无二的。

海洋博物馆≠海洋馆！海洋馆里才能看到活物，博物馆里看的都是标本哈。

探索蛇口海洋博物馆

蛇口海洋博物馆，通过模拟还原海洋海底世界景象，让我们犹如置身海洋之中。

在这些罐罐里头，都有其专属名片

无法想象工作人员如何把标本保存得这么好

一条条栩栩如生的放在你面前

感觉它的眼睛还会跟你对话对你笑

博物馆里所有展品都是实体标本，唯独这条可爱的中华白海豚是模型。馆长说标本太难拿过来，而且真实的标本有些血腥，怕孩子们接受不来。

随著生存环境的恶化，它们的数量正在迅速减少，人类要多加保护白海豚才是呀。

了解贝类海洋生物

除了鱼，这里还是贝的天下

展馆陈列著特意从多个沿海地区

采集的部分贝类生物的贝壳

展厅还收藏了400多种贝类

形状各异、五颜六色

有些贝壳还是以前的流通货币

最引人瞩目的

当属被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

这是海洋中最大的双壳贝类

大到可以装下一个四五岁的孩子

听说在海里的时候可是绚丽多彩的

砗磲不产珍珠

其本身可以打磨成珠子的

3D海洋投影

展厅中间的是还有一块模拟海底石

模拟阳光透过海水的折射，照到海底的画面

一般只能潜水到海里才能看到

展馆还根据海底山石场景模拟地面触动互感应投影

不少观众被地面触动互感应投影惊艳了

脚轻轻一踩，投影里的鱼纷纷溜走

让观众感觉真的到了海底世界

还有曲面屏

鱼儿在海里游动的画面

近看原来只是3D模拟的场景

近距离看超级逼真的！仿佛就真的看见了深海

蛇口海洋博物馆并不大

但布局很好

匆匆走过就10分钟

听讲解30分钟的游览时间

来这里可以收获一大波美照和很多海洋知识

一直以来我们都生活的城市里，

看著电视屏幕里的海洋世界，

你们是不是都想来近距离接触一下海底世界？

尤其特别适合带小盆友去看看。

离开海洋博物馆之后

可以去逛一逛蛇口的海鲜市场

肥厚鲜美的海鲜在等著

也可以在蛇口海鲜市场买上一些海鲜

到餐厅找别人帮忙加工

也可以带回家自己烹饪

也可以直接上附近的海鲜餐厅直接搓一顿

温馨提示

开馆时间：周二至周日，周一闭馆

上午9:30-12:30 (11:30分停止入馆)

下午14:30-18:30(17:30分停止入馆)

博物馆内有专人讲解，每天讲解时间:上午:10:00至10:30；11:00至11:30；下午:15:00至15:30；16:00至16:30。

交通指南

地址：深圳市南山区石云路蛇口大厦附楼二楼

地铁：东角头地铁站A出口出来，再走500米即到

附近公交：蛇口影剧院站。

好消息，要告诉好盆友

资料：图文来自深圳门票及网络整合

小编微信：813660896

低价秒杀：|深圳花橙畅游卡480元｜小梅沙海洋世界69.9|世界之窗89.9｜

公益免费：｜深圳人才公园灯光秀|阅芽包领取｜深圳新版灯光秀｜深圳周边玻璃桥汇总|｜9月10000场电影大片免费看|9月特价机票|锦绣中华免费玩|9月深圳音乐会、亲子剧排期｜9月深圳展会、读书会活动预告｜9月深圳音乐厅公益音乐会｜

常期免费：｜深圳市气象台免费参观｜深圳龙岗鹤湖新居免费开放｜深圳科学馆免费|深圳市儿童乐园免门票｜深圳市水土保持科技示范园|深圳福田红树林生态公园科普展馆｜深圳燃气科学馆免费预约|全景区中高考生免门票|中英街预约攻略｜深圳锦庭印象海洋VR体验馆｜大潮起珠江广东改革开放40周年展览|深圳周边免费植物园|公园|甘坑小镇|深圳市安全教育基地预约|预约汇总|文博宫|中国改革开放蛇口博物馆|深圳市野生动物科普展览馆|红立方 东西冲 地质公园 大梅沙 中英街|南山安全教育体验馆|下沙博物馆|海上世界文化艺术中心|小众游玩去处|博物馆|恐龙公园|寺庙|仙湖植物园|市天文台|华侨城湿地公园|深圳用电安全体验展览|

↓↓↓扫一扫，9元秒杀☟☟


文章编号: 88c087d849399eb1ae9aeaeb158ed063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (世界罕见!港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏,秘密是……  共青团中央  今天) 2019-09-17 共青团吉林市委   共青团吉林市委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM1NTMzMw==&mid=2649937489&idx=1&sn=7ccca520a06f6116b2e014fff09ba1a4




中国是桥的故乡

自古被称为“桥的国度”每一座桥梁的背后都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只“让路”

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是“S”型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

?避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

?使用寿命长

??抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

来源：共青团中央


文章编号: 7e42196869671e997aa9266025b3b53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (世界无车日 | 儿童趣味骑行赛,等“水果骑士”们来挑战) 2019-09-17 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653829749&idx=1&sn=b90def031938c0c93f6aa9fca8bf4117




世界无车日

Without My Car on Sept.22

每年的9月22日是“世界无车日”

1998年由法国发起

鼓励人们使用公共交通工具、骑车或步行

倡导环保出行，改善城市空气质量

今年“世界无车日”

海悦山庄酒店将携手骑乐会儿童平衡车俱乐部

共同举办【“果然”是你】趣味骑行活动

?

小骑士们

将在专业教练的带领下

沿著海悦山庄指定路线骑行

沿路可欣赏四季常青的园林景致

感受大自然的美好

??

小骑士们

也将化身“米其林”大厨

和爸爸妈妈一起

用水果设计出独一无二的创意拼盘

评选出的“创意之星”将收获海悦山庄酒店送出的

自助午餐券、下午茶券或中华白海豚玩偶

??

比赛后

和爸爸妈妈在草地上享用水果

在凉爽的秋风中享受美好亲子时光

活动时间：2019年9月22日15:30—18:00

活动地点：海悦山庄

适合年龄段：2-6岁的小朋友

集合地点：悦桂园B区停车场

报名费用：198元/组家庭

（含：soffell儿童驱蚊液1瓶+陶瓷水果刀套装1件+创意DIY家庭合照1张+心相印干湿纸巾各1包+时令水果组合1份）

报名及咨询电话：0592-5023333转市场传媒部（或在文末留下您的姓名和联系方式）

活动福利

当日参加骑行活动的客人

可享受酒店爵士西餐厅亲子套餐特惠：

一大一小套餐199元/套

两大一小套餐299元/套

爵士西餐厅

Jazz?Bar?&?Restaurant

位于酒店一楼

以精致的爵士风格营造优雅的用餐氛围

爵士西餐厅的行政主厨Kent

拥有20多年的西餐烹饪经验

给宾客们带来传统意式美味佳肴

敬请提前24小时致电预约餐位

预订及咨询电话：0592-5023333

世界无车日，用餐享优惠

9月22日当天

骑车、跑步或步行至酒店

分享运动轨迹截图，即可享受用餐优惠

*地中海咖啡厅自助餐

可享受“二免一”优惠（服务费不免）

*爵士西餐厅&香茶宫中餐厅

可享受8.5折用餐优惠

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance ?In touch with nature?

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号?[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 94bc894e3cbe85851931c38599eb16c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈在广西南宁举行) 2019-09-17 崇左自贸区  其他 崇左自贸区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568718577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcoHe96XjaYMxU7IMQ9ic2pdWfGOo9S6anErQVlGMxrtjXrQhgXieCAz*U46s1Vvy4JyBg2SantfP*cIFSMropwShXFWrI3hKIG1*w5P-ZRnU6MstdsJEIOVE2h6EJKa6FgMoyF2fB1PmkTlDHMIRtlYaphnSdWWDnSgQOlrqfCY=




为加快推进中国（广西）自由贸易试验区招商工作，扩大广西利用外资水平，进一步开展全方位经贸合作，9月17日上午，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会在广西南宁举行。

人民网图文直播：

12:00人民网广西频道

各位网友，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会的图文直播到此结束，谢谢大家。12:00人民网广西频道

洽谈会分组项目对接成功举行11:57人民网广西频道

洽谈会为广西和企业搭起“联姻桥”11:54郑娟

下面，我们进行最后一项议程：项目对接洽谈。我们在现场布置了对接洽谈桌，请各位企业家朋友，各位市领导移步到洽谈桌进行对接。11:54人民网广西频道

微医集团副总裁彭涛作项目路演11:54郑娟

下面，有请微医集团副总裁彭涛作项目路演。11:53人民网广西频道

丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演11:52郑娟

下面，有请丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演。11:52人民网广西频道

丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演11:52郑娟

下面，请今天出席会议的企业嘉宾作项目推介。首先，有请丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演。11:51人民网广西频道

德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言11:51郑娟

下面，请德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言。11:50黄萍

据悉，下一步，中国（广西）自由贸易试验区将突出自贸区战略定位和广西特色，打造制度创新高地；创新管理体制，深化“放管服”改革，率先开展“证照分离”改革全覆盖，打造营商环境高地；汇聚国际国内先进产业和资本，建设开放型经济高地；创新聚才引智机制，打造人才集聚高地，并打造对东盟合作先行先试示范区。9月5日，2019年泛珠三角区域合作联席会议在南宁召开，主题是“对接粤港澳大湾区建设深化泛珠合作发展”，自贸区将与粤港澳大湾区形成“双轮驱动”的全新格局，共同推进区域合作迈向新台阶。中国（广西）自由贸易试验区的建立，为欧盟广西总商会与广西的合作提供了一个新契机，随著中国改革开放的广度深度不断加大，我们将一如既往地发挥欧盟广西总商会的资源优势及桥梁纽带作用，主动对接世界三大自由贸易区之一的欧洲联盟，将欧盟成功的经验及失误的教训，总结给广西自由贸易试验区，并愿意与广西各级政府探讨交流广西自由贸易试验区各项经贸发展模式和管理模式，形成一批可复制可推广的制度成果，推动自贸区健康高速发展，并借此进一步促进广西各界与欧盟的全面合作关系，共同努力推动广西经济更快地高质量发展，为八桂大地经济发展作出海外侨胞的一份贡献。谢谢大家！11:50黄萍

广西是中国唯一临海临边的五个少数民族省份之一，处在“一带一路”交汇对接和陆海统筹的重要节点、关键区域，在中国对外开放格局中地位突出，经济发展迎来新机遇，今年上半年，中国—东盟进出口贸易额2918.5亿美元，东盟已成为中国第二大贸易伙伴，广西与东盟的贸易额也接近千亿元人民币，呈现良好的发展势头。8月30日，中国（广西）自由贸易试验区在南宁揭牌，这标志著广西对外开放站上了新的历史起点，对于全面落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放新格局具有重大意义。中国（广西）自由贸易试验区涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区，总面积达119.99平方公里。三个片区将成为引领广西实现更高质量发展的“火车头”，同时也是推动广西深化改革的“加速器”，更是广西扩大开放的新高地。中国（广西）自由贸易试验区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，全面落实中央关于打造西南中南地区开放发展新的战略支点的要求，发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道,形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。11:49黄萍

德国是中国在欧洲最大的经贸伙伴，两国的合作伴随著中国改革开放的进程，不断拓展深化。从贸易看，中德双边贸易额占中欧贸易总额的三成。自2016年起，中国超过美国，连续三年成为德国最大的贸易伙伴。2018年，双边贸易额达到1838亿美元，比2017年增长了9.4%，贸易总额是1978年的109倍。从投资看，中德双向投资规模累计超过1000亿美元，其中德国赴华投资占9成。根据德国工商大会（DIHK）的最新统计，在华德国企业数量多达5200家，项目数超过9000个。中国赴德国投资起步较晚，2000年以来发展迅速，约有2000多家中国企业在德投资经营，涉及贸易、金融、汽车及零配件、机械设备、航空、电信及生物医药领域。一直以来，在经贸合作领域，德国是中国在欧洲最大贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大贸易伙伴。广西与德国的经贸往来从未间断，近年来得到加强并不断向更深层次更高阶段发展。今年六月中旬，中国（广西）-德国（慕尼黑）智能工业合作洽谈会在慕尼黑举行，广西壮族自治区主席陈武出席并致辞，更高层次地推动了广西与德国及欧盟的合作水平。当前，中德关系正积极向前发展，中德双边关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。我希望能组织更多的德国朋友们，有机会前来广西参展或观展，寻找双赢或者多赢的好项目。11:49黄萍

欧盟广西总商会自成立2年以来为促进广西及中国各地与欧盟的经贸交流作了大量工作，近两年举办或参与过的重要经贸交流活动有：2018年第15届中国-东盟博览会广西重点开放型园区投资合作推介会、2019中国（广西）-德国（柏林）德国投资合作交流洽谈会等，与南宁职业技术学院、北海职业学院、广西工业职业技术学院等单位签署合作协议，为广西经贸、文化交流以及职业教育培训作了一些有益的工作，密切了广西各界与欧盟的联系。11:49黄萍

商会通过汇集工商意见，积极建言献策，力争为中国工商界参与完善国际贸易规则的制定贡献力量，增进中国企业整体影响力，最大程度地维护华商的权益。通过举办各类展览会、推介会、洽谈会、组织考察团等商务活动，帮助各国企业宣传推广产品、技术服务，寻找商务合作伙伴，为实现中国企业“走出去”和欧洲企业“走进来”战略搭建交流平台。11:48黄萍

欧盟广西总商会是2016年11月18日在德国首都柏林注册成立的非赢利性的民间组织，由在欧盟的企业家、广西籍旅欧华侨、学者，驻欧商业机构代表以及与广西有经济往来的组织和人士自愿联合成立的团体。它的职能是围绕广西经济和社会发展，架好国内与国外、企业与政府、企业与企业之间三座桥梁，开展国际联络服务、国际展览服务、国际经贸信息服务、国际经贸法律服务、国际培训服务、国际经贸业务代理服务，促进对外贸易，促进利用外资，促进引进先进技术和设备，促进各种形式的中外经济技术合作与交流，其目的是促进八桂大地与欧盟之间的商务合作、经贸交流、人才流动有序健康发展。11:48黄萍

尊敬的自治区投资促进局书记、局长杨春庭，各位领导，朋友们，大家上午好！非常荣幸能够有机会代表欧盟广西总商会与广西壮族自治区和各市领导相聚一堂，交流合作，共叙未来！11:48郑娟

下面，请欧洲商协会代表发言。首先，请欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍发言。大家欢迎。11:47武晓辉

跨境旅游优惠政策对组团在凭祥办理《中华人民共和国出入境通行证边境旅游专用》证件赴越南旅游的旅行社（含分社或营业部），每月以800人为基数，月接待人数达800人次的，1日游每人奖励50元/人，2日游及以上每人奖励100元/人，全年最高奖励不超过24000人次。组织自驾车赴越南等东盟国家旅游且在凭祥过夜并游览2个（含2个）以上收费景区，按300元—700元/辆给予奖励。开展专门针对游客的常态性旅游演艺项目，可容纳200名以上游客同时观看演出的，一次性给予奖励150-300万元。对旅游景区（点）、星级旅游饭店、民宿酒店、绿色饭店、乡村旅游区、旅游度假区、星级农家乐、星级汽车旅游营地开发建设，按评级标准，一次性给予20 —1000万元的奖励金。衷心祝愿大家身体健康、事业兴旺、万事如意！谢谢！11:46武晓辉

总部经济优惠政策入驻企业可享受国家、自治区相关税收优惠政策。企业实际缴纳的所得税和增值税凭祥留成部分，自注册之日起，6年内以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。对于拟计划上市的入驻企业，从变更注册地之日或新设企业注册之日起到上市期间，企业缴纳的企业所得税凭祥留成部分和增值税凭祥留成部分，以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。注册地在凭祥的上市公司股东股权转让退出的，缴纳的所得税凭祥留成部分全额奖励给纳税人。11:46武晓辉

电商优惠政策对年主营业务收入2000万元以上，首次纳入统计部门统计的规模以上电子商务企业，给予一次性5万元奖励。对通过电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破2000万元以上的，按相应台阶给予一次性6-10万元奖励；对通过跨境电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破1000万元以上的，按相应台阶给予一次性5-30万元奖励。对注册属地在凭祥，且服务器和运营中心在凭祥，运营1年以上，跨境电子商务进出口超2000万票的综合服务平台，给予一次性奖励10万元，次年起以上年度出口为基数，每增加100万票，给予一次性奖励2万元，年度奖励总额不超过30万元 。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的电子商务，免征属于地方分享部分的企业所得税。对跨境电商企业零售出口未取得有效进货凭证的货物，同时符合下列条件的，试行增值税、消费税免税政策，企业所得税按4%核定应税所得率计征的政策：跨境电商企业在凭祥市注册，并在注册地跨境电子商务线上综合服务平台登记出口日期、货物名称、计量单位、数量、单价、金额等；出口货物通过凭祥海关办理电子商务出口申报手续；出口货物不属于财政部和税务总局根据国务院决定明确取消出口退（免）税的货物。对总部设立在凭祥且经营（承诺经营）两年以上的电子商务企业，企业高级管理人员工薪所得 每年在凭祥缴纳的个人所得税，对地方留成部分按1：1比例给予奖励。11:44武晓辉

物流优惠政策对物流企业按主营业务收入（纳税额）进行分级，为龙头企业、AA级以上企业（含AA级）划分出“绿色通道”，属于“绿色通道”的企业在货物出口时口岸可提前查验，优先放行, 优先安排企业的中国空车返回。总部设立在凭祥（包含凭祥综保区）且经营（承诺经营）两年以上的物流企业，企业所得税凭祥地方留存部分奖励给企业，相当于企业可按9%享受企业所得税税率。主营业务收入达到1000万以上的物流企业，分别给予28-48万元的一次性奖励补助。全球500强物流企业、国内500强物流企业、上市物流企业、对全市经济社会影响较大的物流企业，可按照“一事一议”、“一企一策”给予优惠政策扶持。保税物流鼓励政策租用保税仓库、堆场，第一年按租金的30%；第二年按租金的20%；第三年按租金的10%给予补贴。对进入园区开展保税业务的国际标准集装箱运输车（20尺、40尺）辆实行减半收取车辆在广西境内高速公路通行费。11:43武晓辉

第三、优惠政策边贸加工优惠政策1.通关便利化政策：设立税费征收和申报专用窗口以及专用查验放行通道，支持边贸加工企业优先报关（报检），提高通关效率。2.用地保障政策：边贸加工项目符合土地总体规划和城乡规划，以及产业政策的，优先安排用地指标。对现有工业用地，在不改变土地用途且符合城镇规划的前提下，边贸加工企业通过技术改造提高工业用地容积率的，不再增收土地价款。3.扶持政策：边贸加工企业生产加工环节产生的税收，自企业投产之日起3年内，按所缴纳税金地方所得部份的10%给予奖励，单个项目最高奖励500万元。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的边贸加工企业，免征属于地方分享部分的企业所得税。经备案登记的边民合作社进口的互市贸易商品在凭祥辖区内进行加工的，给予边贸收费减免优惠政策，边贸设施有偿使用服务费减按70%收取。在凭祥落地加工的边贸加工企业购进农产品时，除取得增值税专用发票或海关进口增值税专用缴款书外，可按照农产品销售发票上注明的农产品买价和13%的扣除率计算进项税额。边贸加工企业利用边境小额贸易进口货物开展落地加工的，财政给予该企业进口补贴，按0.7分人民币/美元进行补贴。4.金融支持政策：加大对边贸加工企业的融资支持力度，对列入全市边贸加工的重点企业，各金融机构在“惠企贷”、“转贷通”等融资支持方面给予优先考虑。5.劳工和人才政策：对边贸加工企业组织实施的在岗培训给予补贴，补贴额度为当地就业技能培训同类职业（工种）补贴标准的50%。对高层次管理和技术领军人才，且对我市边贸加工业做出杰出贡献的，政府给予住房和生活补贴；其子女就学就业享受本地居民子女同等待遇。失业保险率降至1%，生育保险率降至0.5%以内，工伤保险率降至0.75%，住房公职金缴存比例下限5%。11:40武晓辉

第二、发展优势区位优势明显：凭祥市地处中国—中南半岛经济走廊、中越“两廊一圈”、中国—东盟自由贸易区、泛北部湾经济区的交汇处，是“一带一路”以及中新互联互通南向通道陆路通道的重要节点城市。口岸资源丰富：凭祥市是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的县域口岸城市。凭祥现有：2个国家一类口岸、1个国家二类口岸、4个边民互市点、2017年2月国务院批准友谊关公路口岸扩大开放到弄尧、浦寨。国家战略平台聚集：凭祥市现有6个国家级开放平台，是崇左乃至广西拥有国家级开放平台最多的县域城市，国家战略覆盖、开放平台集聚、优惠政策多重叠加、发展前景广阔。外贸发展潜力巨大：2018年，凭祥外贸进出口总额已位居全国沿边开放城市首位，并实现边境小额贸易进出口总值连续4年、口岸水果进出口货量连续7年全国第一。劳动力资源优势明显：作为我国允许合法雇用外籍劳工的边境试点地区之一，中越劳务合作吸收了越南人口红利，有效缓解了企业用工难、用工贵的压力，带动了广西边境加工产业发展。11:38武晓辉

第一、发展优势实施范围：崇左片区15平方公里（含凭祥综合保税区1.01平方公里）。发展定位：打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户，把自贸试验区建设成为新时代沿边开放的新高地。空间布局：“一轴两翼双核多组团”。一轴：中国（广西）自由贸易试验区崇左片区综合发展轴；两翼：统筹发展的东西两翼（围绕东环路和西环路展开）；双核：综合服务区核心，跨境经济合作区商贸核心；多组团：中心城区跨境金融服务组团、南山红木加工组团、礼茶跨境物流加工组团、隘口特色农产品加工组团、友谊关口岸组团。中心城区跨境金融服务组团：以中心城区为主体，规划面积3.06平方公里，重点布局发展国际金融产业、生产性服务产业、休闲商业服务产业、高端医疗康养产业、教育科研产业等。南山红木加工组团：以红木加工为主体，规划面积3.60平方公里，重点发展红木市场、水果精深加工、坚果精深加工、中药材调味品加工、水产品加工、电子制造、家具制造等产业。礼茶跨境物流加工组团：以凭祥市物流园为主体，规划面积2.79平方公里，整合口岸进出口资源，重点发展跨境口岸运输、国际物流、电子配件、智能家电、综合保税和中转业务，建设跨境物流枢纽中心。隘口特色农产品加工组团：以隘口为主体，规划面积1.72平方公里，重点发展农副产品加工、特色水果精深加工、食品粗加工、食品精加工、冷链仓储等，引进珍贵木材、越南酸奶、桂醛精油、咖啡、大米及水果等。友谊关口岸组团：以沿边口岸为主体，规划面积4.13平方公里，发挥区位优势，加快引进越南及东盟特色资源，重点发展壮大边小贸易以及跨境物流、跨境电商、专业市场等商贸物流业，同步发展以中越文化为主，建设完善休闲娱乐、康体养生的跨境旅游产业。11:35武晓辉

各位领导、朋友们，大家上午好。我将从从发展定位、发展优势、优惠政策三个方面进行推介。11:32郑娟

下面，有请凭祥市委副书记、市长，广西凭祥综合保税区管委会副主任武晓辉作推介。11:30王雄昌

支持发展的其它业务●深化国际文化创意和体育赛事合作，开展演艺及文化创意知识产权交易●支持外商独资设立经营性教育培训和职业技能培训机构●支持外商投资设立航空运输销售代理企业●支持自贸试验区内银行按规定发放境外人民币贷款●支持金融机构和企业赴境外发行人民币债券并回流使用●支持企业境外母公司按照有关规定在境内发行人民币债券●支持在自贸试验区依法发起设立民营银行等金融机构11:28王雄昌

大数据产业投资机会：●依托华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈，重点建设钦州华为数字小镇●发展智能终端、物联网产品等制造业●与东盟国家加强北斗导航、大数据、人工智能等产业合作，打造“一带一路”数字节点和区域性大数据集散地11:28王雄昌

生物医药投资机会●以东盟国家中草药为原料的医药产业●与东盟国家依法同步开展重大疾病新药临床试验●优化生物医药全球协同研发的试验用特殊物品的检疫查验流程●开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目●建设首次进口药品和生物制品口岸11:27王雄昌

装备制造投资机会●船舶、海工装备制造等●风电设备、工程机械、汽车及零配件等电子信息投资机会重点发展：智能电子仪器、智能家电、自动化数据处理设备、新一代移动通信设备、集成电路、新型显示器、物联网、多媒体设备及关键器件。11:25王雄昌

新能源汽车投资机会●重点发展新能源汽车整车及关键组件、零部件制造产业●打造新能源汽车及零配件制造基地、采购配送中心●打造东盟国家新能源汽车检测维修中心11:25王雄昌

绿色化工产业投资机会●充分利用国际产能合作优势，扩大油品领域的投资开放●重点发展面向东盟国家和西南地区的临港石化产业●探索绿色化工评价体系●打造面向东盟、服务西南的国家级石油化工基地11:22王雄昌

支持举措●实现自贸试验区内综合保税区依法依规全面适用跨境电商零售进口政策●在自贸试验区海关特殊监管区域开展现货交易、保税交割、融资租赁业务●在综合保税区内开展保税检测和全球维修业务，试点通信设备等进口再制造●促进文物及文化艺术品在自贸试验区内综合保税区存储、展示等●依法依规开展船舶等航运要素交易●升级国际贸易“单一窗口”●实施“两步申报”通关监管新模式●自贸试验区海关特殊监管区域内企业取消工单核销和单耗管理●实施原产地自主声明制度和原产地预裁定制度●拓宽企业资本项下外币资金结汇用途●支持跨境电子商务企业开展人民币境外借款业务●放宽跨国公司外汇资金集中运营管理准入条件11:21王雄昌

国际贸易投资机会●大宗商品交易、现货保税交易、保税交割●汽车整车进出口、二手车出口●跨境电商网购保税进口和 e-WTP建设●进口设备维修和再制造、进口融资租赁●建设进口葡萄酒“世界酒仓、中国酒仓”●进口肉类、海鲜、水果等冷链业务●进口木材、石材集散和简单加工11:19王雄昌

第三、投资机会和政策支持重点产业方向：港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车、装备制作、电子信息、生物医药、城市开发、大数据。●港航物流投资机会●物流园区或物流基地建设●开通至东盟国家的班轮航线●开通至欧美等地区的远洋航线●保税仓储、国际中转和中转集拼等业务●冷链物流和仓储●航运服务和航运交易●国际航运中心建设●物流信息平台建设11:16王雄昌

发展机遇：西部陆海新通道2019年7月，国家发布了《西部陆海新通道发展规划》，钦州港成为中国沿海主要港口、连接丝绸之路经济带与海上丝绸之路的海铁联运枢纽港。钦州正著力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市。发展机遇：全市发展战略十大突破工程●市园统筹和壮大园区经济●推动重大产业项目（5+2）●培育壮大总部经济●国有平台公司改革重组●大物流产业布局●大通道提效降费●文化旅游资源开发与整合●以华为为龙头的大数据产业发展●进口高端木材加工园区建设●市区城中村改造11:13王雄昌

发展机遇：自贸试验区8月26日，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，由南宁片区、钦州港片区和崇左片区组成。核心区：钦州港片区批复面积58.19平方公里，包含钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里。功能区：钦州港片区所在的临港区域总面积207平方公里，其中，钦州港经济技术开发区142平方公里，中马钦州产业园区55平方公里，钦州保税港区10平方公里。功能定位：一港两区。港：国际陆海贸易新通道门户港；区：向海经济产业集聚区；区：中国—东盟合作示范区。11:09王雄昌

第二、基础和机遇发展基础：三大平台钦州保税港区：我国西部沿海唯一的保税港区、北部湾经济区核心开放平台、西部陆海新通道门户港。中国—马来西亚钦州产业园区：中外政府合作建设的第三个国际园区、中马两国投资合作的旗舰项目。钦州港经济技术开发区：广西第二个国家级经济技术开发区、园区产能超过千亿元、税收超过百亿元。11:05王雄昌

2019年1—6月，钦州市地区生产总值同比增长9%，增速全区第三；规模以上工业增加值同比增长11.5%，增速全区第三；固定资产投资同比增长15%，增速全区第三；服务业增加值同比增长9.4%，增速全区第一；财政收入同比增长25.1%，增速全区第二；税收同比增长32.4%，增速全区第一。10:59王雄昌

区位独特：地处东盟经济圈、西南经济圈和华南经济圈的结合点，是北部湾经济区的中心位置，是通往东盟各国最近的出海通道。交通便捷：7条铁路5条高速公路交汇运营，拥有广西沿海最大的铁路编组站，全国第12个铁路集装箱中心站，与南宁、北海、防城港形成高铁“半小时生活圈”。临港产业集群：绿色石化基地、修造船基地、能源保障基地、粮油加工基地、林浆纸基地。要素条件：完善的金融体系——沿边金融综合改革试验区；优质的教育资源——排名靠前的初高中、本科院校北部湾大学；优越的医疗条件——拥有四家三甲医院；完备的职业教育体系——英华学院、钦州职业技术学校、交通职业技术学校。营商环境：全市总体投资环境满意度排名广西第二；钦州口岸核心能力排名全区第一；优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分排全区第二，其中信贷指标排名全区第一。10:50王雄昌

第一、优美和优势钦州位于南海之滨，是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，面向东盟开放合作的前沿窗口。钦州有1400多年历史，1.08万平方公里土地，563公里海岸线，410万人口，是国家园林城市、中国优秀旅游城市、中国十大绿色城市、中国十佳投资环境城市、全国智慧城市建设试点。生态之城：三娘湾中华白海豚、世界长寿之乡——浦北县、茅尾海红树林。文化古城：钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州被称为“中国坭兴陶都”。10:49王雄昌

各位领导、朋友们，大家上午好。我今天从三个方面进行推荐：优美和优势、基础和机遇、机会和政策。10:49郑娟

感谢伍娟副市长的精彩推介。下面，请钦州市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌作推介。10:48伍娟

厚植发展沃土，推动合作共赢，携手谱写新时代发展的新篇章。谢谢大家！10:47伍娟

三、自贸区南宁片区配套成熟2006年至今，五象新区核心区建设初具规模。中国—东盟金融城及其周边区域为标志的核心区基本建成，一大批项目陆续开工、一大批项目先后建成，现代生态便利宜居形象初现。支撑新区发展的交通、市政、公共服务配套设施基本完善，区域大交通基本成型，对外交通畅通便利，公共服务配套日益完善。产业发展初具规模 ，世界500强和国内500强企业33家，金融机构51家，是目前广西唯一的自治区级金融商务服务业集聚区；中国—东盟信息港南宁核心基地为核心的数字经济加快发展，入库项目近60个；中国—东盟新型智慧城市协同创新中心首批入驻企业20余家。10:20伍娟

营商环境一流●“一窗受理”“一事通办”“一网通办”●审批材料、审批环节、审批流程等平均减少1/3●部分审批事项比法定办结时限压缩75%以上10:19伍娟

南宁市高度重视人才引进方面：出台“1+6”人才政策文件，实施顶尖人才“突破计划”、海外人才“百人计划”等一系列引才政策，担任企业高层职务的，给予税后薪酬10％的奖励，奖励年限可达3年。全职引进的急需紧缺海外人才，每年按用人单位实际支付年薪的20%给予补贴，每人每年补贴总额不超过20万元，最长不超过5年。先进装备制造、加工贸易等重点产业项目：在固定资产投资、设备投资、工业产值、货运物流等方面给予扶持或奖励。10:17伍娟

优惠政策南宁已出台了金融开放门户、中新物流园、东盟信息港等政策。支持现代金融企业入驻方面：加大财政扶持力度：对新设立或从南宁市外迁入的金融企业，从完成工商和税务登记（变更）之日的下一年度起连续三年给予上一年度对南宁市经济贡献为基数的增量部分 100%奖励。对新设立或从南宁市外迁入南宁核心区的金融企业总部按其实缴资本金给予300万元-800万元一次性落户奖励；对南宁市外新迁入的金融企业总部，除一次性落户奖励外，还可给予不超过一次性落户奖励标准的搬迁费用补贴。加大用地支持力度：对大型金融企业通过购地建设总部楼宇入驻，所建总部楼宇总建筑面积的80%长期持有且经营时间不少于 15 年的总部楼宇地块，其土地出让评估价格可按以下项目类型进行修正：地块用于新设立或引进一家大型金融企业总部、大型金融企业总部一级分支机构、大型金融企业总部承担全国或区域运营管理业务的业务总部，可按60%进行修正；地块用于新设立或引进两家及以上上述机构的，可按 50%进行修正。加大人才奖励力度：对境外金融企业在南宁核心区设立的分支机构或后台营运中心引进的海外高级管理人员和金融人才，其缴纳的工资薪金所得个人所得税已纳税额超过工资薪金应纳税所得额的 15％部分，给予财政补贴。对高级管理人员，年度工资薪金所得 30 万元及以上的高级管理人员（单个企业不超过10名）可申请以下人才奖励资金：自入驻年度起，以其工资薪金所得对地方经济发展贡献为基数，前三年按100%给予奖励，后两年按 50%给予奖励。在鼓励数字经济发展方面：生产性服务业电力用户参与电力市场化交易，实现到户电度电价0.54元/千瓦时，服务器数量超过1000台（含）的大数据中新用户参与市场化交易，实现到户电度电价0.349元/千瓦时。在商贸物流方面：对新设立的世界500强、中国500强、冷链物流企业、交通运输企业、仓储物流企业、以及加工型企业和符合条件的小型微利企业，免征属于地方分享部分的企业所得税5年；对开展跨境电子商务的园区注册企业进行单量补贴，年度实现海关放行包裹件数达到50万件的，给予一次性50万元奖励；达到200万件及以上的，给予一次性200万元奖励；达到400万件及以上的，给予一次性400万元奖励，以及相关土地、金融、人才等优惠政策扶持。针对东盟信息港入驻项目：加大用地扶持力度，信息港创新型产业项目可比照工业用地价标准执行，可兼容不超过20%的商务、商业用地，可采取先租后让、弹性年限出让等多种供应方式。10:15伍娟

二、自贸区南宁片区优势明显南宁片区位于五象新区核心区内，多个国家战略叠加，优势凸显。●中国—东盟信息港南宁核心基地●广西建设面向东盟的金融开放门户南宁核心区●西部陆海新通道重要节点●中国（南宁）跨境电商综合试验区●陆港型国家物流枢纽09:54伍娟

南宁片区位于五象新区核心区内，实施范围46.8平方公里，重点打造现代金融、数字经济、文体医疗、加贸物流四大板块。现代金融板块面积8.04平方公里，重点发展现代金融、科技创新、信息服务、总部经济等，打造面向东盟金融开放门户核心区。数字经济板块面积11.04平方公里，重点发展云计算、大数据、电子商务、科技创新、智慧城市、智能制造等，打造面向东盟的数字经济协同发展集聚区 。文体医疗板块面积7.91平方公里，重点发展文化艺术、现代传媒、医疗康养、体育运动等，打造面向东盟的人文交流合作示范区。加贸物流板块（含南宁综合保税区）面积19.81平方公里，重点发展战略性新兴产业、出口加工、智慧物流、跨境电商和保税业务等，打造面向东盟的区域性先进制造业基地和国际陆海贸易新通道重要节点。09:51伍娟

一、自贸区南宁片区建设基本情况南宁是广西的首府，是全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心，现辖5个县、7个城区、3个国家级开发区，总面积2.21万平方公里，户籍总人口771万。南宁是中国—东盟博览会永久举办地，已成功举办15届。9月21日，将迎来第16届中国—东盟博览会。第1—15届东博会共有79位中外领导人、3100多位部长级以上贵宾出席，总展位数66869个，参会客商74.6万。09:42郑娟

下面，请广西自贸区南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作推介。首先，请南宁市人民政府副市长伍娟作推介。09:41杨春庭

女士们、先生们、朋友们！中国（广西）自贸区的设立，为世界了解广西、深度参与全球化进程提供了新的机遇！我们愿以此次洽谈会为契机，推动欧洲、东盟与广西的全方位合作。我们真诚希望，在座的各位商业领袖，把广西的好声音、好政策、好机遇带到欧洲、带到东盟、带向世界，我们真诚欢迎各位到广西观光考察、投资兴业！祝大家身体健康、幸福快乐！09:40杨春庭

（四）共享广西产业转型升级的发展商机。当前，我们重点突出自贸区招商，推动产业结构向高端化、服务化、集聚化方向转型升级，催生了诸多投资商机。南宁片区重点发展现代金融、智慧物流、数字经济、文化传媒等现代服务业，大力发展新兴制造产业；钦州港片区重点发展港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业；崇左片区重点发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境旅游和跨境劳务合作，打造跨境产业合作示范区。我们真诚希望欧洲和东盟的高新企业，著眼广西优越的基础设施条件、巨大的政策红利和良好的营商环境，聚焦自贸区“双百双新”“三大三新”“四高四新”产业发展，共享产业转型升级的发展商机。09:40杨春庭

（三）共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。广西是对东盟资金融通的重要窗口，近5年来广西跨境人民币结算量稳居西部12个省（区）、9个边境省（区）前列，2011—2018年广西金融业增加值年均增长15.1%。2018年末广西存款余额约3万亿元，贷款余额约2.7万亿元。去年12月，广西正式获批建设面向东盟的金融开放门户，我们正大力开展面向东盟的区域性人民币离岸金融业务、区域性货币交易清算和跨境投融资服务，打造面向东盟的金融运营服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地和金融交流培训基地“四大基地”，金融发展迎来了新的巨大机遇。欧洲企业有著雄厚的资金实力、丰富的融资经营经验，我们真诚希望各商会能够推动更多欧洲金融机构和专业服务机构到广西设立分支机构或代表处，开展项目合作，深度参与广西建设面向东盟金融开放门户建设，共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。09:39杨春庭

（二）共享西部陆海贸易新通道建设的发展商机。西部陆海新通道通过铁路、公路、海运、航空等多式联运，推进区域内货物通关一体化，大大提高了运输的时效性，在时间和价格优势上具有广阔的市场价值。北部湾港海铁联运主干线已经通联重庆、四川、云南、贵州、甘肃西部5省区市6条线路，实现了与中欧班列的无缝连接；东盟水果海铁联运冷链集装箱专列，运输时间由原先的5—7天缩短至2天，比汽车运输节省一半费用。下一步，西部陆海贸易新通道还需在基础设施建设、培育航线等方面加大工作力度。欧洲国家在基础设施建设运营、港口物流管理等方面有许多成功经验，陆海贸易新通道建设潜力巨大。我们真诚希望各商会能组织相关企业来广西参观考察，深度参与西部陆海新通道建设，共同分享新一轮西部大开发、“一带一路”建设等开放发展红利。09:38杨春庭

（一）共享中国（广西）自由贸易试验区的发展商机。中国（广西）自由贸易试验区以建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户为战略定位，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。自由贸易试验区是中国贸易自由度最高、投资便利化最强的区域，广西自贸区也不例外。我们正在加紧制定出台系列投资、贸易先行先试政策措施，必将为大家在自贸区内开展贸易投资活动提供最优的制度保障和巨大的政策红利。我们真诚的希望大家聚焦中国（广西）自由贸易试验区，抢占红利先机、开展投资贸易活动。09:37杨春庭

二、合作共赢新商机广西与欧洲、东盟合作源远流长。据不完全统计，2001年至2018年东盟国家在广西投资实施项目219个，合同外资55.3亿美元，实际到位外资 41.9亿美元；欧洲国家在广西投资实施项目78个，合同外资52.4亿美元，实际到位外资21.5亿美元。广西和欧洲和东盟之间经济互补性强、合作潜力巨大。借此机会，我希望能够和欧洲和东盟国家的朋友们分享四大商机：09:37杨春庭

综合实力大幅提升。2018年全区地区生产总值突破2万亿元，财政收入超过2790.35亿元，人均地区生产总值突破6000美元，固定资产投资完成20499亿元。基础设施逐步完善。高铁从无到有，建成运营1771公里，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路；钦北防3个港口与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，港口年吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱；7个民航机场可通航12个国家的26个城市，机场旅客年吞吐量超过2700万人次。动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位。转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。政策红利多重叠加。在广西投资，同时享有沿海沿江沿边开放、西部大开发、民族区域自治、革命老区振兴等多重叠加优惠政策。除全国共享的优惠政策外，广西还自行制定了系列优惠政策。比如，对招商引资中介机构奖励最高500万元，单个重大招商引资项目奖励最高3000万元，单个外资重大项目奖励最高1亿元。我们也即将制定一批自贸区投资优惠政策，敬请各位关注。营商环境优势凸显。今年，我们奋力开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，多项重点指标达到全国一流水平。目前，企业开办、不动产登记实现1个工作日办结， 工程建设项目报建备案类项目37.6个工作日、核准类项目48.2个工作日办结，用电报装办理1个工作日，获得用水无户外管道施工4个工作日，获得用气无户外管线报装0.5—3个工作日，施工通气1—6个工作日，营商环境走在了全国前列。09:35杨春庭

一、壮美广西新优势广西是中国五个少数民族自治区之一，地处中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，沿海沿边沿江，总人口5600多万，陆地面积23.76万平方公里，是中国唯一与东盟陆海相邻省区，素有“打开门就是越南，走两步就进东盟”之称。去年，习近平总书记在自治区成立60周年之际，赋予了我们“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的总目标总要求。60年来，我们艰苦创业、砥砺奋进，经济发展环境大幅改善，新的投资优势逐步凸显。09:34杨春庭

尊敬的各位企业家，女士们、先生们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区批准设立，既是中国中央政府加快实施自由贸易区战略、推进以“一带一路”建设为重点的对外开放的战略布局，对广西来说，更是加快打造西南中南地区开放发展新的战略支点、面向东盟的国际大通道和“一带一路”有机衔接重要门户的重大机遇。新世纪以来，我们推进以东盟为重点的开放合作，实施北部湾经济区开发开放战略，大力开展产业大招商工作，抓优质项目、抓重大投资，积极引进域外资金和要素资源，全区经济取得了飞跃式发展。广西由昔日西南边陲华丽转身成为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，成为南接“一带一路”、西通新亚欧大陆桥的重要枢纽。自贸区的设立，将进一步加快广西全方位对外开放进程，也让广西后发优势和合作机遇更加凸显。09:32郑娟

下面，进行第二阶段议程。首先，有请自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭作主旨发言。09:27杨春庭

感谢杨晋柏的精彩致辞。第一阶段活动结束，第二阶段活动由自治区投资促进局副局长郑娟主持。09:26杨晋柏

女士们，先生们！广西的发展离不开大家的关心和支持！热忱邀请大家在广西多停留，欣赏广西的好山好水，全面考察广西的投资环境，进一步深化与广西的经贸合作，共同开创更加美好的未来！最后，祝本次投资合作洽谈会圆满成功，祝大家工作顺利、幸福安康！谢谢大家！09:26杨晋柏

三是加强新兴产业领域投资合作。当前，我们正致力于“双百双新”和“三大三新”产业，加速培育发展新动能。2018年，我们召开了数字广西建设大会，动员全区上下实施大数据战略，加快培育形成数字经济动能。以中国—东盟信息港建设为引领，重点引进培育大数据、云计算、区块链等应用技术和新兴服务业态，智能终端、可穿戴设备等新一代网络、电子信息设备及核心电子元器件等产业项目，积极引进培育一批行业领军企业。我们倡议各位，以数字信息产业为重点，加大在广西新兴产业领域的投资合作。09:25杨晋柏

二是加强物流领域投资合作。据统计，广西每年外销水果800多万吨、蔬菜1200万吨、生猪1000万头、肉鸡3亿羽，随著国家推进“一带一路”倡议和西部国际陆海贸易新通道建设，广西大物流产业迎来了历史性的发展机遇。我们倡议各位企业家积极参与广西物流体系建设，借助西部国际陆海贸易新通道成果，发挥广西与“一带一路”沿线和东盟国家独有的通道优势，大力发展跨境物流、智能物流、冷链物流，共享新通道建设发展商机。09:24杨晋柏

一是加强金融领域投资合作。金融是现代经济的核心，是推动经济社会发展的重要力量。近年来，广西以沿边金融综合改革试验区建设为抓手，大力推进金融开放与跨境金融合作。近四年来，中国—东盟贸易额占中国与“一带一路”总贸易额的比重持续超过45％，金融对经济的引擎作用不断地凸显。当前我们著力推动中国—东盟黄金产业园建设，充分发挥金融平台的引领作用，做实做强金融开放门户。我们诚挚倡议各位企业家深度融入广西金融领域投资合作，进一步深化去年与瑞士银行布克曼总裁达成的合作意向。09:23杨晋柏

当前，广西正围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”这个新时代广西发展的总目标总要求，加快推进中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户和陆海新通道建设、主动对接粤港澳大湾区，全面构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新。局。广西高度重视与东盟、欧盟国家的经贸合作，结合双方各自发展优势，我就加强投资合作提出三点倡议：09:22杨晋柏

8月26日，国务院正式公布《中国(广西)自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。广西自贸区分为南宁、钦州、崇左三个片区，属广西北部湾经济区经济最活跃的地区之一。南宁片区重点打造面向东盟的金融开放门户核心区和国际陆海贸易新通道重要节点，钦州港片区重点打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区，崇左片区重点打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户。广西自贸区的设立，既为新时期广西实现经济腾飞、跨越发展带来了新的机遇，也为外来企业投资发展带来了新的政策红利和巨大商机！09:22杨晋柏

2018年，广西生产总值超过了2万亿元，人均地区生产总值超过4万元，进出口总额达到4106.7亿元，对外实际投资达到8.97亿美元。广西开通240条国际国内航线，旅客吞吐量达2766万人次。09:22杨晋柏

一湾相挽十一国，良性互动东中西。广西地处中国南疆，是中国5个少数民族自治区之一，位于中国华南、西南和东盟经济圈结合部，沿海、沿边、沿江，是唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区，区位优势独特，拥有丰富的矿产、农林、海洋、旅游等自然资源，铁路、高速公路、机场等对接东盟的现代立体交通基础设施体系基本形成，北部湾港吞吐能力超过达2.4亿吨，与100多个国家和地区、250多个港口通航。09:21杨晋柏

各位女士们、先生们：大家上午好！九月的绿城，秋高气爽，丹桂飘香。为加快推进中国（广西）自由贸易试验区建设，扩大广西利用外资水平，今天我们特别邀请德国联邦经济发展与对外贸易联合会、欧盟广西总商会、丹中联合商会、欧洲中华港澳台侨联谊会、挪威广东商会等全球商协会代表，以及有意向在广西自贸区投资的重要企业客商，共同探讨交流合作商机，共绘共享发展红利。在此，我谨代表广西壮族自治区人民政府，对召开自贸区面向全球投资合作洽谈会表示热烈祝贺！对向长期以来关心支持广西开放发展的朋友们表示衷心感谢！09:20杨春庭

下面，进行第一项议程。请广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏致辞。09:18杨春庭

今天的会议主要有五项议程。一是请广西壮族自治区副主席，中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生致辞。二是请自治区投资促进局作主题推介。三是请南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作自贸区推介。四是请欧洲商协会代表团代表介绍项目合作意向。五是项目对接洽谈。今天的会议分两个阶段进行，第一阶段由我组织实施。现在逐项进行。09:17杨春庭

出席今天会议的广西领导有：广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生。出席今天会议的主要嘉宾有：德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生；欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍女士；意大利珀维尔服装面料公司董事长焦万尼尼·帕帕瑞尔·埃利希奥先生；09:13杨春庭

尊敬的广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生，尊敬的德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生，各位商协会负责人，各位企业家朋友们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区是党中央、国务院作出的重大决策，是新时代推进改革开放的战略举措，对推动新时代广西进一步扩大改革开放，推动经济高质量发展具有重要意义。今天，我们在这里召开中国（广西）自由贸易区面向全球投资合作洽谈会，目的是为了进一步宣传推介广西自贸区，扩大广西利用外资水平，加速广西自贸区全方位经贸合作，助推广西经济高质量发展。09:13人民网广西频道

洽谈会由自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭主持。08:45人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会即将开始，现场播放宣传片。图为会议现场。08:34人民网广西频道

人民网直播报道小组在现场08:32人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区实施范围为119.99平方公里，涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区三个片区。08:28人民网广西频道

按照中央赋予中国（广西）自由贸易试验区发展的战略定位，中国（广西）自由贸易试验区建设将发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力打造西南中南地区开放发展新的战略支点，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。经过三至五年改革探索，努力把中国（广西）自由贸易试验区建成贸易投资便利、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出、引领中国一东盟开放合作的高标准高质量自由贸易园区。08:26人民网广西频道

日前，中央正式批准设立包括广西在内的第四批自由贸易试验区。8月26日，国务院正式公布《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。

点击“阅读原文”进入微直播首页。

来源：人民网


文章编号: 8a095134b68edbbaccad0cd7739672e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (渔社年度经管书单(下)) 2019-09-17 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568717338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfPWqh3iMpgpo3Rq*U3ZcHYugtXPoI0VdRrnuSML2kEw*5cNVciSzRtU49mPyC8ppcFJmdgRpEuYQx57YqXYdc-HjSPWGcvWzDK0CNVqUC5ihsoXq-SP5ICDOABwpcXZ2fA=




图书共享计划

101

《重啔：打破思维局限的问题解决术》

坂田直树 / 著 陈丹丹/ 荐

所有看似“不可能”的问题，背后都有非黑即白之外的第三条路。只要跳出长期以来的舒适区，跳出思维局限，重新啔动自己的大脑，就有可能更新甚至创新问题解决方式。本书阐释的“重合思考法”，便是重啔大脑、解决问题的一种有效手段。作者用一张思维导图分析经典案例，演示30个商业难题的解决过程，例如日本环球影城的V字反弹、睛姿眼镜的预防概念、卡乐比水果麦片的配角战略，等等，带读者开啔一段神奇的问题解决训练课。

102

《互动》

詹妮弗·杜尔斯基 / 著 张峰 / 荐

在注意力越来越稀缺的当下，如何持续吸引人们进行高频率的互动，提升群体活跃度，进而让人们主动进行精神和物质上的支持，关乎产品、团队和公司的成败，也成为所有运营人员迫切渴望解决的难题。作为Facebook群组业务的具体负责人，詹妮弗·杜尔斯基总结了一套行之有效的，可以极大调动群体积极性，激发他们参与和共享的运营方法。首先，确立一个有意义的目标，然后，通过具体的故事将目标清晰化，吸引你的第一批支持者，之后，让所有团队成员不断进行高品质的互动，甚至自发地协助进行宣传和分享，最终实现整个业务的高速发展。

103

《重新定义人才》

布莱恩·贝克尔 ；马克·休斯里德；查德·贝蒂 / 著 张晨光 / 荐

企业的问题就是人的问题。少数人才决定了企业的成败，因此，人才管理是制胜关键。本书将告诉你如何让人才转化为战略影响力，以切实有助于企业战略的实现。《重新定义人才》的三位作者：贝克尔、休斯里德和贝蒂均为美国名校管理及人力资源方面的专业教授。长期从事人力资源系统、战略执行和公司绩效评估等方面的研究与咨询。曾共同撰写《HR计分卡》《员工管理计分卡》。这里面的核心之处就在于“差异化”，它能对企业的业绩产生清晰的影响。真正的差异化人才管理策略，不同于传统的实践，它将为企业带来竞争对手所无法复制的独特优势。

104

《逆向创新：如何将限制转化为优势》

亚当·摩根； 马克·巴登 / 著 刘杰/ 荐

限制无处不在，能否转化限制，是兴衰成败的关键。 逆向创新，突破惯有思维局限，将限制转换为优势，是正在被Google、Nike、空客、宜家家居、联合利华等世界五百强企业贯彻执行的创新法则。两位作者研究了那些成功将限制转化为优势的人群和企业，并发现了他们的共同特质，给出了100多个精彩案例，15张自我检视与超越的图表，6大转化步骤。亚当.摩根（畅销书作家、营销顾问公司eatbigfish创立者）著有《吃大鱼》，是一位将挑战者品牌概念引进营销界的畅销书作家，想法受到全球创业家和企业领导人普遍推崇并深具影响力，他所创立的知名营销顾问公司eatbigfish，帮助世界各地的客户发展他们自己的突破性策略。马克·巴登（超人气演说家、引导师和特约教练）负责经营eatbigfish在美国西岸的业务。在他的职业生涯中，曾获直效营销白金奖。他在如何建立突破性思维以获取惊人成果方面的建议深受欢迎。

105

《理解未来的7个原则：如何看到不可见，做到不可能》

丹尼尔·伯勒斯 ；约翰·戴维·曼 / 著 刘瑜婷 / 荐

未来学家丹尼尔·伯勒斯和畅销书作家约翰·戴维·曼合著的《理解未来的7个原则》告诉我们，也许超越现实，实现不可能，是一个完全可以操作的事情。丹尼尔·伯勒斯是一位未来学家，也是科技发展领域的咨询大师，这是位真正的业界“大神”，一直专注于科学和创新领域的趋势预测，微软、谷歌、IBM、东芝、通用汽车、宝洁、美国运通、迪士尼都是他的忠实客户，另一个作者约翰·戴维·曼则写了25年的畅销书。有丹尼尔的专业水平保障内容，有约翰确保形式的流畅，可以说这是一本内容和形式完美融合的书，成为纽约时报、华尔街日报、美国亚马逊的榜首畅销书。

106

《经营的本质》

陈春花 / 著 汤可凡/ 荐

企业经营活动遵循著自己的本质规律，一旦掌握了这些基本规律，企业就掌握了如何面对不确定性和变化的能力。经营的基本元素只有四个，即顾客价值、合理成本、有效规模、深具人性关怀的盈利。每个人都可以掌握这四个基本元素，并且可以培养自己沿著这四个元素做出选择和判断的思维习惯。所以对战略、营销、产品、价值链、服务、品牌本质的认识，都是基于对这四个基本元素的理解。

107

《激活：点燃企业活力的能量八原则》

丹尼尔·M.凯布尔 / 著 牛玲 / 荐

在这本大胆、发人深省的书中，社会心理学家、组织行为学教授丹尼尔·M.凯布尔（Daniel M. Cable）将团队领导者带入员工的大脑里，揭示激发员工工作热情，使团队跑起来的惊人秘密。工作中的脱离感是一个生物学和神经学问题。我们大脑中客观存在的“探索系统”是激活内在热情、摆脱习得性无助、克服工作倦怠的秘密武器。但是现代组织的运作方式阻碍了我们跟随这种内在冲动。幸运的是，我们不需要对组织文化进行彻底的变革，通过一些看似微小的助推，就可以帮助我们提升工作激情。这是一本真正激励人心的团队管理指南，看完这本书，每位员工与团队领导者都能够激活大脑，挖掘潜力，激发热情，提升创造力、参与感以及使命感。

108

《精益创业:新创企业的成长思维》

埃里克·莱斯/ 著 刘子涵 / 荐

《精益创业:新创企业的成长思维》由美国作家埃里克·莱斯编写，全书描述的一些关于创业、创新和产品的理念与我在创建大众点评网过程中碰到的很多问题非常相似，但是它上升到了理论层面，更加科学化和系统化。书中有两个重要的内容，价值假设和最简化可实行产品。提供了不同于传统管理理论的、针对新创公司或大企业新创业务的科学管理模式。“精益创业”的理念极大影响了美国新创企业的创业模式，并在全球范围内具有很大的影响力，学习“精益创业”理念已经成为一项全球运动。创业者们在各地建立成员小组，探讨和运用精益创业的思维。

109

《奈飞文化手册:“硅谷重要文件”的深度解读》

帕蒂·麦考德 / 著 顾建新/ 荐

奈飞前CHO帕蒂·麦考德颠覆之作，下载超过1500万次的“硅谷重要文件”的深度解读。这是一本对奈飞文化进行深入解读的力作。2009年，奈飞公开发布了一份介绍企业文化的PPT文件，在网上累计下载量超过1500万次，被Facebook的CFO谢丽尔·桑德伯格称为“硅谷重要文件”。本书是奈飞前CHO，PPT的主要创作者之一帕蒂·麦考德对这份PPT文件的深度解读。本书系统介绍奈飞文化准则，全面颠覆20世纪的管人理念。在这本书中，帕蒂·麦考德归纳出8条奈飞文化准则，从多个角度揭示了奈飞为什么要对传统的企业文化理念发起冲击，以及它在打造自己的企业文化的过程中究竟提出了哪些颠覆性的观点。

110

《产品游戏化：让你的产品像游戏一样，打造用户上瘾模型》

埃米·乔·金 / 著 张建/ 荐

《产品游戏化》通过借鉴游戏行业在制作令人上瘾的游戏方面的经验，帮助企业打造令所有用户上瘾的产品。制作精良的游戏，就是内在愉悦与外在指标的艺术性融合。为了打造真正引人入胜的体验，就要利用内在动机的三合一体系：自制、精通和目标。最好的产品会帮助用户在他们所在意的领域变得更为擅长。通过运用一系列游戏化思维，你就可以更快、更好、更智能地进行产品研发和创新。

111

《归属感：创造一个员工想要归属其中的组织》

罗伯特·迪尔茨 / 著 鲁治合 / 荐

统计表明，所有效率低下的组织都有一个共性：员工没有归属感！。有归属感的员工有责任心、有归属感的员工执行力强、有归属感的员工不敷衍、有归属感的员工更忠诚、有归属感的员工有干劲。归属感是一切领导问题的答案。 迪士尼、IBM、汉莎航空等500强功勋顾问，心理学、领导学双学科权威、专业领域学者手把手教你如何创造一个人人都想要归属其中的组织。 本书将为你解决企业管理中99%问题： 如何让员工认同组织的愿景？ 如何有效设定组织目标？ 如何建立高效的执行体系？ 如何充分调动员工的智慧？ 如何创造高涨的团队激情？ 如何进行顺畅的内部沟通？

112

《平台革命：改变世界的商业模式》

杰奥夫雷 G. 帕克 / 著 张予欣 / 荐

互联网平台改变了世界，颠覆了巨头。2017年，在全球十大市值公司排名榜中，前五名分别是苹果、Alphabet、微软、Facebook、ya马逊这五家平台公司，而传统的石油、金融、零售公司已经完全被平台公司取代。两家中国的基础性平台公司——阿里巴巴和腾讯也进入了前十名。可见，平台的时代已经全面到来，科技全面颠覆了我们的世界，然而很少有人能完全解释其中的奥妙。《平台革命》一书由3位世界顶级的平台研究专家联合撰写，他们致力于研究平台背后的驱动因素和运作方式，在本书中全面解释了平台公司如何颠覆传统公司、反转市场、改变就业、如何重新定义传统产业、建立新的商业规则，清晰地为读者提供了平台模式最权威的指导。

113

《爆发：大数据时代预见未来的新思维》

艾伯特－拉斯洛·巴拉巴西 / 著 陆易/ 荐

全球复杂网络权威巴拉巴西认为，人类行为93%是可以预测的。巴拉巴西的研究是在人类生活数字化的大数据时代基础上进行的，移动电话、网络以及电子邮件使人类行为变得更加容易量化，将我们的社会变成了一个巨大的数据库。他认为，人类正处在一个聚合点上，在这里数据、科学以及技术都联合起来共同对抗那个*的谜题——我们的未来。在本书中，巴拉巴西揭开人类行为背后隐藏的模式“爆发”，提出人类日常行为模式不是*的，而是具有“爆发性”的。爆发揭开了人类行为中令人惊讶的深层次的秩序，使得人类变得比预期中更容易预测得多。爆发模式的揭示，其影响力将与20世纪初期的物理学或者基因革命的影响力不相上下。

114

《成长之痛：建立可持续成功组织的路径图与工具》

埃里克·G·弗拉姆豪茨 / 著 黄晨阳 / 荐

《成长之痛》提出了三个久经实践考验的框架，帮助人们理解组织效率和组织变革：组织效能模型、组织生命周期模型以及解释“成长之痛”的诱发原因和根本起因的模型。作者详细解释了组织发展的七个阶段、每个阶段遇到的普遍难题以及如何确认公司在某个具体阶段的方法。他们还列示了建设持续成功的商业组织最重要的管理工具，并提供了测量和理解组织成长之痛的严重程度的工具。为了便于实际操作，本书还提到了“领导分子”概念，为关键转变期的首席执行官提供咨询意见，供他们在整个企业生命周期中使用；还有一整套组织发展工具，企业领导们可以调用。

115

《超级PR：如何为组织和个人赢得超人气》

霍华德·布莱格曼 / 著 柳季涛 / 荐

互联网时代，公共与隐私之间已经没有界限。PR 不再是公共关系的简称，PR是感知和现实。公关人的工作绝不仅仅是为客户隐藏秘密和处理危机。公关更多的是，平衡一个人或组织真实的形象与公众心目中的形象，使两者能够对应起来。如果你想获得某种影响力，你就需要塑造一个形象，创造一个品牌。你需要将品牌传播出去，也就是需要公关。如何评估现有的形象？如何设计一个真实而独特的新形象？如何利用各种媒介将这个新形象传达给目标受众？公关教父霍华德·布莱格曼浓缩30多年的行业经验，就公关的各个方面系统地给出了具体的实践方法。

116

《口碑：博雅公关前CEO破解流量时代的品牌传播密码》

克里斯·科米萨耶夫斯基 / 著 刘田新 / 荐

不论你的目标是什么，想要实现它们，你必须先得到别人的信任。无论你在商场上还是其他领域，成功都是基于你的口碑——价值观、沟通力或信任度。《口碑》一书为读者提供了缔造好口碑的行动方案，助你走向收人信赖的成功之路。这本实用的建立口碑手册将告诉你：如何增进沟通技巧,开啔与他人之间正向而开放的对话；如何做到当机立断、快速采取行动,以应付诸多挑战和修正错误；如何突显个人风格,建立你与他人的强力连结，在求新求变的数位世界中,快速做出反应,嬴得人们的尊重、建立信任的循环和持久的好口碑,让你身处境或逆境时都能从中受益。

117

《无边界组织：移动互联时代企业如何运行》

罗恩·阿什肯纳斯；戴维·尤里奇；托德·吉克；史蒂夫·克尔 / 著

张弘博 / 荐

移动互联网时代，企业的管理模式应充分体现组织对环境的适应性和应变力，使之能够在第一时间对环境变革做出快速反应，同时具有高度的灵活性和可变性。在《无边界组织》中，四位管理专家为我们详细阐释怎样才能实现无边界组织：深度呈现GE等知名企业实施无边界的历程；六个问卷帮助你测试你的企业无边界的程度；四种强有力的杠杆帮你找到实现无边界的途径。领导无边界组织，需要采纳的新领导方法。《无边界组织》对传统管理体系的核心，包括它的一切壁垒、边界和限制发起了猛攻。书中充满了实用的行动建议，它们对任何规模的企业都会非常有帮助。

118

《U型理论：感知正在生成的未来》

奥托·夏莫/ 著 徐瑞峰 / 荐

在《U型理论》这本开创性的著作中，奥托·夏莫邀请我们一起以全新的视角审视世界，探索一种革命性的领导方式。我们生活在一个体制化失败的时代，需要崭新的意识和集体领导能力。关注的对象和关注的方式是创新的关键所在，而阻碍人们有效关注的原因，是我们没有完全理解关注和意图产生的内在场域，并与之建立联结。这就是夏莫在《U型理论》一书中所说的“盲点”。穿过夏莫的U型过程，我们有意识地接近“盲点”，并学会了与“真实的大我”——知识与灵感最深层的源泉——建立联结。这就是“自然流现”(presencing)，是夏莫结合了“当下”(presence)和“感知”(sensing)两个概念创造的一个术语。在对150多名实践者和思想领袖长达10年的研究、行动学习和访谈的基础上，《U型理论》提供了丰富多彩、引人入胜的故事和例证，收录了许多练习和实践，帮助领导者以及整个组织转变意识，与未来绝佳可能性建立联结，并获得创造未来的能力。

119

《升维：争夺产品认知高地的战争》

彭耀 / 著 常海新/ 荐

在这个产品极度过剩，而用户注意力又极度稀缺的时代，传统的以产品能力为导向的模式正在向以产品认知为导向的模式升级，产品型管理者和创业者正在崛起！要成为卓越的产品人和产品型管理者，抑或是要打造卓越的产品，首先必须升维思考，然后降维攻击。本书从认知格局、体系和方法论三个层面为升维产品认知提供科学指导。书中融汇和提炼了超过100位国内外高级产品型创始人的产品认知，从方法论层面总结出了1幅全景认知画布、5大认知管理工具、9大类40项产品新认知，从实践层面呈现了200个极具价值的一线产品案例分析。

120

《共鸣：内容运营方法论》

舒扬/ 著 张淼/ 荐

近5年来网络信息量增长了近10倍，信息极度过剩。移动互联网以碎片化、强黏度以及惊人的覆盖率给传统的商业环境带来了巨大的影响，向陈旧的广告、公关、媒体行业展开了深度的冲击。传统的以渠道为中心的传播思想几近失效，优秀内容成为了各行业最稀缺的资产，这是时代赋予内容生产者的巨大机会。本书作者在多年经验和大量案例研究的基础上，总结出了移动互联网时代的内容运营方法论——共鸣，它将告诉我们如何收获核心粉丝、形成大众认同、引爆传播热点，进而成功塑造伟大的企业和个人品牌。

121

《逆向管理：先行动后思考》

埃米尼亚·伊贝拉 / 著 姚婧婧/ 荐

为什么你浪费了很多时间，却做不出有效的决策？为什么计划制定得很好，实施起来却很困难？为什么你在管理岗位上无法获得进一步的晋升？如果你想要知道这些问题的答案，那么你迫切需要阅读这本由全球50大管理思想家埃米尼亚·伊贝拉所著的《逆向管理：先行动后思考》。这本书突破了传统的“先思考，后行动”的旧思维，提出了全新的“先行动，后思考”的新理念。作者通过对来自联合利华、西门子等世界500强企业的各层管理者以及世界经济论坛领导者项目的参与者的深度采访与调查，向我们阐释了在持续性的个人发展过程中，外在表现比内在认知更重要的原因，并提出了一些实用且易操作的方法来提升个人领导力。这本书能帮助那些渴望成为优秀领导者的人学会如何扩展业务范围，如何提出更好的策略性意见，如何扩建人际关系网络并引领他们朝著不同的方向发展自己。

122

《协同:如何打造高联动团队》

马克·欧文；凯文·莫勒 / 著 刘元梁 / 荐

这是海豹突击队前队员马克·欧文（Mark Owen）（化名）的第二本书。作者回顾了自己在海豹突击队13年的军事生涯，以及成为军事指挥官的历程。这些经验和管理方法同样适用于商业人士。作者认为，商场如战场，不论是领导力、执行力、坚韧性，还是适应性都是相通的。读者可以跟随作者笔下的一次次军事行动，零距离感受敏捷团队的魅力，从而打造如海豹突击队一样的高联动团队。

123

《众包:大众力量缘何推动商业未来》

杰夫·豪 / 著 宋涛 / 荐

《众包》是继《长尾理论》之后的重要商业书籍。《众包》回答了《长尾理论》遗留的一大悬念。在长尾中作者详细阐述了长尾之所以成为可能的一个基础，但是没有详细解读，《众包》就是对这一悬念的详细回答，是《长尾理论》作者强力推荐的图书，在国际上引起了不小的轰动，“众包”这一概念也成为一个标准术语被商界广泛重视。《众包》大致分为三个部分，介绍众包的现在、过去和未来，解释了它的缘起、普遍性、力量以及商业上的适用性，通俗易懂，精彩异常。众包缘起于互联网，当一些公司在网络上公开其产品源代码时，这些产品却意外地得到了大众创意的改进，这些免费的群体智慧促进了商业的飞速发展。

124

《关键冲突》

科里·帕特森 / 著 韩蹈莫 / 荐

沟通是一门永无止境的学问。《关键冲突》是《关键对话》的续集，关键对话解决的是日常生活中怎么谈话的难题，解决的是两人比较重要的，有冲突的谈话，让沟通更顺畅有效；关键冲突解决的是有对抗的问题，首先是产生了面对面的对抗，第二是需要让对方承担他应承担的责任。在关键的利害冲突事件中你怎样找到恰当的第三条出路，我们可以从本书中找到答案。

125

《超级转化率》

大卫·芬雷布 / 著 胡风/ 荐

数据驱动零售先行者大卫·芬雷布重磅作品。大卫·芬雷布总结了帮助客户成功在网络上线的深刻洞见，创作了这本可操作性极强的实用书籍。帮助你实现从线下店面到线上运营的*解决方案。教你使用电子商务来重塑工作流程、工序方法、平台和组织结构。在未来10年内，电子商务不仅将改变网上的购物体验，也将改变实体店内的购物体验。

126

《创建强势品牌》

戴维·阿克 / 著 王喆/ 荐

在中国，越来越多的企业投身于品牌建设的行动中，并以此作为经营战略的基础，《创建强势品牌》无疑是应对这场战争的必读著作。品牌建设的方法越来越成为品牌发展壮大的必备技巧。在戴维·阿克“品牌三部曲”的奠基之作《管理品牌资产》一书中，经理人会发现品牌是一项战略资产，也是公司保持竞争优势的主要源泉。“品牌三部曲”之二的《创建强势品牌》，通过麦当劳、土星、通用、健康选择以及其他品牌建设的真实案例来阐述如何创建和管理强势品牌。

127

《创业无畏——指数级增长路线图》

彼得·戴曼迪斯/ 著 张春雷 / 荐

您是否有最大胆的商业梦想？您是否想把一个好主意快速转化为一家市值几百亿甚至几千亿元的公司？《创业无畏》不仅分享了成功创业家的真知灼见，更为我们绘制了一幅激情创业的行动路线图。掌握指数级增长的6D 框架，读懂指数型发展路线图，开发出简洁而优美的用户界面，你就可以像Quirky、Airbnb 和Uber一样，迅速做大，创造财富，改变世界。身处两创时代，你应该掌握的技术工具和心理策略都有什么？读懂《创业无畏》，你就获得了颠覆世界的力量。你完全可以开创一项过去连想都不敢想的事业，因为大众可以成为你的员工或投资人，甚至是问题解决者。

128

《突破：挖掘情绪触点满足客户需求》

琳达·古德曼 / 著 吴菲 / 荐

《突破：挖掘情绪触点满足客户需求》认为情绪，而非理性思维，是指导客户行为的关键要素。揭示了情绪触点同客户行动之间的联系，作者从销售、营销、客户关系三个方面，列举了12种在客户营销方面可能遇见的挑战，探索不同公司满足客户需求的营销方法。面对未知的商业挑战，如果想在竞争中占据先机，我们需要透过客户的言语表面，探询其更深层的真实意图，进而采取有针对性的营销策略。

129

《如何测试商业模式》

约翰·马林斯/ 著 秦枚 / 荐

你的商业模式具有增长潜力吗？为什么别人能融到天使、A轮、B轮、C轮，你却融不到资？创业一胜九败，创业路上无数的困难和挑战时刻在考验著创业者。按照本书的步骤一步步地测试，你可以确保你在创业的方方面面都经过了认真考察，避免了创业的风险。借助本书，创业者将极大地提高创业成功的机会——创建一个既吸引消费者，也吸引投资人的成功企业。作者分别从市场领域、行业领域精选了7大领域，帮助读者进行创业和商业模式测试，包括：市场吸引力；使命、个人抱负和冒险倾向；目标细分市场的利益和吸引力；与价值链上下游以及与行业横向价值链的关系网络；行业吸引力；执行关键成功要素的能力；竞争可持续性和经济持续性。

130

《赋能》

斯坦利·麦克格里斯特 / 著 梁玉田/ 荐

在错综复杂的新生态下，科技的进步不仅没能帮助决策者掌握更多的有效信息，反而使一个人准确掌握全局的条件不复存在。因此作为领导，要把决策、行动的权利赋予了解情况的一线人员，也就是赋能。要做到这一点，就必须对现有的管理体制、文化进行改造，需要从“英雄式领导”改为赋能给下属，信任其能够根据情况第一时间处理问题。一手打造了全球战斗力的美军特种作战司令部指挥官的斯坦利·麦克里斯特尔，摒弃存在了一个多世纪的常规思维，在一场残酷的战争中对特遣部队进行重塑，将其打造成新物种：一张在沟通上透明、在决策上去中心化的网络。“深井”间的壁垒被摧毁。团队管理者看到运转小团队的高效操作方式，并且找到方法把这些操作方式推广到上成千上万人身上，同时运用一些10年前还无法想象的技术将这些人打造成一个整体。

131

《从1到N》

尤尔根.梅菲特 / 著 兰花大娘 / 荐

随著新技术的发展成熟，所有的行业都会受到数字化的冲击，区别仅是程度和时间而已。在一个商业世界的两极，企业家都面临同样的挑战和成长焦虑：自身的商业模式、科技人才和数字资产会被边缘化吗？如何能更快地运用机器学习和人工智能来完善决策、实现价值？如何能更好地形成敏捷文化和新型价值观？尤尔根·梅菲特著的这本《从1到N(企业数字化生存指南)》围绕著“为什么，做什么，怎么做”这三个大问题，由表及里，层层递进，从方法论和组织的人才和文化构建了数字化转型的实操框架。

132

《涡轮战略：快速引爆利润 成就企业蜕变》

博恩·崔西 / 著 金晓星/ 荐

要预测未来，最佳办法就是制订计划。企业的经理者必须全心制订更有效的计划，必须想出更有力度的销售与营销战略，当然也要有赚取更多利润的手段。本书总结了作者多年的管理经验，提出了21条企业发展战略，并将其细分为上百种具体的行动。书中的这套方法，能帮助企业周密、快捷、有效地制定并执行战略，就像给战略装上了涡轮发动机一样。洞悉这些战略，实施这些行动，能帮助在破产边缘挣扎的企业扭亏为盈，更能让企业如虎添翼。

133

《深度模仿》

井上达彦 / 著 赵珂/ 荐

只有极少数的天才能通过原创成功，绝大多数企业通过模仿致胜。模仿有两种方式，一种是能带来短期利润增长的产品模仿；一种是能为企业带来长期竞争优势的结构模仿。《深度模仿》这本书重点介绍的是第二种。模仿是高效的经营策略，成功者的基因必然暗合时代发展的趋势，找到了可资模仿的范例，也便拿到了通往未来的“车票”。模仿谁？怎样模仿？本书提供了独特的金字塔形分析结构，从企业资源、活动、价值、定位四个方面助你选准模仿对象，并通过总结星巴克、丰田、强生等16家卓越企业经验，首次提出了从模仿到创新的五个步骤，可操作性极强。

134

《卖什么 都是卖体验》

李·科克雷尔 / 著 周婧 / 荐

体验经济时代，卖什么都是卖体验。现在和任何客户沟通，几乎大家都强调一个词，体验。似乎你要不强调体验，你都不好意思说你是真正的消费者思维或者客户导向思维。人们在对体验顶礼膜拜的同时，反而忘记了客户体验的常识——所有的优质体验都是来自人与人之间最真诚的相互关系。互联网颠覆的是人与人的沟通渠道和方式，而优质体验的本质并未改变。随著O2O浪潮席卷互联网商业时代，回归对客服体验基本原则的遵循是所有平台、产品和服务的必修课。

135

《传染》

乔纳·伯杰 / 著 刘建杰 / 荐

在我们生命中的每时每刻，无论是平凡场合还是重要时刻，以及我们所做的每件事中，他人的行为对我们的判断和决策都会产生巨大的影响，这就是社会影响。社会影响不一定总会让我们人云亦云，有时我们会从众或模仿周围的人，有时我们则会标新立异，刻意避开其他人的某种选择或行为。 在这本令人称奇又具有强大说服力的书中，沃顿商学院市场营销学教授乔纳·伯杰，综合了市场营销学、心理学和社会科学等方方面面的研究成果和思维方式，探究个人消费、心智、决策背后那些微妙而隐秘的影响力。

136

《策略思维》

迪克西特；奈尔伯夫/ 著 郭萍 / 荐

《策略思维》主要讲述人生是一个永不停息的决策过程。从事什么样的工作，怎样打理一宗生意，该和谁结婚，怎样将孩子抚养成人，要不要竞争总裁的位置，都是这类决策的例子。你不是在一个真空的世界里做决定。相反，你身边全是和你一样的决策制定者。虽然冲突的成分很多，但是合作的因素也不少。读懂本书，将帮助你学会策略地思考，在人生博弈中扩大胜面。书中没有数学计算，但通过大量有趣的案例帮读者理解博弈论，以帮助我们做出更好的选择。

137

《第5项修炼》

彼得·圣吉 / 著 岑晓爱 / 荐

作者通过深入研究发现，组织的智障妨碍了组织的学习和成长，并最终导致组织的衰败。组织智障，顾名思义，指的是组织或团体在学习及思维方面存在的障碍。这种障碍最明显地表现在：组织缺乏一种系统思考的能力。在思维中，人类总是习惯于将问题加以分解，把世界拆成片断来理解，但是无形中，我们付出了巨大的代价———全然失掉对整体的连属感。这个障碍对组织来说是致命的，许许多多的企业因此走向衰落。彼得·圣吉认为，要使企业茁壮成长，必须建立学习型组织，即将企业变成一种学习型的组织，以此来克服组织智障。至今十余年来，彼得·圣吉博士和麻省理工学院的一群工作伙伴及企业界人士，孜孜不倦地致力于将系统动力学与组织学习、创造原理、认知科学、群体深度对话与模拟演练游戏融合，发展出一种人类梦寐以求的组织蓝图，在其中，人们得以由工作中得出生命的意义、实现共同愿望的“学习型组织”。

138

《长尾理论》

克里斯·安德森 / 著 刘长岭 / 荐

互联网时代，大众市场不再一统天下，小众市场也可以呼风唤雨。在《长尾理论》一书中，克里斯·安德森详细阐释了长尾的精华所在，指出商业和文化的未来不在于传统需求曲线上那个代表“畅销商品”的头部，而是那条代表“冷门商品”的经常被人遗忘的长尾。尽管我们仍然对热门商品著迷，但它们对消费者的吸引力已经大不如从前，因为市场已经大大分化。黄金电视节目的收视率几十年来一直在萎缩，若是在七八十年代，现在的一档高收视录节目恐怕连前10名都难以进入。互联网的出现使得99%的商品都有机会进行销售，市场曲线中那条长长的尾部也可以成为新的利润增长点。

139

《疯长》

肖恩·阿美拉蒂 / 著 肖游秉 / 荐

实现财务回报以及扩大影响力是企业家长期关注和讨论的问题。为什么有些公司实现了10倍的投资回报，而其他的则勉力支撑？产品类似的公司，为什么有的家喻户晓，有的默默无闻直至退出市场。作者阿美拉蒂在这本书中精选10组对照公司，比如，同为社交平通的Facebook（脸谱网）和Friendster（交友网），同为快餐领域先驱的麦当劳和白色城堡，再比如都在开发电动汽车市场的特斯拉和FISKER……有趣的是，每组中的两家公司都拥有类似的产品，相同的目标客户，并且在差不多的时间点完成产品市场匹配，然而每组中只有一家公司实现了真正的增长，另一家则日趋衰落。作者直击增长要点，总结出实现增长的前提条件、加速增长的催化剂以及保持长期可持续增长的要素。这本书将为想要高速增长的企业提供重要参考和行动指南。

140

《信任代理》

克里斯·布洛根 / 著 田森 / 荐

《信任代理》是一本讲述如何成就网络影响力的书。在书中，两名社交媒体的老兵将告诉你如何开发网络潜力，利用网络来建立影响、提升知名度、赢得信任。互联网已经毫无疑问地改变了我们做生意的手法，对于市场营销来说尤其如此。今天，最值钱的货币不是美元，而是信任本身。如果你的公司不知道如何驾驭这个新市场，那么社交网络和人际关系对于消费者的影响力会远远超出你的市场营销信息所能达到的程度。现在就来学习如何为自己的公司利用互联网和社交网络的力量吧。本书将为你提供所需的全部工具和策略，帮助你正确应对一切。

141

《互联网四大》

斯科特·加洛韦 / 著 陈鑫平/ 荐

对于亚马逊、苹果、脸书和谷歌这四大互联网公司，它们为什么如此成功？几乎每个人都错了。作者在书中分析称，亚马逊（Amazon）满足人类自古内建的采集者直觉，拥有的物质愈多，就愈安心；谷歌（Google）成为人类共享的外接大脑，掌控知识产业，是现代人有求必应的神；苹果（Apple）从大脑起家，连结对性的渴望，成为品味与财力的终极性感指标；脸书（Facebook）串连人心，利用对爱的渴望掌握史上最庞大的个人数据库。在最后两章中，作者还分析了类似阿里巴巴、爱彼迎、优步等互联网公司的发展模式，和读者一起预测谁会是第五大巨头企业，同时也给了年轻人一些建议，未来哪些生存技能是非常可贵的。

142

《富足:改变人类未来的4大力量》

彼得·戴曼迪斯； 史蒂芬·科特勒 / 著 陈宇/ 荐

实现生活富足是人类最大的挑战，本书告诉我们应该怎样奋起迎接这个挑战。在本书中，彼得·戴曼迪斯和史蒂芬·科特勒有力地阐述了人工智能、机器人、无限计算能力、宽带网络、数字制造、纳米材料、合成生物等指数型增长的科学技术，指出这些技术将使人类在未来20年内获得巨大的成就，这些成就将要远远大于以往200年所取得的。对于弥漫于当今世界的悲观情绪，本书堪称一剂动人心魄的解毒灵药。两位作者阐述了4大力量：指数型增长的技术，“DIY”创新者、科技慈善家和崛起中的10亿人，是如何“携手”解决人类面临的最大问题的。戴曼迪斯和科特勒描绘了这4大力量令人惊叹的影响力，并在此基础上提出了明确的变革目标，为政府、行业和企业家设定了战略路线图，同时还为我们提供了充分的保持乐观心态的理由。

143

《隐性动机》

尤里·格尼茨； 约翰·李斯特/ 著 张枫岚 / 荐

在《隐性动机》中，两位作者针对女性职场待遇问题、公立学校教育质量滑坡问题、慈善事业的持续发展问题、大公司的利润低下问题、无处不在的经济歧视问题等，都展开了针对性的实地实验，更重要的是，这些实验结果对于解决这些社会“痼疾”大有裨益且成本较低。经济学家们并不仅仅是在进行枯燥的科学研究，他们的工作也是充满激情的。这其中倾注了他们个人的兴趣，涉及人类各种复杂的感情和行为，其研究结果更有可能改变我们的世界，让越来越多的人的生活变得更美好。

144

《严肃的创造力》

爱德华·德·波诺 / 著 陈超 / 荐

本书是德·波诺博士对25年来创新思维研究成果与实践经验的总结，结合理论、技巧和案例，阐释了水平思考法、六顶思考帽、认知思维教程等创新思维工具，是一部如何在商业领域发挥创造力的权威教科书。许多人对“创造力”的认知存在著一些误解：有人觉得有逻辑的想法就足够了；有人觉得创造力与天赋相关，人为行动无法改变这个事实；有的人则被刻意创造的“疯狂”表象所蒙蔽。《严肃的创造力》从创造力的必要性、创造力技巧和方法、创造性思考的应用三个部分展开论述，旨在让人们抛开对“疯狂的”创造力的固有认知，为大家学习创造性思考提供参考，是一本用户使用手册，更适合帮助那些想要学会创造性思考的人。

145

《专业主义》

大前研一 / 著 何磊 荐

是人才太少，还是不够专业？真正的专业人士必须具备四种能力：即先见能力、构思能力、讨论的能力以及适应矛盾的能力。在21世纪激烈的竞争中，我们无处退缩。个人之间、企业之间、国家之间的竞争已经跨越国界，胜利者与失败者的区分变得更为清晰，唯有专业技能和职业素质兼备的专家才能在全球化经济社会站稳脚跟。全球著名管理大师大前研一以详实的案例和敏锐的洞察力分析了企业和个人在当今复杂的社会竞争中需要面临的挑战和应具备的专业素质。对于企业而言，本书匡正了世人对“专业”的误解，管理者可按图索骥，寻觅真正的一流人才；对于个人来说，该书著眼于专业人才的培养与修炼，为职业人士指明了一条修身之道。

146

《重来：更为简单有效的商业思维》

贾森·弗里德 / 著 原丹丹/ 荐

《重来：更为简单有效的商业思维》是贾森·弗里德和大卫·汉森管理思维的结晶，是他们通过37signals通过自己的故事重新解读人们对于创业、商业模式的理解。这是全球第一本石破天惊、“摇滚”式的管理书籍。它提出的管理理念不为传统管理思想所囿，甚至挑战彼得·德鲁克 、迈克尔·波特 、加里·哈默尔等管理大师的管理思维；特立独行、高效、个性。此外，这本书里还有100余张插图，采用涂鸦的形式，尽显让人耳目一新的思维角度和摇滚奔放的商业思维。不管是作为中坚力量的企业家、小企业主，还是深陷令人不快的工作中的职场中人、被炒鱿鱼的受害者，抑或是想要“脱贫”的艺术家，都能在《重来:更为简单有效的商业思维》的一页页中找到弥足珍贵的指引。

147

《像间谍一样思考》

J.C.卡尔森 / 著 许伟伟/ 荐

本书将中情局的行事原则、训练方法，成功转移到商业实务，例如：如何开发你的商业特质，如何挑选与组建一级团队，如何以创意和灵活的方式解决问题，如何建立以任务为导向的行事方式，如何获得并解析商业情报、如何在组织陷入危机中进行管理，如何在竞争中保持不败，等等。在尔虞我诈、纷繁复杂的职场商场中，你需要比读心术更实际的作战计划，需要间谍的思想，以去因应迎面而来的种种挑战。

148

《价值之道》

魏斌 / 著 王园静 / 荐

这本书的主题5C价值管理体系综合了作者16年间在华润转型发展过程中的探索总结与可供分享的经验教训，吸收了诸多经理人，特别是一批背景各异、表现突出的财务经理人的真知灼见，也是作者25年来对企业经营管理的实践与思考的总结。5C价值管理体系由资本结构（capital structure）、现金创造（cash generation）、现金管理（cash management）、资金筹集（capital raising）、资产配置（capital allocation）5个模块组成，这5个模块是构成公司价值的5个关键要素。其中，现金管理和现金创造与公司的回报与增长水平直接相关，资本结构和资金筹集体现公司的财务能力或者说是主要风险水平，资产配置推动公司的持续性发展，它们与管理实践密不可分，并在很大程度上澄清了公司经理人对价值管理经常存有的困惑或认识的误区。

149

《茑屋经营哲学》

增田宗昭 / 著 黄滔 / 荐

茑屋书店何以成为“朝圣之地”，它的经营秘诀是什么？一家所在城市仅5万人口的图书馆，全年进馆人数为何能超过100万人次？在实体店举步维艰的今天，卖场如何才能成为“生活方式提案店”，让顾客怦然心动，成为忠实粉丝？1985年，增田宗昭创立了CCC公司，三十多年来，从实体书店、图书馆，再到购物中心和家电领域，茑屋不仅是在打造一个文化实体，更是在推行一种未来的生活方式。它的创新经营已经成为文化行业乃至新零售的标杆，成为众多经营者和企业的取经之所。这本书是茑屋书店创始人增田的经营哲思录，对茑屋的经营理念、零售哲学、人力资源和组织管理进行了梳理。在互网流量红利的获取成本越来越高、各大电商在线下市场攻城略地之际，作者的经验，无疑可以带来很多启发。

150

《水平思考》

爱德华·德·波诺 / 著 王江北 / 荐

《水平思考》是作者25年创新思维研究、教学和实践的总结之作，全球具影响力的创新思维的经典，被誉为“培养创造力的标准教科书”“世界创新研究一百年来杰出的贡献”。作者以自己的实践证明：创造力不再是一种老式的头脑风暴，也不再是艺术家式的灵感突降，而是可以通过“水平思考”的系统方法来获得，是每个普通人都能掌握的致胜工具、生存之本。本书告诉读者水平思考的本质是什么，以及怎样运用水平思考，鼓励读者运用水平思考来开发出自身的潜力。水平思考并不是一种新奇的药方，它只不过是我们运用大脑的另一种不同的更有效的方式。数学集论教学体系就很好地运用了水平思考。在数学集论教学体系中，由于学生能够不再用老方法来解决数学难题，所以水平思考使他们更有成就感。水平思考使学生的头脑更灵活，因为他们被鼓励用多种不同的视角来看待问题，并能发现好几种方法来解决同一个问题。日积月累，水平思考的这种思维方式就会渗透到学生的其他思考领域当中。

推荐图书的热心朋友，将获得由渔社提供的图书一本。请联系渔社兰花大娘。

渔社迄今举办了50多期读书会，未来一年，将会举办至少150场读书会，也就是150本经典好书。

我们将从第一本开始，汇聚成一份150本书的经管书单，呈现众人品味和喜好。欢迎您向我们推荐图书，详细阐述推荐理由。

一旦被选中，可以从渔社图书馆2000册图书中任选一本，作为奖励。您也可以携带一本经管图书，来渔社交换任意一本图书。

相关阅读：

渔社年度经管书单（上）

渔社年度经管书单（中）

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告


文章编号: 17caf1a1a94841daad6b658673ecac07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【地方】福建宁德:发扬滴水穿石精神 建设新时代新宁德) 2019-09-17 国声智库   国声智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY3OTc4Mg==&mid=2247490381&idx=5&sn=a5b6b78f0582eb6bcb886dc94a80386e




来源：福建日报

生态海湾新城东侨开发区 谢书秋 摄

16日下午，福建省庆祝新中国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场在省政府新闻发布厅举行。宁德市委书记郭锡文，宁德市委副书记、市长梁伟新，宁德市委常委、常务副市长曾智勇等从经济发展、脱贫攻坚、生态文明、乡村振兴等方面，介绍了宁德取得的成就。

70年来，在党中央、国务院和福建省委、省政府的领导下，宁德历届党委、政府团结带领广大干部群众弘扬"滴水穿石"精神，艰苦创业、克难奋进，书写了壮丽篇章。宁德是习近平总书记曾经工作过的地方，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地。习总书记在宁德工作时大力倡导"弱鸟先飞"意识、"滴水穿石"精神、"四下基层"制度和"行动至上"作风，始终激励著宁德干部群众创新创业创造，为宁德发展注入不竭动力，引领宁德发展迈上新台阶。

70年间，宁德市委市政府一任接著一任干，久久为功，经济社会发展出现四个历史性变化：综合实力变强，丰满了"弱鸟的羽翼"；人民生活变富，踏上了"幸福小康路"；产业结构变优，奏响了"经济大合唱"；城乡面貌变美，实现了"旧貌换新颜"。

进入新时代，宁德，这座山海交融的城市，深入实施"一二三"发展战略，踏浪而歌，续写华章，奏响新时代的华丽篇章。

上汽宁德基地第一台通线车下线。心逸 摄

四大变化 展现宁德发展"高素质"

"70年砥砺前行，70年沧桑巨变。宁德唱响了‘弱鸟先飞、滴水穿石’的奋斗赞歌，经济社会各项事业发生了翻天覆地的变化。"郭锡文深有感慨。

一是综合实力变强，丰满了"弱鸟的羽翼"。70年来，宁德经济实力大幅跃升，2018年全市GDP和财政收入分别达到1942.8亿元、200.77亿元，比1950年增长420倍、5396倍。

宁德立足山海，搭建产业平台，抱回一个个"金娃娃"。短短近十年，诞生一个个全国乃至全球之最——全球最大的动力电池生产基地，全球最大的消费类聚合物锂离子电池生产基地，全国规划布局最合理、装备水平领先的整车生产基地，全球最大的不锈钢生产及深加工基地，世界纯度最高的氧化锆系列产品生产基地，全国抗乙肝病毒药物领域产品线最全的生产基地……

二是人民生活变富，踏上了"幸福小康路"。70年来，农民人均可支配收入从1978年的98元提高到2018年的16147元。屏南县、霞浦县、古田县、寿宁县4个省级扶贫开发工作重点县实现脱贫摘帽。

三是产业结构变优，奏响了"经济大合唱"。70年来，三次产业全面发展，与1950相比，2018年第一产业比重下降60.3个百分点，第二、第三产业比重分别提高37.2和23.1个百分点。

2018年，宁德农林牧渔业增加值同比增长4.3%，增速居全省第二位；规上工业增加值增长9.2%，增速居全省首位；服务业增加值增长9.7%，增速居全省首位。

四是城乡面貌变美，实现了"旧貌换新颜"。70年来，交通路网穿山越海，城乡面貌焕然一新，全市建成区面积从4.3平方公里，扩大到近120平方公里。其中，中心城区建成面积扩大到34平方公里，锂电新能源小镇成为全省唯一入选第一轮全国特色小镇典型经验名单。一座宜业宜居宜游的新兴港口城市加速崛起。

温福铁路、合福铁路建成通车，衢宁铁路加快建设，县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，全市公路里程突破1.2万公里，铁路运营总里程216公里；港口从全封闭逐步走向对外开放，万吨级以上码头10个，货物吞吐量突破3000万吨。

特别是，1988年以来的30多年，是宁德发展质效最好、城乡面貌变化最大、民生改善最快的时期。30多年来，全市GDP、工业总产值、财政总收入、农民人均可支配收入分别年均增长12.3%、21.4%、17.5%、13.2%。

俯瞰宁德中心城区。范陈春 叶著 摄

打好脱贫攻坚战

贫困发生率降至不足万分之一

在宁德发展的历史性变化中，百姓脱贫致富的变化最为亮眼。30多年来，宁德把脱贫攻坚作为头等大事，续写了"摆脱贫困"新篇章。

目前，宁德全市贫困人口从上世纪80年代中期的77.5万人下降到今年上半年的75人，贫困发生率降至不足万分之一，今年将实现全部脱贫。

扶贫先扶志。宁德通过组建理论轻骑兵，选取数百个"扶贫团队"、百名"扶贫先锋"、百个"脱贫之星"，实施科技特派员制度等，破除贫困户"等靠要"思想，增强"敢脱贫"信心、提升"能脱贫"本领。

对于"一方水土养活不了一方人"的贫困乡村，宁德大力实施造福搬迁，帮助40.4万人"挪穷窝、拔穷根、换穷业"。而对因学致贫的家庭，宁德实行从幼儿园到大学毕业，全程实行2000~5000元的差别化资助，不让一个孩子因贫辍学。

脱贫攻坚，发展产业是根本之策。宁德因地制宜、精准施策，大力推行金融扶贫、科技扶贫、龙头带动、造福搬迁等扶贫模式，重点开展"一户一增收"产业扶贫行动，选准选好适合群众发展的产业项目，使90%以上贫困户都有一项脱贫增收的稳定项目。

宁德通过每年统筹1.5亿元以上财政产业扶贫资金、建立扶贫小额信贷风险资金池等措施，帮助群众解决资金难题；通过"龙头企业+基地+农户""专业合作社+农户"等方式，带动1.5万户贫困群众发展产业。

为了打赢脱贫攻坚战，宁德实施脱贫攻坚"市县抓落实"工作机制，在全省率先出台具体实施意见，推出"1+8"政策制度体系和"十个一批"具体举措，著力配强基层扶贫队伍、夯实基层组织基础、发展壮大村级集体经济，不断加强脱贫一线核心力量，为脱贫攻坚提供坚强保障。

抱好"金娃娃" 加快高质量发展

宁德践行新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等"金娃娃"项目，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，构建起宁德高质量发展落实赶超的"四梁八柱"。

"一个龙头企业打造一个产业集群。"宁德紧盯四大主导产业集群核心链条抓招商，近两年累计对接产业链项目225个、总投资1050多亿元。

在锂电新能源产业上，宁德目前已引进落地37家配套企业，涵盖正负极材料、隔离膜、电解液及电池构件材料等核心部件，使得龙头企业80%的采购可就近实现，去年该产业实现产值487.3亿元、同比增长31.7%，2020年产值可望突破1000亿元。

在新能源汽车产业上，同步引进31家一级核心配套商企业。一、二期项目全部达产后，产能将达到60万辆，产值近千亿元。

在不锈钢新材料产业上，宁德已建成以青拓系列项目为龙头，甬金、宏旺等项目为配套，实现200系、300系、400系产品全覆盖，涵盖"原料—冶炼—热轧—冷轧—不锈钢制品"的产业链条，去年该产业产值突破千亿元，正加快引进建设下游高端项目。

"龙头企业带动产业，形成集聚效应后，我们注重龙头招龙头，促进产业融合发展、协同发展。"郭锡文说。考虑到四大主导产业关联度高、协同性强，宁德市对接引建青美新能源材料产业园、格林美循环产业园项目，形成从镍、钴原材料提取到正极材料、锂电池、新能源汽车制造以及汽车、动力电池回收利用全闭环。

宁德还探索创新山海联合招商机制，推动四大主导产业链项目向宁德各县（市、区）延伸拓展，实现产业链项目在所有山区县域全覆盖，加快构建有机融合、串联山海、持续扩大的产业生态圈。

抱好"金娃娃"、发展大产业，全力做大做强四大主导产业集群，推动"宁德制造"加速崛起。

当前，宁德产业基础能力和产业链水平加速提升，工业经济逐步形成"3个3000亿"的滚动接续态势，即目前全市工业总产值3000多亿元，正在建设的重点项目达产产值3000多亿元，正在洽谈对接的项目达产产值3000多亿元。未来几年，宁德有望迈入"万亿工业时代"。

如今，宁德汇聚起高质量发展落实赶超的澎湃动力。

美丽乡村塘洋一角 范陈春 摄

"唱山歌、念海经" 走出

闽东特色的乡村振兴路

宁德乡村振兴之路该如何走出特色？

"唱山歌、念海经"，宁德扎实推进"五个振兴"。梁伟新表示，眼下，宁德正全力做大茶叶、水产、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游"8+1"特色产业，构建起"一县一特色""一乡一业""一村一品"发展格局，以产业振兴撬动乡村全面振兴。

目前，一尾鱼、一叶茶、一朵菇、一个果、一根参等，已成为宁德特色农产品的响亮名片，是农民增收致富的重要产业。比如，一尾大黄鱼，2018年产量达14.65万吨，约占全国的80%，产业链产值超100亿元。

生态宜居是乡村振兴的重要内容。宁德著力打好改水改厕和垃圾治理攻坚战。自2016年起，宁德在全省率先开展改水改厕试点行动，全市2137个建制村已完成改厕94.8%、改水94.5%，今年底将全面完成农村的改水改厕工作。同时，打好垃圾治理攻坚战，目前生活垃圾的转运系统已实现乡镇全覆盖、专人保洁实现建制村全覆盖。

筑牢"文化魂"，培育乡村特色文化产业融合发展新模式。比如，屏南龙潭村通过引进一个文创团队，兴旺了一个村，带动了一片区域发展。霞浦半月里村，通过"摄影导游团队+公司+村民+文化"运行模式，让半月里走进摄影爱好者的视线，村民在家门口实现增收。

乡村振兴既是一场攻坚战，更是一场持久战。梁伟新说："推动乡村振兴，需要不断推进工作创新，做到‘机制活’。如建立带动帮扶机制、人才引育机制、绩效考核机制。"

目前，宁德已筛选出306个产业薄弱村，通过市四套班子领导挂乡镇帮扶，努力实现"抓两头、带中间"，确保"乡村振兴一个村都不落下"。同时，宁德市财政3年安排1亿元，带动各县（市、区）以及社会各界更多的资金投入农业农村中去。

为吸引更多人才涌向乡村，宁德制定《乡村振兴重点特色产业人才保障专项规划》，啔动实施"乡村振兴领航计划"，组织动员一批懂农业、爱农村、爱农民的临近退休领导干部担任乡村振兴领航员，目前已有80多名处级干部报名参加。此外，制订考评办法，对各县（市、区）乡村振兴工作进行考评，奖优罚劣，著力营造争先创优、比学赶超的浓厚氛围。

三都澳内的海洋牧场新貌 范陈春 池惟强 摄

生态治理 构筑绿色发展新优势

如何守护好绿水青山、碧海蓝天？"这些年，宁德坚持开发与保护并重，构筑了宁德绿色发展新优势。"郭锡文说，宁德主动淘汰落后产能，打好海上综合整治攻坚战，推进改水改厕工作，营造良好的农村人居环境。

从全省角度看，宁德经济体量不大，但前些年淘汰落后产能任务尤为艰巨。因此，宁德算好生态账、长远账，果断关闭18家"地条钢"企业、化解407万吨钢铁产能，并关闭221家石材企业。

虽然牺牲了一时的GDP，但换来生态的持续好转。目前，宁德重点流域优良水质100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.1%，生态环境质量持续位居全省前列。

宁德海域面积4.45万平方公里、海岸线1046公里，都占全省的三分之一。在这片海上，有近14万人从事海上养殖，2018年全市渔业产量近100万吨，产值200多亿元。但因长期盲目扩张、无序养殖，三都澳生态环境遭到破坏，每次台风过后，海面上漂满白色泡沫浮球和木板。

为此，自去年7月起，宁德市委市政府下定决心，力争用两年半实现全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区内养殖设施全面改造升级，海上垃圾得到及时收集处理。

截至目前，宁德已累计投入32.5亿元，清退渔排13.9万口、藻类2.4万亩，升级改造渔排20.3万口、藻类30.6万亩，清理海漂垃圾近2万吨，无度无序养殖局面得到有效扭转。升级改造后的塑胶养殖设施成功经受住今年"利奇马"等台风考验，白点病大量减少，海产品品质与效益不断提升。

如今，在霞浦、福鼎、福安等地海域，可以惊喜见到国家一级保护动物中华白海豚的美丽身影……

特

别

推

荐【地方】陕西咸阳："大秦故都·德善咸阳"的时代之变

【地方】盐城 一个让人打开心扉的地方

【地方】开放郑州 枢纽之城 活力之城

微信号：国声智库

ID：GuoShengZhiKu

联系邮箱：Guoshengzhiku@163.com

想了解更多智库观点

长按二维码识别关注


文章编号: 4fbfba6dbfbb39ddad60c304326bc6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【侨乡印记】70秒云上瞰广东:汕头) 2019-09-17 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk3OTE2Ng==&mid=2653682023&idx=3&sn=ba7237b4d7c1fb6350381b0c93348743




南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

「无须客气 ?转发为敬」

请长按以下二维码关注广东省侨联官方微信号


文章编号: 330501ab047c3457abfc7b392d3046e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (潮风|太震撼了!70秒俯瞰汕头,竟是这样的!) 2019-09-17 中信滨海新城   中信滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwMzMxMQ==&mid=2653418072&idx=2&sn=58e1b72b3a73d4113c011cdd7fbd32be




关注“中信滨海新城”，领略“湾区天堂”魅力

字数：1076 阅读时间：约3分钟

南有嘉鱼，烝然汕汕。

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼。

北回归线从它这里穿过，

3139号小行星以它命名，

侨乡之名为它的成长提供养分，

经济特区的招牌给它带来巨变。

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱。

▼

百载商埠，海丝门户。

汕头的老城区独具历史的韵味，

小公园附近的百年骑楼，

讲述著古朴沧桑；

“四永一升平”的街巷，

留存著当年歌舞升平的痕迹。

时光缓缓流淌，

相濡以沫的众生、炊烟晚霞、霓虹陆离，

一应被掩盖了，

只待与风花雪月一酿，

就都成了依稀的过去。

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港。

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气。

礐石风景区的山谷景色，

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨。

内海湾里嬉戏畅游的白海豚，

见证著汕头人与自然的和谐美好。

腾跃于海面之上的一座座大桥，

展现著汕头洋洋大观的气度与风采。

食在广州，味在潮汕。

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉。

清晨醒来，

一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃；

夜幕降临，

大街小巷的夜糜摊绵延成片。

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜，

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚。

汉文化历史悠久，内容十分丰富，

在世界多元文化中享有很高的声誉。

潮汕文化，

则是汉族文化的重要组成部分。

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”，

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕，

巧夺天工的潮汕抽纱，

多姿多彩的潮汕花灯、潮汕剪纸、

潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷……

琳琅满目，美不胜收！

无论身在何处，

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味，

都能在记忆中氤氲开来。

有大海就有潮声。

十九世纪前叶，

汕头儿女们扬帆远征下南洋，

写就一部爱拼才会赢的奋斗史。

多年后，他们从海外归来，

捐钱建校，回报社会，

抱团互助，辈辈相拥。

反哺家乡的赤子之心，

是汕头不灭的精神薪火。

活力特区，和美侨乡，粤东明珠。

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展，

构建“一核一带一区”区域发展新格局，

努力建成省域副中心城市。

现代化沿海经济带重要发展极，

掌舵著新时期的“红头船”，

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋！

来源：广东发布、汕头旅游官微

往期回顾

☛潮风｜潮汕中秋节习俗，原来如此有趣！

☛潮风｜这里太美了！于灯火阑珊处邂逅魅力新城！☛潮风｜潮汕人居然这样吃酱油，太太太太野了吧！

☛潮风｜滨海岸线诉说情怀，10座雕塑将在此诞生！

声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

长按识别右方二维码

关注我们，带你走近

“北回归线上的湾区天堂”

点在看，让更多人看见汕头！


文章编号: 9c91f1db2c9358974ceb674b640533ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (南海所珠江口中华白海豚保护研究取得新进展) 2019-09-17 南海水产研究所  其他 南海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568755943&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWiy9Gmtqi9W5Ihi6sX5fvPNDpel1wxGaN8QQ-qUA2SreLDyA4kyFhNxlWvKPyJ9S20ZdRA3jnNcb5SQCW7YqqNBkqItmHLFjBBbdIPxF7jUMZGZDSZSApXm3fbuV2IHFSUt82J3RqEPLpoTGMOa-FdTOQhrvOYWZdKLU80BoNGY=




近日，中国水产科学研究院南海水产研究所李敏、陈涛等对中华白海豚种群研究取得新进展，通过多年的海上考察最终完整确认了这个世界上最大的白海豚种群的分布边界并重新评估了它的规模，研究结果对中华白海豚这个近海生态系统中的旗舰种的保育具有重大意义。相关研究成果发表于国际水生态学期刊《Aquatic Conservation:Marine and Freshwater Ecosystems》上。该研究获得农业农村部中华白海豚保护行动计划、香港海洋公园保育基金、中国水产科学研究院基本科研业务费专项等资金资助。

中华白海豚（Sousa chinensis，通用名为印度-太平洋驼背豚）是国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录中的易危（Vulnerable）物种，也是我国国家一级保护动物。南海所研究团队对珠江口以西的漠阳江口海域进行了长时期海上考察，证实了这个海域有常年定居性的中华白海豚分布并估算其数量约为500多头。利用个体照片识别（Photo-ID）技术、并通过与珠江口个体数据库进行对比配对分析，发现漠阳江口与珠江口海域的中华白海豚交流频繁，证实二者同属一个种群（命名为“珠江口-漠阳江口种群”）。该研究还确定了种群的分布范围为东至香港海域、西至海陵岛海域，并结合之前的研究，评估整个珠江口-漠阳江口种群的个体数量为2600头左右。

该研究揭示了这一海域实际上占据了整个种群约1/5的种群数量和约1/4的栖息地面积，同样值得保护行动的投入。针对漠阳江口海域中华白海豚的生存威胁因素，研究人员建议采取加强渔业捕捞管理以减少废弃网具缠绕、并在核心栖息地（茫洲岛周围及其以西海域）设立海洋保护区等措施，切实保持该种群可持续发展。

论文原文：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/aqc.3055


文章编号: 54cd88cc79a2afaccd9f9cb11239e656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈举行) 2019-09-17 南宁自贸区  其他 南宁自贸区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568718577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNFU0g057**YYp4IfAZrmyCyIC-ATCm7iAEja3P9MucwgOj-g1rIY1pC3n7HfjZZqgWN8FFcMIxbm24PFrVpWh5xti3ZIBYyVtSqAWTjIbuqNjMG0Cw8u7hPxdLQGDvzm3wMQHE8woLAi75IfhsyVWayqaPiiIKuB7bL3E-Bp*w=




为加快推进中国（广西）自由贸易试验区招商工作，扩大广西利用外资水平，进一步开展全方位经贸合作，9月17日上午，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会在广西南宁举行。

人民网图文直播：

12:00人民网广西频道

各位网友，中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会的图文直播到此结束，谢谢大家。12:00人民网广西频道

洽谈会分组项目对接成功举行11:57人民网广西频道

洽谈会为广西和企业搭起“联姻桥”11:54郑娟

下面，我们进行最后一项议程：项目对接洽谈。我们在现场布置了对接洽谈桌，请各位企业家朋友，各位市领导移步到洽谈桌进行对接。11:54人民网广西频道

微医集团副总裁彭涛作项目路演11:54郑娟

下面，有请微医集团副总裁彭涛作项目路演。11:53人民网广西频道

丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演11:52郑娟

下面，有请丹麦物理化学教师协会哥本哈根大区主席Erland Rubner Andersen作项目路演。11:52人民网广西频道

丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演11:52郑娟

下面，请今天出席会议的企业嘉宾作项目推介。首先，有请丹中联合商会主席，Healthy Life DK ApS丹麦健康食品有限公司董事长李丽华作项目路演。11:51人民网广西频道

德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言11:51郑娟

下面，请德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔发言。11:50黄萍

据悉，下一步，中国（广西）自由贸易试验区将突出自贸区战略定位和广西特色，打造制度创新高地；创新管理体制，深化“放管服”改革，率先开展“证照分离”改革全覆盖，打造营商环境高地；汇聚国际国内先进产业和资本，建设开放型经济高地；创新聚才引智机制，打造人才集聚高地，并打造对东盟合作先行先试示范区。9月5日，2019年泛珠三角区域合作联席会议在南宁召开，主题是“对接粤港澳大湾区建设深化泛珠合作发展”，自贸区将与粤港澳大湾区形成“双轮驱动”的全新格局，共同推进区域合作迈向新台阶。中国（广西）自由贸易试验区的建立，为欧盟广西总商会与广西的合作提供了一个新契机，随著中国改革开放的广度深度不断加大，我们将一如既往地发挥欧盟广西总商会的资源优势及桥梁纽带作用，主动对接世界三大自由贸易区之一的欧洲联盟，将欧盟成功的经验及失误的教训，总结给广西自由贸易试验区，并愿意与广西各级政府探讨交流广西自由贸易试验区各项经贸发展模式和管理模式，形成一批可复制可推广的制度成果，推动自贸区健康高速发展，并借此进一步促进广西各界与欧盟的全面合作关系，共同努力推动广西经济更快地高质量发展，为八桂大地经济发展作出海外侨胞的一份贡献。谢谢大家！11:50黄萍

广西是中国唯一临海临边的五个少数民族省份之一，处在“一带一路”交汇对接和陆海统筹的重要节点、关键区域，在中国对外开放格局中地位突出，经济发展迎来新机遇，今年上半年，中国—东盟进出口贸易额2918.5亿美元，东盟已成为中国第二大贸易伙伴，广西与东盟的贸易额也接近千亿元人民币，呈现良好的发展势头。8月30日，中国（广西）自由贸易试验区在南宁揭牌，这标志著广西对外开放站上了新的历史起点，对于全面落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放新格局具有重大意义。中国（广西）自由贸易试验区涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区，总面积达119.99平方公里。三个片区将成为引领广西实现更高质量发展的“火车头”，同时也是推动广西深化改革的“加速器”，更是广西扩大开放的新高地。中国（广西）自由贸易试验区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，全面落实中央关于打造西南中南地区开放发展新的战略支点的要求，发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道,形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。11:49黄萍

德国是中国在欧洲最大的经贸伙伴，两国的合作伴随著中国改革开放的进程，不断拓展深化。从贸易看，中德双边贸易额占中欧贸易总额的三成。自2016年起，中国超过美国，连续三年成为德国最大的贸易伙伴。2018年，双边贸易额达到1838亿美元，比2017年增长了9.4%，贸易总额是1978年的109倍。从投资看，中德双向投资规模累计超过1000亿美元，其中德国赴华投资占9成。根据德国工商大会（DIHK）的最新统计，在华德国企业数量多达5200家，项目数超过9000个。中国赴德国投资起步较晚，2000年以来发展迅速，约有2000多家中国企业在德投资经营，涉及贸易、金融、汽车及零配件、机械设备、航空、电信及生物医药领域。一直以来，在经贸合作领域，德国是中国在欧洲最大贸易伙伴，中国是德国在亚洲最大贸易伙伴。广西与德国的经贸往来从未间断，近年来得到加强并不断向更深层次更高阶段发展。今年六月中旬，中国（广西）-德国（慕尼黑）智能工业合作洽谈会在慕尼黑举行，广西壮族自治区主席陈武出席并致辞，更高层次地推动了广西与德国及欧盟的合作水平。当前，中德关系正积极向前发展，中德双边关系的发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。我希望能组织更多的德国朋友们，有机会前来广西参展或观展，寻找双赢或者多赢的好项目。11:49黄萍

欧盟广西总商会自成立2年以来为促进广西及中国各地与欧盟的经贸交流作了大量工作，近两年举办或参与过的重要经贸交流活动有：2018年第15届中国-东盟博览会广西重点开放型园区投资合作推介会、2019中国（广西）-德国（柏林）德国投资合作交流洽谈会等，与南宁职业技术学院、北海职业学院、广西工业职业技术学院等单位签署合作协议，为广西经贸、文化交流以及职业教育培训作了一些有益的工作，密切了广西各界与欧盟的联系。11:49黄萍

商会通过汇集工商意见，积极建言献策，力争为中国工商界参与完善国际贸易规则的制定贡献力量，增进中国企业整体影响力，最大程度地维护华商的权益。通过举办各类展览会、推介会、洽谈会、组织考察团等商务活动，帮助各国企业宣传推广产品、技术服务，寻找商务合作伙伴，为实现中国企业“走出去”和欧洲企业“走进来”战略搭建交流平台。11:48黄萍

欧盟广西总商会是2016年11月18日在德国首都柏林注册成立的非赢利性的民间组织，由在欧盟的企业家、广西籍旅欧华侨、学者，驻欧商业机构代表以及与广西有经济往来的组织和人士自愿联合成立的团体。它的职能是围绕广西经济和社会发展，架好国内与国外、企业与政府、企业与企业之间三座桥梁，开展国际联络服务、国际展览服务、国际经贸信息服务、国际经贸法律服务、国际培训服务、国际经贸业务代理服务，促进对外贸易，促进利用外资，促进引进先进技术和设备，促进各种形式的中外经济技术合作与交流，其目的是促进八桂大地与欧盟之间的商务合作、经贸交流、人才流动有序健康发展。11:48黄萍

尊敬的自治区投资促进局书记、局长杨春庭，各位领导，朋友们，大家上午好！非常荣幸能够有机会代表欧盟广西总商会与广西壮族自治区和各市领导相聚一堂，交流合作，共叙未来！11:48郑娟

下面，请欧洲商协会代表发言。首先，请欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍发言。大家欢迎。11:47武晓辉

跨境旅游优惠政策对组团在凭祥办理《中华人民共和国出入境通行证边境旅游专用》证件赴越南旅游的旅行社（含分社或营业部），每月以800人为基数，月接待人数达800人次的，1日游每人奖励50元/人，2日游及以上每人奖励100元/人，全年最高奖励不超过24000人次。组织自驾车赴越南等东盟国家旅游且在凭祥过夜并游览2个（含2个）以上收费景区，按300元—700元/辆给予奖励。开展专门针对游客的常态性旅游演艺项目，可容纳200名以上游客同时观看演出的，一次性给予奖励150-300万元。对旅游景区（点）、星级旅游饭店、民宿酒店、绿色饭店、乡村旅游区、旅游度假区、星级农家乐、星级汽车旅游营地开发建设，按评级标准，一次性给予20 —1000万元的奖励金。衷心祝愿大家身体健康、事业兴旺、万事如意！谢谢！11:46武晓辉

总部经济优惠政策入驻企业可享受国家、自治区相关税收优惠政策。企业实际缴纳的所得税和增值税凭祥留成部分，自注册之日起，6年内以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。对于拟计划上市的入驻企业，从变更注册地之日或新设企业注册之日起到上市期间，企业缴纳的企业所得税凭祥留成部分和增值税凭祥留成部分，以奖励形式全额奖给企业作为企业发展资金。注册地在凭祥的上市公司股东股权转让退出的，缴纳的所得税凭祥留成部分全额奖励给纳税人。11:46武晓辉

电商优惠政策对年主营业务收入2000万元以上，首次纳入统计部门统计的规模以上电子商务企业，给予一次性5万元奖励。对通过电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破2000万元以上的，按相应台阶给予一次性6-10万元奖励；对通过跨境电子商务形式实现线上年纳税销售收入首次突破1000万元以上的，按相应台阶给予一次性5-30万元奖励。对注册属地在凭祥，且服务器和运营中心在凭祥，运营1年以上，跨境电子商务进出口超2000万票的综合服务平台，给予一次性奖励10万元，次年起以上年度出口为基数，每增加100万票，给予一次性奖励2万元，年度奖励总额不超过30万元 。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的电子商务，免征属于地方分享部分的企业所得税。对跨境电商企业零售出口未取得有效进货凭证的货物，同时符合下列条件的，试行增值税、消费税免税政策，企业所得税按4%核定应税所得率计征的政策：跨境电商企业在凭祥市注册，并在注册地跨境电子商务线上综合服务平台登记出口日期、货物名称、计量单位、数量、单价、金额等；出口货物通过凭祥海关办理电子商务出口申报手续；出口货物不属于财政部和税务总局根据国务院决定明确取消出口退（免）税的货物。对总部设立在凭祥且经营（承诺经营）两年以上的电子商务企业，企业高级管理人员工薪所得 每年在凭祥缴纳的个人所得税，对地方留成部分按1：1比例给予奖励。11:44武晓辉

物流优惠政策对物流企业按主营业务收入（纳税额）进行分级，为龙头企业、AA级以上企业（含AA级）划分出“绿色通道”，属于“绿色通道”的企业在货物出口时口岸可提前查验，优先放行, 优先安排企业的中国空车返回。总部设立在凭祥（包含凭祥综保区）且经营（承诺经营）两年以上的物流企业，企业所得税凭祥地方留存部分奖励给企业，相当于企业可按9%享受企业所得税税率。主营业务收入达到1000万以上的物流企业，分别给予28-48万元的一次性奖励补助。全球500强物流企业、国内500强物流企业、上市物流企业、对全市经济社会影响较大的物流企业，可按照“一事一议”、“一企一策”给予优惠政策扶持。保税物流鼓励政策租用保税仓库、堆场，第一年按租金的30%；第二年按租金的20%；第三年按租金的10%给予补贴。对进入园区开展保税业务的国际标准集装箱运输车（20尺、40尺）辆实行减半收取车辆在广西境内高速公路通行费。11:43武晓辉

第三、优惠政策边贸加工优惠政策1.通关便利化政策：设立税费征收和申报专用窗口以及专用查验放行通道，支持边贸加工企业优先报关（报检），提高通关效率。2.用地保障政策：边贸加工项目符合土地总体规划和城乡规划，以及产业政策的，优先安排用地指标。对现有工业用地，在不改变土地用途且符合城镇规划的前提下，边贸加工企业通过技术改造提高工业用地容积率的，不再增收土地价款。3.扶持政策：边贸加工企业生产加工环节产生的税收，自企业投产之日起3年内，按所缴纳税金地方所得部份的10%给予奖励，单个项目最高奖励500万元。新办享受国家西部大开发减按15%税率征收企业所得税的边贸加工企业，免征属于地方分享部分的企业所得税。经备案登记的边民合作社进口的互市贸易商品在凭祥辖区内进行加工的，给予边贸收费减免优惠政策，边贸设施有偿使用服务费减按70%收取。在凭祥落地加工的边贸加工企业购进农产品时，除取得增值税专用发票或海关进口增值税专用缴款书外，可按照农产品销售发票上注明的农产品买价和13%的扣除率计算进项税额。边贸加工企业利用边境小额贸易进口货物开展落地加工的，财政给予该企业进口补贴，按0.7分人民币/美元进行补贴。4.金融支持政策：加大对边贸加工企业的融资支持力度，对列入全市边贸加工的重点企业，各金融机构在“惠企贷”、“转贷通”等融资支持方面给予优先考虑。5.劳工和人才政策：对边贸加工企业组织实施的在岗培训给予补贴，补贴额度为当地就业技能培训同类职业（工种）补贴标准的50%。对高层次管理和技术领军人才，且对我市边贸加工业做出杰出贡献的，政府给予住房和生活补贴；其子女就学就业享受本地居民子女同等待遇。失业保险率降至1%，生育保险率降至0.5%以内，工伤保险率降至0.75%，住房公职金缴存比例下限5%。11:40武晓辉

第二、发展优势区位优势明显：凭祥市地处中国—中南半岛经济走廊、中越“两廊一圈”、中国—东盟自由贸易区、泛北部湾经济区的交汇处，是“一带一路”以及中新互联互通南向通道陆路通道的重要节点城市。口岸资源丰富：凭祥市是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的县域口岸城市。凭祥现有：2个国家一类口岸、1个国家二类口岸、4个边民互市点、2017年2月国务院批准友谊关公路口岸扩大开放到弄尧、浦寨。国家战略平台聚集：凭祥市现有6个国家级开放平台，是崇左乃至广西拥有国家级开放平台最多的县域城市，国家战略覆盖、开放平台集聚、优惠政策多重叠加、发展前景广阔。外贸发展潜力巨大：2018年，凭祥外贸进出口总额已位居全国沿边开放城市首位，并实现边境小额贸易进出口总值连续4年、口岸水果进出口货量连续7年全国第一。劳动力资源优势明显：作为我国允许合法雇用外籍劳工的边境试点地区之一，中越劳务合作吸收了越南人口红利，有效缓解了企业用工难、用工贵的压力，带动了广西边境加工产业发展。11:38武晓辉

第一、发展优势实施范围：崇左片区15平方公里（含凭祥综合保税区1.01平方公里）。发展定位：打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户，把自贸试验区建设成为新时代沿边开放的新高地。空间布局：“一轴两翼双核多组团”。一轴：中国（广西）自由贸易试验区崇左片区综合发展轴；两翼：统筹发展的东西两翼（围绕东环路和西环路展开）；双核：综合服务区核心，跨境经济合作区商贸核心；多组团：中心城区跨境金融服务组团、南山红木加工组团、礼茶跨境物流加工组团、隘口特色农产品加工组团、友谊关口岸组团。中心城区跨境金融服务组团：以中心城区为主体，规划面积3.06平方公里，重点布局发展国际金融产业、生产性服务产业、休闲商业服务产业、高端医疗康养产业、教育科研产业等。南山红木加工组团：以红木加工为主体，规划面积3.60平方公里，重点发展红木市场、水果精深加工、坚果精深加工、中药材调味品加工、水产品加工、电子制造、家具制造等产业。礼茶跨境物流加工组团：以凭祥市物流园为主体，规划面积2.79平方公里，整合口岸进出口资源，重点发展跨境口岸运输、国际物流、电子配件、智能家电、综合保税和中转业务，建设跨境物流枢纽中心。隘口特色农产品加工组团：以隘口为主体，规划面积1.72平方公里，重点发展农副产品加工、特色水果精深加工、食品粗加工、食品精加工、冷链仓储等，引进珍贵木材、越南酸奶、桂醛精油、咖啡、大米及水果等。友谊关口岸组团：以沿边口岸为主体，规划面积4.13平方公里，发挥区位优势，加快引进越南及东盟特色资源，重点发展壮大边小贸易以及跨境物流、跨境电商、专业市场等商贸物流业，同步发展以中越文化为主，建设完善休闲娱乐、康体养生的跨境旅游产业。11:35武晓辉

各位领导、朋友们，大家上午好。我将从从发展定位、发展优势、优惠政策三个方面进行推介。11:32郑娟

下面，有请凭祥市委副书记、市长，广西凭祥综合保税区管委会副主任武晓辉作推介。11:30王雄昌

支持发展的其它业务●深化国际文化创意和体育赛事合作，开展演艺及文化创意知识产权交易●支持外商独资设立经营性教育培训和职业技能培训机构●支持外商投资设立航空运输销售代理企业●支持自贸试验区内银行按规定发放境外人民币贷款●支持金融机构和企业赴境外发行人民币债券并回流使用●支持企业境外母公司按照有关规定在境内发行人民币债券●支持在自贸试验区依法发起设立民营银行等金融机构11:28王雄昌

大数据产业投资机会：●依托华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈，重点建设钦州华为数字小镇●发展智能终端、物联网产品等制造业●与东盟国家加强北斗导航、大数据、人工智能等产业合作，打造“一带一路”数字节点和区域性大数据集散地11:28王雄昌

生物医药投资机会●以东盟国家中草药为原料的医药产业●与东盟国家依法同步开展重大疾病新药临床试验●优化生物医药全球协同研发的试验用特殊物品的检疫查验流程●开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目●建设首次进口药品和生物制品口岸11:27王雄昌

装备制造投资机会●船舶、海工装备制造等●风电设备、工程机械、汽车及零配件等电子信息投资机会重点发展：智能电子仪器、智能家电、自动化数据处理设备、新一代移动通信设备、集成电路、新型显示器、物联网、多媒体设备及关键器件。11:25王雄昌

新能源汽车投资机会●重点发展新能源汽车整车及关键组件、零部件制造产业●打造新能源汽车及零配件制造基地、采购配送中心●打造东盟国家新能源汽车检测维修中心11:25王雄昌

绿色化工产业投资机会●充分利用国际产能合作优势，扩大油品领域的投资开放●重点发展面向东盟国家和西南地区的临港石化产业●探索绿色化工评价体系●打造面向东盟、服务西南的国家级石油化工基地11:22王雄昌

支持举措●实现自贸试验区内综合保税区依法依规全面适用跨境电商零售进口政策●在自贸试验区海关特殊监管区域开展现货交易、保税交割、融资租赁业务●在综合保税区内开展保税检测和全球维修业务，试点通信设备等进口再制造●促进文物及文化艺术品在自贸试验区内综合保税区存储、展示等●依法依规开展船舶等航运要素交易●升级国际贸易“单一窗口”●实施“两步申报”通关监管新模式●自贸试验区海关特殊监管区域内企业取消工单核销和单耗管理●实施原产地自主声明制度和原产地预裁定制度●拓宽企业资本项下外币资金结汇用途●支持跨境电子商务企业开展人民币境外借款业务●放宽跨国公司外汇资金集中运营管理准入条件11:21王雄昌

国际贸易投资机会●大宗商品交易、现货保税交易、保税交割●汽车整车进出口、二手车出口●跨境电商网购保税进口和 e-WTP建设●进口设备维修和再制造、进口融资租赁●建设进口葡萄酒“世界酒仓、中国酒仓”●进口肉类、海鲜、水果等冷链业务●进口木材、石材集散和简单加工11:19王雄昌

第三、投资机会和政策支持重点产业方向：港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车、装备制作、电子信息、生物医药、城市开发、大数据。●港航物流投资机会●物流园区或物流基地建设●开通至东盟国家的班轮航线●开通至欧美等地区的远洋航线●保税仓储、国际中转和中转集拼等业务●冷链物流和仓储●航运服务和航运交易●国际航运中心建设●物流信息平台建设11:16王雄昌

发展机遇：西部陆海新通道2019年7月，国家发布了《西部陆海新通道发展规划》，钦州港成为中国沿海主要港口、连接丝绸之路经济带与海上丝绸之路的海铁联运枢纽港。钦州正著力建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市。发展机遇：全市发展战略十大突破工程●市园统筹和壮大园区经济●推动重大产业项目（5+2）●培育壮大总部经济●国有平台公司改革重组●大物流产业布局●大通道提效降费●文化旅游资源开发与整合●以华为为龙头的大数据产业发展●进口高端木材加工园区建设●市区城中村改造11:13王雄昌

发展机遇：自贸试验区8月26日，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，由南宁片区、钦州港片区和崇左片区组成。核心区：钦州港片区批复面积58.19平方公里，包含钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里。功能区：钦州港片区所在的临港区域总面积207平方公里，其中，钦州港经济技术开发区142平方公里，中马钦州产业园区55平方公里，钦州保税港区10平方公里。功能定位：一港两区。港：国际陆海贸易新通道门户港；区：向海经济产业集聚区；区：中国—东盟合作示范区。11:09王雄昌

第二、基础和机遇发展基础：三大平台钦州保税港区：我国西部沿海唯一的保税港区、北部湾经济区核心开放平台、西部陆海新通道门户港。中国—马来西亚钦州产业园区：中外政府合作建设的第三个国际园区、中马两国投资合作的旗舰项目。钦州港经济技术开发区：广西第二个国家级经济技术开发区、园区产能超过千亿元、税收超过百亿元。11:05王雄昌

2019年1—6月，钦州市地区生产总值同比增长9%，增速全区第三；规模以上工业增加值同比增长11.5%，增速全区第三；固定资产投资同比增长15%，增速全区第三；服务业增加值同比增长9.4%，增速全区第一；财政收入同比增长25.1%，增速全区第二；税收同比增长32.4%，增速全区第一。10:59王雄昌

区位独特：地处东盟经济圈、西南经济圈和华南经济圈的结合点，是北部湾经济区的中心位置，是通往东盟各国最近的出海通道。交通便捷：7条铁路5条高速公路交汇运营，拥有广西沿海最大的铁路编组站，全国第12个铁路集装箱中心站，与南宁、北海、防城港形成高铁“半小时生活圈”。临港产业集群：绿色石化基地、修造船基地、能源保障基地、粮油加工基地、林浆纸基地。要素条件：完善的金融体系——沿边金融综合改革试验区；优质的教育资源——排名靠前的初高中、本科院校北部湾大学；优越的医疗条件——拥有四家三甲医院；完备的职业教育体系——英华学院、钦州职业技术学校、交通职业技术学校。营商环境：全市总体投资环境满意度排名广西第二；钦州口岸核心能力排名全区第一；优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分排全区第二，其中信贷指标排名全区第一。10:50王雄昌

第一、优美和优势钦州位于南海之滨，是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，面向东盟开放合作的前沿窗口。钦州有1400多年历史，1.08万平方公里土地，563公里海岸线，410万人口，是国家园林城市、中国优秀旅游城市、中国十大绿色城市、中国十佳投资环境城市、全国智慧城市建设试点。生态之城：三娘湾中华白海豚、世界长寿之乡——浦北县、茅尾海红树林。文化古城：钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州被称为“中国坭兴陶都”。10:49王雄昌

各位领导、朋友们，大家上午好。我今天从三个方面进行推荐：优美和优势、基础和机遇、机会和政策。10:49郑娟

感谢伍娟副市长的精彩推介。下面，请钦州市委常委、常务副市长、钦州保税港区管委会常务副主任王雄昌作推介。10:48伍娟

厚植发展沃土，推动合作共赢，携手谱写新时代发展的新篇章。谢谢大家！10:47伍娟

三、自贸区南宁片区配套成熟2006年至今，五象新区核心区建设初具规模。中国—东盟金融城及其周边区域为标志的核心区基本建成，一大批项目陆续开工、一大批项目先后建成，现代生态便利宜居形象初现。支撑新区发展的交通、市政、公共服务配套设施基本完善，区域大交通基本成型，对外交通畅通便利，公共服务配套日益完善。产业发展初具规模 ，世界500强和国内500强企业33家，金融机构51家，是目前广西唯一的自治区级金融商务服务业集聚区；中国—东盟信息港南宁核心基地为核心的数字经济加快发展，入库项目近60个；中国—东盟新型智慧城市协同创新中心首批入驻企业20余家。10:20伍娟

营商环境一流●“一窗受理”“一事通办”“一网通办”●审批材料、审批环节、审批流程等平均减少1/3●部分审批事项比法定办结时限压缩75%以上10:19伍娟

南宁市高度重视人才引进方面：出台“1+6”人才政策文件，实施顶尖人才“突破计划”、海外人才“百人计划”等一系列引才政策，担任企业高层职务的，给予税后薪酬10％的奖励，奖励年限可达3年。全职引进的急需紧缺海外人才，每年按用人单位实际支付年薪的20%给予补贴，每人每年补贴总额不超过20万元，最长不超过5年。先进装备制造、加工贸易等重点产业项目：在固定资产投资、设备投资、工业产值、货运物流等方面给予扶持或奖励。10:17伍娟

优惠政策南宁已出台了金融开放门户、中新物流园、东盟信息港等政策。支持现代金融企业入驻方面：加大财政扶持力度：对新设立或从南宁市外迁入的金融企业，从完成工商和税务登记（变更）之日的下一年度起连续三年给予上一年度对南宁市经济贡献为基数的增量部分 100%奖励。对新设立或从南宁市外迁入南宁核心区的金融企业总部按其实缴资本金给予300万元-800万元一次性落户奖励；对南宁市外新迁入的金融企业总部，除一次性落户奖励外，还可给予不超过一次性落户奖励标准的搬迁费用补贴。加大用地支持力度：对大型金融企业通过购地建设总部楼宇入驻，所建总部楼宇总建筑面积的80%长期持有且经营时间不少于 15 年的总部楼宇地块，其土地出让评估价格可按以下项目类型进行修正：地块用于新设立或引进一家大型金融企业总部、大型金融企业总部一级分支机构、大型金融企业总部承担全国或区域运营管理业务的业务总部，可按60%进行修正；地块用于新设立或引进两家及以上上述机构的，可按 50%进行修正。加大人才奖励力度：对境外金融企业在南宁核心区设立的分支机构或后台营运中心引进的海外高级管理人员和金融人才，其缴纳的工资薪金所得个人所得税已纳税额超过工资薪金应纳税所得额的 15％部分，给予财政补贴。对高级管理人员，年度工资薪金所得 30 万元及以上的高级管理人员（单个企业不超过10名）可申请以下人才奖励资金：自入驻年度起，以其工资薪金所得对地方经济发展贡献为基数，前三年按100%给予奖励，后两年按 50%给予奖励。在鼓励数字经济发展方面：生产性服务业电力用户参与电力市场化交易，实现到户电度电价0.54元/千瓦时，服务器数量超过1000台（含）的大数据中新用户参与市场化交易，实现到户电度电价0.349元/千瓦时。在商贸物流方面：对新设立的世界500强、中国500强、冷链物流企业、交通运输企业、仓储物流企业、以及加工型企业和符合条件的小型微利企业，免征属于地方分享部分的企业所得税5年；对开展跨境电子商务的园区注册企业进行单量补贴，年度实现海关放行包裹件数达到50万件的，给予一次性50万元奖励；达到200万件及以上的，给予一次性200万元奖励；达到400万件及以上的，给予一次性400万元奖励，以及相关土地、金融、人才等优惠政策扶持。针对东盟信息港入驻项目：加大用地扶持力度，信息港创新型产业项目可比照工业用地价标准执行，可兼容不超过20%的商务、商业用地，可采取先租后让、弹性年限出让等多种供应方式。10:15伍娟

二、自贸区南宁片区优势明显南宁片区位于五象新区核心区内，多个国家战略叠加，优势凸显。●中国—东盟信息港南宁核心基地●广西建设面向东盟的金融开放门户南宁核心区●西部陆海新通道重要节点●中国（南宁）跨境电商综合试验区●陆港型国家物流枢纽09:54伍娟

南宁片区位于五象新区核心区内，实施范围46.8平方公里，重点打造现代金融、数字经济、文体医疗、加贸物流四大板块。现代金融板块面积8.04平方公里，重点发展现代金融、科技创新、信息服务、总部经济等，打造面向东盟金融开放门户核心区。数字经济板块面积11.04平方公里，重点发展云计算、大数据、电子商务、科技创新、智慧城市、智能制造等，打造面向东盟的数字经济协同发展集聚区 。文体医疗板块面积7.91平方公里，重点发展文化艺术、现代传媒、医疗康养、体育运动等，打造面向东盟的人文交流合作示范区。加贸物流板块（含南宁综合保税区）面积19.81平方公里，重点发展战略性新兴产业、出口加工、智慧物流、跨境电商和保税业务等，打造面向东盟的区域性先进制造业基地和国际陆海贸易新通道重要节点。09:51伍娟

一、自贸区南宁片区建设基本情况南宁是广西的首府，是全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心，现辖5个县、7个城区、3个国家级开发区，总面积2.21万平方公里，户籍总人口771万。南宁是中国—东盟博览会永久举办地，已成功举办15届。9月21日，将迎来第16届中国—东盟博览会。第1—15届东博会共有79位中外领导人、3100多位部长级以上贵宾出席，总展位数66869个，参会客商74.6万。09:42郑娟

下面，请广西自贸区南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作推介。首先，请南宁市人民政府副市长伍娟作推介。09:41杨春庭

女士们、先生们、朋友们！中国（广西）自贸区的设立，为世界了解广西、深度参与全球化进程提供了新的机遇！我们愿以此次洽谈会为契机，推动欧洲、东盟与广西的全方位合作。我们真诚希望，在座的各位商业领袖，把广西的好声音、好政策、好机遇带到欧洲、带到东盟、带向世界，我们真诚欢迎各位到广西观光考察、投资兴业！祝大家身体健康、幸福快乐！09:40杨春庭

（四）共享广西产业转型升级的发展商机。当前，我们重点突出自贸区招商，推动产业结构向高端化、服务化、集聚化方向转型升级，催生了诸多投资商机。南宁片区重点发展现代金融、智慧物流、数字经济、文化传媒等现代服务业，大力发展新兴制造产业；钦州港片区重点发展港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业；崇左片区重点发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境旅游和跨境劳务合作，打造跨境产业合作示范区。我们真诚希望欧洲和东盟的高新企业，著眼广西优越的基础设施条件、巨大的政策红利和良好的营商环境，聚焦自贸区“双百双新”“三大三新”“四高四新”产业发展，共享产业转型升级的发展商机。09:40杨春庭

（三）共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。广西是对东盟资金融通的重要窗口，近5年来广西跨境人民币结算量稳居西部12个省（区）、9个边境省（区）前列，2011—2018年广西金融业增加值年均增长15.1%。2018年末广西存款余额约3万亿元，贷款余额约2.7万亿元。去年12月，广西正式获批建设面向东盟的金融开放门户，我们正大力开展面向东盟的区域性人民币离岸金融业务、区域性货币交易清算和跨境投融资服务，打造面向东盟的金融运营服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地和金融交流培训基地“四大基地”，金融发展迎来了新的巨大机遇。欧洲企业有著雄厚的资金实力、丰富的融资经营经验，我们真诚希望各商会能够推动更多欧洲金融机构和专业服务机构到广西设立分支机构或代表处，开展项目合作，深度参与广西建设面向东盟金融开放门户建设，共享面向东盟金融开放门户建设的发展商机。09:39杨春庭

（二）共享西部陆海贸易新通道建设的发展商机。西部陆海新通道通过铁路、公路、海运、航空等多式联运，推进区域内货物通关一体化，大大提高了运输的时效性，在时间和价格优势上具有广阔的市场价值。北部湾港海铁联运主干线已经通联重庆、四川、云南、贵州、甘肃西部5省区市6条线路，实现了与中欧班列的无缝连接；东盟水果海铁联运冷链集装箱专列，运输时间由原先的5—7天缩短至2天，比汽车运输节省一半费用。下一步，西部陆海贸易新通道还需在基础设施建设、培育航线等方面加大工作力度。欧洲国家在基础设施建设运营、港口物流管理等方面有许多成功经验，陆海贸易新通道建设潜力巨大。我们真诚希望各商会能组织相关企业来广西参观考察，深度参与西部陆海新通道建设，共同分享新一轮西部大开发、“一带一路”建设等开放发展红利。09:38杨春庭

（一）共享中国（广西）自由贸易试验区的发展商机。中国（广西）自由贸易试验区以建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户为战略定位，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。自由贸易试验区是中国贸易自由度最高、投资便利化最强的区域，广西自贸区也不例外。我们正在加紧制定出台系列投资、贸易先行先试政策措施，必将为大家在自贸区内开展贸易投资活动提供最优的制度保障和巨大的政策红利。我们真诚的希望大家聚焦中国（广西）自由贸易试验区，抢占红利先机、开展投资贸易活动。09:37杨春庭

二、合作共赢新商机广西与欧洲、东盟合作源远流长。据不完全统计，2001年至2018年东盟国家在广西投资实施项目219个，合同外资55.3亿美元，实际到位外资 41.9亿美元；欧洲国家在广西投资实施项目78个，合同外资52.4亿美元，实际到位外资21.5亿美元。广西和欧洲和东盟之间经济互补性强、合作潜力巨大。借此机会，我希望能够和欧洲和东盟国家的朋友们分享四大商机：09:37杨春庭

综合实力大幅提升。2018年全区地区生产总值突破2万亿元，财政收入超过2790.35亿元，人均地区生产总值突破6000美元，固定资产投资完成20499亿元。基础设施逐步完善。高铁从无到有，建成运营1771公里，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路；钦北防3个港口与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，港口年吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱；7个民航机场可通航12个国家的26个城市，机场旅客年吞吐量超过2700万人次。动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位。转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。政策红利多重叠加。在广西投资，同时享有沿海沿江沿边开放、西部大开发、民族区域自治、革命老区振兴等多重叠加优惠政策。除全国共享的优惠政策外，广西还自行制定了系列优惠政策。比如，对招商引资中介机构奖励最高500万元，单个重大招商引资项目奖励最高3000万元，单个外资重大项目奖励最高1亿元。我们也即将制定一批自贸区投资优惠政策，敬请各位关注。营商环境优势凸显。今年，我们奋力开展优化营商环境重点指标百日攻坚行动，多项重点指标达到全国一流水平。目前，企业开办、不动产登记实现1个工作日办结， 工程建设项目报建备案类项目37.6个工作日、核准类项目48.2个工作日办结，用电报装办理1个工作日，获得用水无户外管道施工4个工作日，获得用气无户外管线报装0.5—3个工作日，施工通气1—6个工作日，营商环境走在了全国前列。09:35杨春庭

一、壮美广西新优势广西是中国五个少数民族自治区之一，地处中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，沿海沿边沿江，总人口5600多万，陆地面积23.76万平方公里，是中国唯一与东盟陆海相邻省区，素有“打开门就是越南，走两步就进东盟”之称。去年，习近平总书记在自治区成立60周年之际，赋予了我们“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的总目标总要求。60年来，我们艰苦创业、砥砺奋进，经济发展环境大幅改善，新的投资优势逐步凸显。09:34杨春庭

尊敬的各位企业家，女士们、先生们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区批准设立，既是中国中央政府加快实施自由贸易区战略、推进以“一带一路”建设为重点的对外开放的战略布局，对广西来说，更是加快打造西南中南地区开放发展新的战略支点、面向东盟的国际大通道和“一带一路”有机衔接重要门户的重大机遇。新世纪以来，我们推进以东盟为重点的开放合作，实施北部湾经济区开发开放战略，大力开展产业大招商工作，抓优质项目、抓重大投资，积极引进域外资金和要素资源，全区经济取得了飞跃式发展。广西由昔日西南边陲华丽转身成为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，成为南接“一带一路”、西通新亚欧大陆桥的重要枢纽。自贸区的设立，将进一步加快广西全方位对外开放进程，也让广西后发优势和合作机遇更加凸显。09:32郑娟

下面，进行第二阶段议程。首先，有请自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭作主旨发言。09:27杨春庭

感谢杨晋柏的精彩致辞。第一阶段活动结束，第二阶段活动由自治区投资促进局副局长郑娟主持。09:26杨晋柏

女士们，先生们！广西的发展离不开大家的关心和支持！热忱邀请大家在广西多停留，欣赏广西的好山好水，全面考察广西的投资环境，进一步深化与广西的经贸合作，共同开创更加美好的未来！最后，祝本次投资合作洽谈会圆满成功，祝大家工作顺利、幸福安康！谢谢大家！09:26杨晋柏

三是加强新兴产业领域投资合作。当前，我们正致力于“双百双新”和“三大三新”产业，加速培育发展新动能。2018年，我们召开了数字广西建设大会，动员全区上下实施大数据战略，加快培育形成数字经济动能。以中国—东盟信息港建设为引领，重点引进培育大数据、云计算、区块链等应用技术和新兴服务业态，智能终端、可穿戴设备等新一代网络、电子信息设备及核心电子元器件等产业项目，积极引进培育一批行业领军企业。我们倡议各位，以数字信息产业为重点，加大在广西新兴产业领域的投资合作。09:25杨晋柏

二是加强物流领域投资合作。据统计，广西每年外销水果800多万吨、蔬菜1200万吨、生猪1000万头、肉鸡3亿羽，随著国家推进“一带一路”倡议和西部国际陆海贸易新通道建设，广西大物流产业迎来了历史性的发展机遇。我们倡议各位企业家积极参与广西物流体系建设，借助西部国际陆海贸易新通道成果，发挥广西与“一带一路”沿线和东盟国家独有的通道优势，大力发展跨境物流、智能物流、冷链物流，共享新通道建设发展商机。09:24杨晋柏

一是加强金融领域投资合作。金融是现代经济的核心，是推动经济社会发展的重要力量。近年来，广西以沿边金融综合改革试验区建设为抓手，大力推进金融开放与跨境金融合作。近四年来，中国—东盟贸易额占中国与“一带一路”总贸易额的比重持续超过45％，金融对经济的引擎作用不断地凸显。当前我们著力推动中国—东盟黄金产业园建设，充分发挥金融平台的引领作用，做实做强金融开放门户。我们诚挚倡议各位企业家深度融入广西金融领域投资合作，进一步深化去年与瑞士银行布克曼总裁达成的合作意向。09:23杨晋柏

当前，广西正围绕“建设壮美广西 共圆复兴梦想”这个新时代广西发展的总目标总要求，加快推进中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户和陆海新通道建设、主动对接粤港澳大湾区，全面构建"南向、北联、东融、西合"开放发展新。局。广西高度重视与东盟、欧盟国家的经贸合作，结合双方各自发展优势，我就加强投资合作提出三点倡议：09:22杨晋柏

8月26日，国务院正式公布《中国(广西)自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。广西自贸区分为南宁、钦州、崇左三个片区，属广西北部湾经济区经济最活跃的地区之一。南宁片区重点打造面向东盟的金融开放门户核心区和国际陆海贸易新通道重要节点，钦州港片区重点打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区，崇左片区重点打造跨境产业合作示范区，构建国际陆海贸易新通道陆路门户。广西自贸区的设立，既为新时期广西实现经济腾飞、跨越发展带来了新的机遇，也为外来企业投资发展带来了新的政策红利和巨大商机！09:22杨晋柏

2018年，广西生产总值超过了2万亿元，人均地区生产总值超过4万元，进出口总额达到4106.7亿元，对外实际投资达到8.97亿美元。广西开通240条国际国内航线，旅客吞吐量达2766万人次。09:22杨晋柏

一湾相挽十一国，良性互动东中西。广西地处中国南疆，是中国5个少数民族自治区之一，位于中国华南、西南和东盟经济圈结合部，沿海、沿边、沿江，是唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区，区位优势独特，拥有丰富的矿产、农林、海洋、旅游等自然资源，铁路、高速公路、机场等对接东盟的现代立体交通基础设施体系基本形成，北部湾港吞吐能力超过达2.4亿吨，与100多个国家和地区、250多个港口通航。09:21杨晋柏

各位女士们、先生们：大家上午好！九月的绿城，秋高气爽，丹桂飘香。为加快推进中国（广西）自由贸易试验区建设，扩大广西利用外资水平，今天我们特别邀请德国联邦经济发展与对外贸易联合会、欧盟广西总商会、丹中联合商会、欧洲中华港澳台侨联谊会、挪威广东商会等全球商协会代表，以及有意向在广西自贸区投资的重要企业客商，共同探讨交流合作商机，共绘共享发展红利。在此，我谨代表广西壮族自治区人民政府，对召开自贸区面向全球投资合作洽谈会表示热烈祝贺！对向长期以来关心支持广西开放发展的朋友们表示衷心感谢！09:20杨春庭

下面，进行第一项议程。请广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏致辞。09:18杨春庭

今天的会议主要有五项议程。一是请广西壮族自治区副主席，中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生致辞。二是请自治区投资促进局作主题推介。三是请南宁片区、钦州港片区、崇左片区分别作自贸区推介。四是请欧洲商协会代表团代表介绍项目合作意向。五是项目对接洽谈。今天的会议分两个阶段进行，第一阶段由我组织实施。现在逐项进行。09:17杨春庭

出席今天会议的广西领导有：广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生。出席今天会议的主要嘉宾有：德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生；欧盟广西总商会会长、广西投资促进局投资促进顾问黄萍女士；意大利珀维尔服装面料公司董事长焦万尼尼·帕帕瑞尔·埃利希奥先生；09:13杨春庭

尊敬的广西壮族自治区副主席、中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部指挥长杨晋柏先生，尊敬的德国联邦经济发展与对外贸易联合会秘书长安德烈亚斯·贝尔先生，各位商协会负责人，各位企业家朋友们：大家上午好！中国（广西）自由贸易试验区是党中央、国务院作出的重大决策，是新时代推进改革开放的战略举措，对推动新时代广西进一步扩大改革开放，推动经济高质量发展具有重要意义。今天，我们在这里召开中国（广西）自由贸易区面向全球投资合作洽谈会，目的是为了进一步宣传推介广西自贸区，扩大广西利用外资水平，加速广西自贸区全方位经贸合作，助推广西经济高质量发展。09:13人民网广西频道

洽谈会由自治区投资促进局党组书记、局长，自治区经济技术协作办公室主任杨春庭主持。08:45人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区面向全球投资合作洽谈会即将开始，现场播放宣传片。图为会议现场。08:34人民网广西频道

人民网直播报道小组在现场08:32人民网广西频道

中国（广西）自由贸易试验区实施范围为119.99平方公里，涵盖南宁片区、钦州港片区、崇左片区三个片区。08:28人民网广西频道

按照中央赋予中国（广西）自由贸易试验区发展的战略定位，中国（广西）自由贸易试验区建设将发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力打造西南中南地区开放发展新的战略支点，著力建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。经过三至五年改革探索，努力把中国（广西）自由贸易试验区建成贸易投资便利、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出、引领中国一东盟开放合作的高标准高质量自由贸易园区。08:26人民网广西频道

日前，中央正式批准设立包括广西在内的第四批自由贸易试验区。8月26日，国务院正式公布《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》。这对于广西全面落实中央赋予的“三大定位”新使命、加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局具有重大意义。

点击“阅读原文”进入微直播首页。

来源：人民网


文章编号: 42e275b4751df0226655faf908e8df9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (70秒航拍大片,汕头你怎么这么好看……) 2019-09-17 汕头旅游团购   汕头旅游团购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651299499&idx=1&sn=ba72f5bd30669d03422afa377d545530




南有嘉鱼，烝然汕汕。汕头，有水，有山，亦有嘉鱼。北回归线从它这里穿过，3139号小行星以它命名，侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。70秒，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户。

汕头的老城区独具历史的韵味，小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑，“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹。

时光缓缓流淌，相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离，一应被掩盖了，只待与风花雪月一酿，就都成了依稀的过去。

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港。海洋孕育生命，也赋予汕头灵气。礐石风景区的山谷景色，连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨。

内海湾里嬉戏畅游的白海豚，见证著汕头人与自然的和谐美好。

腾跃于海面之上的一座座大桥，展现著汕头洋洋大观的气度与风采。

食在广州，味在潮汕。从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸，从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉；清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃；夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片；一碗热乎乎的白粥，几碟配菜，足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚。

汉文化历史悠久，内容十分丰富。在世界多元文化中享有很高的声誉，潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分。

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”，如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕，巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯，潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷……琳琅满目，美不胜收。

无论身在何处，工夫茶的香气，潮剧的独特韵味，都能在记忆中氤氲开来。

有大海就有潮声。十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋，写就一部爱拼才会赢的奋斗史。多年后，他们从海外归来，捐钱建校，回报社会，抱团互助，辈辈相拥，反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火。

活力特区，和美侨乡，粤东明珠。今日的汕头，马蹄声疾新姿再展，构建“一核一带一区”区域发展新格局，努力建成省域副中心城市。现代化沿海经济带重要发展极，掌舵著新时期的“红头船”，汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

文章转载自广东发布·70秒航拍广东系列汕头旅游

永安国旅~自组品质团

（点击图片查看行程）

最新旅游线路汇总

请点击左下角【阅读原文】

—— Hello,Travel ——

咨询报名

跃进路利鸿基大厦8楼◆88446922

苏宁广场1栋SOHO-906◆88446332

▶▶13413406868（客服微信同号）

汕头旅游团购 & 永安国旅

更多线路↓↓请点击下方【阅读原文】


文章编号: 789068c3bd665efa78badc1ebc0471fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (神秘  18:03【大太平洋2】) 2019-09-17 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651972112&idx=1&sn=902d453d78261bf22f185464d70d0dd6




《大太平洋》

——讲述与众不同的海洋故事

中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。

?《大太平洋2》

今晚18:03

央视纪录频道

《大太平洋》第二集 神秘

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。

原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。

窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙著一层神秘面纱。

本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。

《大太平洋 2》?

今晚18:03

央视纪录频道?

与你在大海相约

长按下方二维码关注哦！


文章编号: 97a94791e8d77ed9a74a3d335572027e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (大千世界||她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-09-17 连云港百视通   连云港百视通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc3ODU1Ng==&mid=2247502240&idx=5&sn=1a7c721bc90bebe8f672f8fac40a8873




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

免责声明：以上内容源自网络，版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。感谢每一位辛勤著写的作者，感谢每一位的分享。

●港城创业||张建国：追梦环保 不忘创业初心

●港城创业||李林候：变守业为二次创业，完成一场坚持与质疑间的博弈

●港城创业||翟红军——逐一份甜蜜的梦，哪怕万水千山

●港城创业||栉风沐雨，二十年艰苦创业；父子接力，两代人勇担重任---伞家乐

●港城创业||28年扎根港城，敢闯实干创业路—蒋金明的创业故事

●港城创业||王凯：青春年少爱追梦

●港城创业||周涛：匠心之作，始终如一，用12载时光雕琢千万家

●港城创业||魏建：追求完美的装修设计，努力耕耘，收获梦想

●港城创业||过洋：创业没有捷径，唯有坚持对品质的不懈追求

●港城创业||刘涛：做创新时代的实践者，为未来谋发展

●港城创业||彭忠强：“富娃”之父，一位农民企业家的品牌发展之路

?商务合作：??18805120905?微信：dy47358785


文章编号: d86195bb5e9f03538487b40eb45e786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (南澳,原来还有这么多是我不知道的!) 2019-09-17 南澳故事  其他 南澳故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568718925&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOltW2vxfECwyBiRwquv32BUXwSo1KevZPqFEUnHuqzinDWN*t42RHctf1uuyL8YuFjEhpyr-EnVEG5XW5SG53eelYQxTQPysOQwwa0giL67-66AkmW3PyWIJJMP8mq7QJ7eQDTQTZ4MiGgceOu9m2s5O38m2P1XgHF3TCrb0av70=




玩沙滩，踏海浪，吹海风，吃海鲜，再发个朋友圈，就算来南澳旅游了吗？

去一个地方旅游，要学会了解当地的历史、人文和一些所不知道的东西，而来南澳，其实也一样。

你来玩的南澳是你所不知道的南澳，为什么叫南澳，“澳”在古代的意思是指：船舶停靠的地方，而在南澳，以澳为名的地方就有99个。

可见，南澳是一个天然造就的良好港湾，周边的海路四周八达，正因为这样，所以南澳很早以前就是中外商船的必经之地。

你所见到的南澳的宋井，是一口专门供给马骑饮水的井，所以宋井也叫马井，而在60多年前，宋井曾现第二个口井，相传是供给官员饮水用的井，叫虎井，浮现的当时，岛民奔走相告，让岛内的人一时惊喜无比，有人徒步10几公里，只为见一面这口井。

然而，一夜之间，这口井又被掩埋在大海里，再也没出现了。

这是南澳，南澳被当为地名，第一次出现在正史上，是在南宋的淳熙七年，记录的事件是海寇侵犯南澳。

你不知道的南澳，曾经岛内的居民被三次迁徙到大陆去生活，然后再被迁回南澳重新生活，你不知道他们被三迁的原因，还是因为海盗。而海盗猖厥的时候，却有不少的人偷渡来南澳生活。

你不知道的南澳，原本是一个自由贸易的港口，在设立了南澳总兵府之后，却变成了一个重要的国防军事要塞。

你不知道的南澳，是西太平洋的重要国际航线，而南澳一号古沉船是现今发现的200多艘古沉船里，是明代古沉船里舱位最多的一艘。

你不知道的南澳，吸引了1300多种以上的海洋生物来这里产卵安家，其中就有中华白海豚，鹦鹉螺，绿海龟、玳瑁、棱皮龟、灰海豚、黄唇鱼等国家一二级保护动物。

你不知道的南澳，这里的渔民有超高的钓鱿鱼技术，这里的渔民捕鱼会十八班武艺，拖、围、钓、刺样样捕鱼方式都有。

你不知道的南澳，可以吃到鲜美的旗鱼和金枪鱼，还能捕到名贵的中华鲟鱼。

你不知道的南澳，中国的龙虾有8种，南澳就有中国龙虾、杂色龙虾、锦绣龙虾、密毛龙虾等6种。

你不知道的南澳，还有很多很多，想要了解南澳吗？


文章编号: ff9f04c14798b265f1ab19ef3f74964d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (最美亲子游:让娃玩疯的长隆,现在是价格最美丽的季节) 2019-09-17 企鹅爸爸   企鹅爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ3MjIwMw==&mid=2651798960&idx=1&sn=e552a690e2a04b5eedce1abf644d4284




熟悉企鹅的同学都知道，除了给父母们推荐靠谱的玩具之外，我们最喜欢干的事就是带娃出去浪，就像每年雷打不动的暑假新疆等地游，由于这2年自己做产品太忙了导致出去浪的频率有所降低，但只要出去还是会找高质量的去处的啦。

其实长隆从2015年就开始跟我们合作，那个时候合作仅限于珠海长隆，上个月长隆跟我们达成了全面合作，珠海和广州全部囊括。之所以现在推出，是因为长隆官方也在做30周年庆，价格比正常情况下要低不少，机会难得，另外偷偷告诉你，我上周又带娃去浪过了哈哈哈。

先把2篇游玩攻略放在这：【内含非常详细的交通攻略】1、最能值回票价的超详细广州长隆攻略，建议收藏！2、不走回头路的珠海长隆通关攻略！

接著是正文哈

我们曾经和珠海长隆合作过N次团购活动很多鹅爸鹅妈都是在我们这里拿到很优惠的价格同时也在长隆获得了开森满意的体验更难得的是 一直是零差评哦

当然我们自己也经常去玩因为小朋友们确实太喜欢这里啦

孩子的快乐很简单一个小充气鲸鲨就能开心大半天

中秋小长假虽然过去啦

但是后面不是紧跟著国庆嘛国庆过完哈哈元旦、春节还会远吗

最近又有很多用户在后台问我们什么时候再开团其实真是问到我们心坎上了哈因为 我们也想去玩啦

和憨憨的北极熊对视

看看白鲸在水底起舞

去亲亲白海豚

等待成千上百的水母在眼前发光飘荡

亲身感受少年派的奇幻漂流的神奇

看著大大小小的鱼组成的舰队

来来回回穿梭

支起小帐篷和鲸鲨一同做一段美梦

玩累了再去去企鹅餐厅用美食填满空空的肚子

再和娃一起看看餐厅的小剧场

对了 忘记告诉你哦

珠海长隆的“马戏”的升级到超出你想象了哈“龙秀”不可错过哦！

投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心--珠海长隆剧院将这个暑假刚刚开放，270°全景式环形舞台、3大环绕水道、360°高空吊挂环轨、1300多平方的可开合的LED大屏等全球领先的高科技声光电设备，创新性地实现水陆空全方位融合的表演空间，绝对的震撼体验！

什么？珠海长隆你去了好多次

问我能不能换点别的？

那广州长隆怎么样呢？毕竟 没有孩子能抵抗玩水的诱惑吧

就算天冷了水玩不了啦

这里的野生动物世界一样好看好玩啊如果年龄够大+胆子够粗

光长隆欢乐世界就够你折腾1整天的呢

各种年龄段的娃最爱的

还是野生动物世界这里有世界各地各种珍贵稀有的陆地动物

可以乘坐缆车俯瞰看它们自在嬉戏和奔跑

也可以坐上小火车

加入长颈鹿和斑马的比赛

再看看火烈鸟排著队跳进水池

别忘了这里的“白虎餐厅”也超特别的落地窗外就是动物岛和威风的白虎一起吃饭吧

另外，广州长隆的大马戏和特技表演

一样都是超级精彩不容错过的！

插播一个小攻略：别纠结！广州长隆和珠海长隆怎么选一看便知

总之 好玩的太多啦

更要告诉大家一个好消息今年我们广州长隆+珠海长隆达成全面合作8大主题酒店&8大主题乐园给到大家的选择更多！加上长隆集团30周年庆活动更高性价比，玩得更嗨哦！

接下来直接进入团购主题啦

说实话其实我们自己每次打开长隆的官网各种玩法内容和酒店房型都让人眼花缭乱而且实时房态有时候更是让人抓狂

为了减少同学们的困惑避免选择困难症我们优先选择房态比较稳定的酒店+门票套餐

当然 如果你有其他个性化需求需要预定套餐之外其他酒店或门票的可以直接联系我们的客服哈

广州长隆企鹅团

团购说明游玩时间：09月20日-10月20日（部分日期已满）

团购产品：1、熊猫/香江酒店住房+动物世界门票+大马戏门票+自助晚餐（2天1晚）2、熊猫/香江酒店住房+动物世界门票+大马戏门票+自助晚餐（3天2晚）

套餐内容及价格

（一）熊猫酒店套餐套票内容：酒店住房1晚+两日无限次入园动物世界门票+入住当晚大马戏门票1、熊猫酒店【酷酷房】一间晚纯住原价：1098元起（不含早及门票）2、两日无限次入园的动物世界门票，原价：588元/张，儿童优惠票420元/张

3、入住当晚大马戏普通座门票，原价：333元/张，儿童优惠票245元/张（双人套餐含两份成人票，家庭套餐含三份成人票，儿童1米以下免票，1米以上需购买优惠票）4、2019年9月1-10月31日入住，每房可获长隆水上乐园门票2张（双人套票）/3张（家庭套票）；入住期间内连续两天多次入园。【平日】企鹅团购双人套票价：1780元起（官网活动价1919元官网原价2629）

【节假日】企鹅团购双人套票价：1845元起（官网活动价1989元官网原价2724）企鹅团链接【平日】企鹅团购家庭套票价：3102元起（官网活动价3343元官网原价4579）

【节假日】企鹅团购家庭套票价：3507元起（官网活动价3780元官网原价5178）

企鹅团链接

（注：1、熊猫酒店以上套票内不含早餐 2、套票内房型为：酷酷房，如需其他房型请参考购买链接）

（二）香江酒店套餐套票内容：酒店住房1晚+两日无限次入园动物世界门票+入住当晚大马戏门票1、香江酒店【老虎房】一间晚纯住原价：598元起（不含早及门票）2、两日无限次入园的动物世界门票，原价：588元/张，儿童优惠票420元/张

3、入住当晚大马戏普通座门票，原价：333元/张，儿童优惠票245元/张（双人套餐含两份成人票，家庭套餐含三份成人票，儿童1米以下免票，1米以上需购买优惠票）4、2019年9月1-10月31日入住，每房可获长隆水上乐园门票2张（双人套票）/3张（家庭套票）；入住期间内连续两天多次入园。【平日】企鹅团购双人套票价：1473元起（官网活动价1588元官网原价2018）

【节假日】企鹅团购双人套票价：1863元起（官网活动价2008元官网原价2751）企鹅团链接

【平日】企鹅团购家庭套票价：2420元起（官网活动价2608元官网原价3573）

【节假日】企鹅团购家庭套票价：2907元起（官网活动价3133元官网原价4292）

企鹅团链接

（注：1、香江酒店以上套票内不含早餐 2、套票内房型为：老虎房，如需其他房型请参考购买链接）

珠海长隆企鹅团

团购说明游玩时间：09月20日-10月20日（部分日期已满）

团购产品：1、省内用户：企鹅/马戏酒店住房+海洋王国门票+龙秀表演门票+自助晚餐（2天1晚）2、省外用户：企鹅/马戏酒店住房+海洋王国门票+龙秀表演门票+自助晚餐（3天2晚）

套餐内容及价格

（一）企鹅酒店套餐内容：酒店住房1晚+两日无限次入园海洋王国门票+入住当晚龙秀表演门票+入住当晚自助晚餐1、企鹅酒店【温带房】一间晚纯住原价：1198元起（不含早及门票）2、两日无限次入园的海洋王国门票，原价：565元/张，儿童优惠票415元/张

3、入住当晚龙秀表演普通座门票，原价：300元/张，儿童优惠票210元/张（双人套餐含两份成人票，家庭套餐含三份成人票，儿童1米以下免票，1米以上需购买优惠票）

4、2019年9月1-10月31日入住，每房可获横琴水世界门票2张（双人套票）/3张（家庭套票）（7-10月入住赠送，入住期间一次入园有效）

【平日】企鹅团购双人套票价：2189元起（官网活动价2359元 官网原价3231）

【节假日】企鹅团购双人套票价：2558元起（官网活动价2757元官网原价3777）

企鹅团链接【平日】企鹅团购家庭套票价：3770元起（官网活动价4063元官网原价5565）

【节假日】企鹅团购家庭套票价：4096元起（官网活动价4414元官网原价6047）

企鹅团链接

（注：1、企鹅酒店以上套票内不含早餐 2、套票内房型为：温带房，如需其他房型请参考购买链接）

（二）马戏酒店套餐套票内容：酒店住房1晚+两日无限次入园海洋王国门票+入住当晚马戏表演门票+入住当晚自助晚餐1、马戏酒店【魔术房】一间晚纯住原价：998元起（不含早及门票）2、两日无限次入园的海洋王国门票，原价：565元/张，儿童优惠票415元/张

3、入住当晚龙秀表演普通座门票，原价：300元/张，儿童优惠票210元/张（双人套餐含两份成人票，家庭套餐含三份成人票，儿童1米以下免票，1米以上需购买优惠票）4、2019年9月1-10月31日入住，每房可获横琴水世界门票2张（双人套票）/3张（家庭套票）（7-10月入住赠送，入住期间一次入园有效）【平日】企鹅团购双人套票价：1933元起（官网活动价2083元官网原价2853）

【节假日】企鹅团购双人套票价：2290元起（官网活动价2468元官网原价3380）

企鹅团链接【平日】企鹅团购家庭套票价：3339元起（官网活动价3710元官网原价5082）

【节假日】企鹅团购家庭套票价：3657元起（官网活动价3941元官网原价5398）企鹅团链接

（注：1、马戏酒店以上套票内不含早餐 2、套票内房型为：魔术房，如需其他房型请参考购买链接）

有啥不清楚的可以入群咨询

群如果加满了可以加客服咨询

注意事项1、请按购买出行的相应日期到酒店办理入住

2、请在完成报名后，全额交付费用，付款后1个工作日内发送确认号3、请在收到企鹅爸爸确认预定号短信后再安排行程（很重要）4、如需咨询更多套票组合或有任何疑问，请咨询在线客服或添加客服微信号：17665347447


文章编号: 6377aaf5a37078349d3c4181288505e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (9.21 | 恶童与你一起聆听夏天的声音,2019《Love Sic》夏季巡演南宁站) 2019-09-17 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568716849&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNpx5gpqBTG1tfNAdTJ-*yANOne7KK1VMY21w6WDHpJtPbHgaVoRZRUpzdxHTuoNtb9IGbObPm46aRo7ZitsCYM5YnaSFiZVQv7eqk8St3pjAf2GBrhgQI4-6MKOJj-RkXoQY0mEwo-Ahe*sC-CxZbf8=




在炎热的夏天你需要一丝清凉的海风

这海风也将吹来此次夏季巡演的钥匙

Hi，我是恶童！喜欢在深夜写歌、思考、并沉浸在个人的音乐世界里。成长教会了我很多，其中也包括爱。2017年的夏天，我开啔了职业生涯的第一次全国巡演，因为很多城市去的匆忙，也留下了不少的遗憾，但是大家的热情却给了我足够的信心和动力，让我想要再一次与大家相见。

2018年的夏天，我开始了人生中的第二次巡演，走了更多的城市，也收获了更多的朋友和歌迷。能够亲自走遍一个又一个城市，让我对城市之间不同的风土人情有了深刻的印象，也对我做音乐起到了很大的帮助，我和歌迷们约定，明年，一定会再见面！

2019年的夏天，自《Rap Summer》和《DREAM TOUR》之后，我的第三场巡演《LOVE SIC》如约而至！在这个说唱音乐遍地开花的年代，我非常希望歌迷听见我的音乐的时候会有一种不一样的感受。因为我的音乐有的描绘的是我内心向往的乌托邦，有的是在诉说我曾经遗失的美好爱情，也有的是表述我当下生活的点滴。

《LOVE SIC》是出自Nujabes的同名经典爵士HIP-HOP系列，最近我又重新开始听我最初热爱的Nujabes的音乐，他也是影响我音乐创作最大的“挚友”，是我音乐道路上的起点，正是这个系列让我对HIP-HOP音乐的多元性著了迷，并义无反顾的走上了HIP-HOP音乐人的道路

我们都知道爱这种情感有时可能令人觉得矫情难受。但真正的爱，它会颠覆了你的世界，是一种可以让你脱离若得若失状态的东西

----Shing02

我觉得我们每个人都在追寻我们真正想要获得的人生，不管是爱情或者财富还是其他的什么，但在这个过程中我们也会经历迷失、低谷、冲动和平静。我希望我做的音乐是多元化的，是真实的，是能真正可以打动一部分人的。

LUV(SIC)系列让我感叹HIP-HOP音乐的温柔内敛和包容性 而这次我的《Love Sic》巡演也会带著这一主题为大家打开HIP-HOP音乐的另外一扇大门

恶童ETON《LOVE SIC》2019夏季巡演

巡演日程：

2019年6月15日 周六

遵义 ANT酒吧

2019年6月28日 周五

昆明 Modernsky Lab

2019年6月29日 周六

深圳 OIL

2019年7月5日 周五

无锡 活塞livehouse

2019年7月6日 周六

苏州 山丘咖啡HillHouse

2019年7月12日 周五

成都 CH8冇独空间（东郊店）

2019年7月13日 周六

杭州 HILivehouse

2019年7月19日 周五

上海 LOFAS

2019年7月26日 周五

沈阳 理想之上Livehouse

2019年7月28日 周日

哈尔滨 理想之上Livehouse

2019年8月2日 周五

北京 CLUB MIX

2019年8月3日 周六

石家庄 仙丹LiveHouse

2019年8月4日 周日

郑州 7LIVEHOUSE（新通桥店）

2019年8月10日 周六

太原 boolifespace

2019年8月17日 周六

西安 西演LIVE·光圈CLUB

2019年8月28日 周三

南京 欧拉艺术空间

2019年9月13日 周五

武汉 L7 Livehouse

2019年9月21日 周六

南宁 候朋现场HOPE LIVE

购票二维码

早鸟：100 预售：120 现场：150

嘉宾阵容

南宁

DOUBLE-X

来自广西077TACEGANG厂牌，组建于2018年初，是一支中国南方地区迅速崛起的说唱团队，成立短短一年的时间，却已经活跃在全国各地的舞台上，是一支舞台经验成熟丰富的团队，DOUBLE-X由 Jz & Hamven梁瀚文组成，从年轻逐渐走向成熟，立志于把“南蛮之地”的热血澎湃传播到全国乃至全世界。

#LOCAL TO THE WORLDWIDE.

DJ DeeLoc

长江Flow专属DJ，自2010年投身HipHop创作至今，由于对采样艺术的热爱，开始自学音乐制作与DJ，多重的身份帮助他对HipHop有了更深⼊的了解和感觉，坚持用律动控制身体而非一味的低音轰炸。

恶童ETON《LOVE SIC》

2019夏季巡演南宁站

候朋现场

9月21日 周六 20:30

早鸟票100元/预售票120元/现场票150

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.20 | 一三&夏小虎 【虎山行】水音乐首届联合巡演南宁站

9.21 | 恶童2019《Love Sic》夏季巡演南宁站

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 新说唱回归

的

0771化身最燥的RockStar

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

咨询演出、场地租赁、酒水预订

入群组队，看演出、玩派对

可加候朋现场官方微信

候朋仔：houpenglive

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里转好运


文章编号: dacd8d83c6c50820475a22f1e3df3b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (港珠澳大桥滴水不漏的秘密,原来是因为......) 2019-09-17 青年观察家   青年观察家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcxMTIyMw==&mid=2650323511&idx=2&sn=a77deee1a66060a38a2532bd8d167ca2




中国是桥的故乡，自古被称为“桥的国度”。每一座桥梁的背后，都有工匠的巧夺天工。

中国的四渡河大桥，在峡谷之间巍然耸立;

英国的翻滚桥，在城市中学会给船只“让路”;

日本的江岛大桥，在货运港口坡度陡峭如过山车;

位于伶仃洋的港珠澳大桥，是目前世界上最长的跨海大桥。

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢？本期《强国课堂》邀请港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣，带领大家一起来看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的。

林鸣

《强国课堂》的同学们，大家好！我是港珠澳大桥岛隧工程的总工程师林鸣。今天想和大家聊一聊港珠澳大桥的故事。

世界上最长的跨海大桥是如何建成的

26分钟前吴希明，谢晓尧，邢继

大桥路线为何是

“S”型曲线

﹀

﹀

﹀

REC

海上没有任何阻拦，为什么大桥路线要设计成弯的呢？?

1.切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

2. 避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道

如何滴水不漏

﹀

﹀

﹀

REC

像这样一条海底隧道，如何做到滴水不漏呢？

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢，这就需要我们的“工匠精神”。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“W”型的。

我们在“W”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

如何做到

白海豚零伤亡

﹀

﹀

﹀

REC

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

我们人工岛的方案为什么安全呢？首先是大圆筒20多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

我经常在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。

拖航时，白海豚就跟著我们的船队一块儿跑，像小宠物一样，那种感觉特别亲切。

另外，我们生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。这么多年来，我们没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

使用寿命长

抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

林鸣以一种“强国筑梦”的责任感，带领团队创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

戳正片感受一下

港珠澳大桥背后剪影

强国课堂

《强国课堂》汇聚众多在各自领域内自成一“家”的大师级人物担任“强国讲师”。他们将结合自身阅历和研究领域，用通俗易懂的讲述，聚焦青少年群体，精心设计课程，打造中国顶级素质教育课程体系。

《强国课堂》第一季共30期，每期时长10-15分钟。内容聚焦对青少年人文素养和科技思维的培养，关注中华优秀传统文化在青少年中的传承、创新和发展。

举办单位

主办单位：中国青年报社、国务院国资委新闻中心、团中央青年志愿者行动指导中心

承办单位：学而思网校

出品名单

总监制：刘健? 毛一翔? 张朝晖? 刘庆逊

出品人：张义豪? 冯磊

监 ? 制：乔建宾? 堵力? 周伟? 闵捷? 李丽 ?崔丽 ?王俊秀? 王翠虹

策划人：王毅旭 ?贾丽华 ?刘硕 ?

统 ? 筹：潘攀? 秦丹阳? 胡晓? 邹赞? 姚燕妮

音、视频：《强国课堂》节目组

图片来源：《强国课堂》节目组

点击“阅读原文”了解《强国课堂》更多精彩

更多精彩内容，欢迎持续关注欢迎常来漫游?今天点在看，明天变好看。


文章编号: abb3bf609187bb3741a3c919f152b9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (特惠399元!9月22日珠海长隆海洋王国一日游!) 2019-09-17 塘厦一网通   塘厦一网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU1ODkwNw==&mid=2247488419&idx=2&sn=a7c15af1f7df6da151d94dc5f9919416




关注塘厦热点,反映百姓心声!

报料/投稿/合作微信号：txltgg

周末去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

▼珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和我一起去看看！1.园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 5海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

中国国旅隆福花园塘厦店

【活动主题】珠海长隆海洋王国英雄岛一日游

【出发日期】9月22日（周日出发）

【晒圈活动价】1.0以上大小同价399元/人，1.0米以下100元（免门票），1人1座位，大小同待遇。（费用包含塘厦-珠海往返座旅游大巴、景区大门票、旅行险、导游等费用。）费用请提前预交，以便确认座位！

【费用不含】

★ 旅行个意外险（客人自愿购买，报名时订）。

★全程不含餐，景区不能自带食物

【报名方式】添加微信号：txwwkf或qq:379959083报名，发送短信：珠海+人数+姓名+身份证号码+联系电话，收到回复支付费用后报名成功。欢迎企业组团参加！

如有txltgg或txltmm可直接联系。个人信息仅用于购买当天出行保险，请放心提交，提交时一定要仔细核对身份证号码无误，以免影响出行！

温馨提醒：提前安排好时间，诚信报名，如报名人数有变动请及时联系报名负责人更新或取消。如报名人数有变动请周四前确定，周四后只接受换人。请提前计划报名。

活动安排

【集合时间】9月22日（周日）

【集合地点】塘厦指定地方集合

●=塘厦指定地方集合签到上车（约3小时车程）

●珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约7小时，不含餐，景区自理）珠海长隆海洋王国：海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的鹦鹉过山车；以为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让您都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。

一、【中华白海豚】被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。中华白海豚在国内展出为首例。

二、【十大珍稀动物展馆】1.鲸鲨馆（海洋奇观：鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63m，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3m，厚650mm，重达250t）、2.亚洲小爪水獭展馆（水獭之家）、3.白鲸展馆（白鲸全接触）、4.企鹅展馆（企鹅世界）、5.北极熊展馆（北极熊村庄）、6.淡水展区（亚马逊之旅）、7.海象展区（海象城堡）、8.鳍脚类展区（鳍脚族揭秘）、9.海豚公馆、10.原斑点海豚展馆（斑点海豚小屋）。

三、【九项动感游乐设施】1、欢乐碰碰车（碰碰车）；2、冰川历险（水上过山车：亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米）；3、鹦鹉过山车（飞行过山车：长度达1,278米，高达50米）；4、急速战船（激浪帆船）；5、超级激流（亚洲首次引进推出的全新设计独特式轨道过山车和滑浪漂流完美结合）；6、勇夺海盗岛；7、欢乐海豚（海豚转转车：全新娱乐互动式家庭游乐项目）；8、深海历险（海底互动船：实景式娱乐互动性场景体验）；9、梦幻海洋（旋转木马：独特式海洋动物主题超豪华旋转木马）

四、【三大大型剧场表演】1、白鲸表演【参考时间：13:30、16:30、18:30】：表演类型丰富多样，有白鲸芭蕾、猫头鹰图腾、海雀特技、小朋友互动等，在这里你会发现原来庞大如白鲸的海洋动物也可以在水中载歌载舞、灵活自如。2、海豚表演【参考时间：14:30、17:30、19:30】：踏进充满欢乐的海豚湾进入荒岛猎奇一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来的多个新奇精彩节目。3、海狮海象表演【参考时间：12:30、14:00、16：30】：他们优美的动作、灵活的体态、滑稽可笑的表演，让每一个人都无法控制自己的笑声。

五、【花车巡游！参考时间：15:00；19：00】花车数量多达26辆，其中包括8辆大型花车和18辆迷你花车，每辆大型花车都有特定的主题和故事背景，其中包括美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等。

六、【雨林升降塔】，仿若开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高；另外一个更高达40米，到达最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，鹦鹉过山车就在旁边飞驰而过，

温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！

七、【英雄岛】珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了一个全新的英雄世界。全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

●集合返回，结束一天愉快的旅程。

★ 游玩时间最终依实际行程为准

【出行装备】双肩或单肩背包、休闲鞋、休闲服、饮用水、中餐食物、充足电的手机、充电宝、个人身份证件和好心情

更多国内外线路咨询客服！

9月21日长隆海洋王国二日游

10月2日古龙峡一日游

每一次分享，都是一种鼓励！猜你喜欢

▶塘厦便民信息汇总，总有你需要的~

▶9月21日珠海长隆海洋王国巨制原创大秀《龙秀》、圆明新园二天

▶商家入驻，免费发布，这里有好消息


文章编号: c0b6314c3e9fcb3d9e45d682b100814b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (奇迹背后的他们才是国之骄傲) 2019-09-17 电影频道   电影频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg0NTE5Mg==&mid=2654522740&idx=1&sn=15115f8dbb2d6c336a013d2f877db2a1




位于中国广东珠江口外的伶仃洋，在700多年前，因为文天祥的一句诗而被国人熟知。?700多年后，港珠澳大桥的建成通车，让人不必再对伶仃洋望洋兴叹。?

筹备6年，建设9年，全长55公里的港珠澳大桥，在去年10月24日正式通车！?在这项被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹之一”的“超级工程”背后是“超级创新”。?新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。?

CCTV6首播的纪录片《港珠澳大桥》真实记录了这项中国奇迹背后的故事。

?

该片曾获得中国（广州）国际纪录片节“金红棉”国际纪录片评优单元 “庆祝改革开放四十周年”荣誉特别推优纪录片的提名。

《港珠澳大桥》也为国产纪录片走出去、向世界讲好中国故事、传递中国梦提供了有力的借鉴。

在港珠澳大桥的项目中，有一家三代人的贡献，还有一对对夫妻与港珠澳大桥一起走过那段美好的时光。?

“冯氏三代人”

给人留下深刻印象的“燕子夫妻”

?

让人感动的“微笑夫妻”

?

新人将婚纱照的拍摄地放在了港珠澳大桥

片中，一个头发已稀的老者，在大桥上跑步的身影让很多中国人为之动容。?

他是港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣。

2018年1月1日，他终于圆了自己“大桥马拉松”的梦想。

?

这座大桥凝结太多人的心血，汇聚众多人的青春。?他们将自己的重要时刻与这座大桥联系在一起。?一群中国人团结在一起，见证了港珠澳大桥的从无到有。?

“大桥是我建的！”“14年的努力终于有了价值，14年的奋斗终于有了结果！”

参与到这项中国奇迹的工程中的每个人，在谈起港珠澳大桥时，都有著发自内心的自豪感和责任感。?

强大的祖国，离不开这样一群坚守工作岗位，默默奉献的普通人。?

他们用把项目当爱人、当孩子的心态，建成了世界最长的沉管隧道以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。

这座桥也将香港和澳门与祖国大陆更加紧密地联系在一起。?在港珠澳大桥最高的主塔上，有一个硕大的中国结。?

?它寓意了中国人面向世界的胸怀，也寄托了中国人同心永结的心愿。?

聚集著广州、深圳两座一线城市和香港澳门两个特区的粤港澳大湾区，是中国最具经济活力的地区之一。?

然而，宽阔的伶仃洋曾经阻碍了珠三角东西两岸的交往。?横跨伶仃洋的港珠澳大桥建成通车，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接。跨区域的“同城时代”也随之到来。?

粤港澳大湾区的6000万人都将因此受益。?对于粤港澳大湾区的未来，远隔重洋的纽约或许已经给了我们答案。?当年全球贸易金融中心的纽约，也曾被数条河流隔开。?

全市约2000座桥梁，让该地区生活的人，充分享受了纽约大湾区一体化的繁荣。?无论从经济总量、人口数量，还是从地理位置、产业布局来考量，粤港澳大湾区都具备和纽约大湾区并驾齐驱的发展前景。

但建设这样一座超级大桥，并不是一帆风顺。?伶仃洋海域有著世界上最繁忙的海港和空港。每天4000多艘船只和1800多架航班穿行期间。?在如此复杂的航道上，修建一座跨海大桥，桥岛隧结合的方案是唯一的办法。?在这片海域上，却没有可供施工的岛屿。?东人工岛

聪明的中国人，用120个巨型钢筒，直插海底，快速形成人工岛解决了这一难题。?然而，新的难题接踵而至。?在整个工程中，难度最大，技术最复杂的部分就是海底沉管隧道。此前全世界最长的海底隧道也只有3公里，而港珠澳大桥的海底隧道需要6.7公里。?

面对这道世界级难题，总工程师林鸣曾找到当时世界上在沉管安装领域最好的一家公司谈合作。?对方1.5亿欧元（当时约15亿人民币）的天价合同，远远超出了预算。?在谈判失败后，对方甚至用了“给你唱首祈祷歌”这样戏谑的方式等著看我们出丑。?林鸣决定带领工程团队自主攻关，走自我研发之路。?他坚信只有这样，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。?

没有可供参考的经验，让所有参与设计建造的人员倍感压力，也正因为没有经验，让中国人创造了自己的方法。?岛隧工程总工程师林鸣曾分享建设大桥的感受，“这就像是新手开车。一个没有经过好好培训的司机，第一次上大街。”?

经过反复的实验，林鸣最终带领团队实现了工程设计零借鉴、安装零失误的突破。

这样的挑战，在大桥6年的前期准备和9年建设过程中，建设者们面对了无数次。?为了满足港珠澳大桥的技术标准，技术团队破天荒地将汽车制造业中使用的机器人焊接技术，应用在港珠澳大桥的钢桥制造上面。?

这也让中国有了世界上规模最大，焊接精度最高的钢箱梁自动化生产线。?钢箱梁结构的设计，也使大桥的用钢量达到了新的高度。?港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到了42万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。

大桥的建成后，参观港珠澳大桥的游客络绎不绝，大桥也成为了新的旅游打卡地点。

?因为它代表了中国建造的新高度，是属于中国人的奇迹。?

港珠澳大桥创造了世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术的多项世界纪录。??珠江口海域复杂的海床结构，和每年从中国南海一路席卷而来的台风都让大桥经受著考验。?

经过“天鸽”、“帕卡”、“山竹”等台风多次洗礼过的大桥，依然屹立在伶仃洋上，让世界惊叹。?港珠澳大桥几乎用了世界最苛刻的标准，完成了120年使用寿命，抗8级地震，抵御16级台风的设计要求。?港珠澳大桥的施工海域，恰好穿过中华白海豚保护区。?

这种珍惜动物，被称为“海上大熊猫”，也被视作香港回归的吉祥物。?中国人信奉的哲学是“尊重自然，顺势而为”?为了不影响白海豚的生存环境，科研小组先后进行了三百多次出海跟踪，前后共拍摄了三十万张照片，终于摸清了白海豚的生存习性。?大桥的施工，不但没有影响白海豚的生活，在工程结束后白海豚的数量还有所增长。?时至大桥竣工，大约有1890头中华白海豚依然生活在该片海域。?

中国的历史，从来就不缺乏战天斗地的英雄。?中国是世界上建桥历史最老，桥梁种类最多的国家之一。?即使在偏远的山区，都有造桥的痕迹和就地取材巧夺天工的桥梁。?

中国的现代桥梁史，开始于上个世纪30年代。?39岁的茅以升，在外国人“钱塘江不可能建桥”的断言下，用3年零一个月将钱塘江大桥建成通车。?

因为战争的影响，茅以升不得以将这座仅仅通车89天的中国第一座现代化铁路公路两用桥亲手炸毁。?新中国成立后，中国桥梁开始跨越高山大河，有了突飞猛进的发展。?1957年，被称为“万里长江第一桥”武汉长江大桥，让毛主席留下了“一桥飞架南北，天堑变通途”的诗句。?

1968年，长江上第一座中国人自行设计建造的公铁两用桥——南京长江大桥通车。?

1993年，站在上海杨浦大桥上的邓小平，有感于改革开放带来的巨变，留下了“喜看今日路，胜读百年书”的赞叹。?经过了几代人为之不懈的努力，终于让中国成为了世界第一桥梁大国。?

一座座建好的大桥，打通了中国的南北大动脉，连接起广阔的国土。?这些桥承载著中国人对未来的美好寄托，将中国人的信心和梦想一次次点燃。

感谢每一个默默奉献的建设者，用自己的智慧和心血让大家见证一个又一个中国奇迹。

今天18：50，在CCTV6电影频道感受《港珠澳大桥》桥梁建设者们的工匠精神。

部分图片来自港珠澳大桥管理局

▼ ?精彩推荐?▼

点在看，把我分享给你的朋友


文章编号: df3386894b8047169ec308f68c52cc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【10.2-10.3珠海】国庆2日研学营招募中!比坐车经过更酷的是上岛看它!港珠澳大桥「国庆赞歌」!) 2019-09-16 童趣同行  其他 童趣同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568662106&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBEzFodljHRKD8e0589TteSYqlW1sNdXm1AKGIojM8ohrmpl0M8HOQOyElBJ7GdK0*LN2Mu*7KHw3w0M35RnadLabk*tC8sBuZQTWxxWvCmpGa-vFbubOcxrd5l8P7ueVnHLf4HZmzF6AU1nfedNZM9NcZApvltUq0pgrpG-Z8xI=




童趣同行

点击上方蓝色字体，关注我们，获取最新最好玩的亲子活动！

这个暑假，

我们带孩子们360度深入了解港珠澳大桥

「中国奇迹」夏令营收获满满

为庆祝建国70周年

我们将浓缩两日精华

在普天同庆的欢喜日子里

共感悟国之力量！

共祝愿祖国好！

港珠澳大桥拥有

400多项新专利、7项世界之最

被誉为“新世界七大奇迹”

世纪工程·

港珠澳大桥

造桥车间

01

你想知道大桥是怎么造出来的吗？

我们会到港珠澳大桥建造单位采访造桥工程师，

聆听他们为我们讲述建桥过程中的苦与乐。

为充分保障40多万吨用钢量的效率和质量，港珠澳大桥提出了“大型化、标准化、工厂化、装配化”创新理念。

虽然知识很高深，但是工程师们将它转换为动手实验，我们将会通过分组搭建实操，来搭建港珠澳大桥中国结桥，体验这项世纪工程的先进之处。小学生也能轻易理解！

·环保小卫士·

珠海九洲岛

海洋净滩 垃圾分类

垃圾创作

02

你想知道大桥与海洋的共生关系吗？

珠海九洲岛是港珠澳大桥三大最佳观桥点之一，我们将乘船近距离接触港珠澳大桥，从它的桥墩下绕过。

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区，但是并未伤害到一只白海豚，实现了海洋环境“零污染”。大桥的生态建造处于世界顶级水平，我们将登岛化身环保小卫士，保护海洋环境，从我做起！

全民倡议：积极开展垃圾分类

学习垃圾分类、录入ICC监测卡，回家担任垃圾分类监督员！

九洲岛是全国沿海50个海滩垃圾监测点之一，我们将计划建立全国首个岛上海洋垃圾博物馆。我们将分组创作，为博物馆的设计、为博物馆的展品展出，提供设计方案、进行作品创作，让我们拭目以待，看看海洋垃圾如何变成艺术品？如何通过海洋垃圾向公众传播保护海洋的力量！

港珠澳大桥「国庆赞歌」2天1晚研学营

行程概述

研学地点：珠海、中山

研学时间：2019年10月2日~10月3日，2天1晚

大巴集合地点：

①凤凰城大道1号转盘大凤凰旁(麦当劳对面)

②天河体育西路地铁站G出口

行程安排：

第一天

8:00 集合点乘坐大巴出发

10:00~12:00 开营，到达港珠澳大桥造桥基地研学，采访造桥工程师、学习桥梁知识、搭建港珠澳大桥

12:00~13:00 基地饭堂就餐，午歇

14:00~16:00 前往孙中山故居研学，学习好家风好家训，传承美德美行，共同歌唱祖国

16:00~18:00 前往酒店入住，歇息

18:00~19:00 餐厅就餐

19:00~19:30 洗澡、整理内务

19:30~21:00 小组分享会

21:00~21:30 家庭通话时间

第二天

8:00~8:30 起床、洗漱、吃早餐

9:00~10:30 乘坐大巴前往九州港码头，乘船游览港珠澳大桥

10:30~12:00 登上九洲岛，在离港珠澳大桥最近的海岛上欣赏最美两航道桥、开展海洋课堂研学

12:00~13:00 餐厅就餐，午歇

13:00~15:00 开展环保行动，进行海洋净滩、垃圾分类、垃圾艺术创作，共同保护港珠澳大桥

15:00~16:00 做研学任务卡，结营

16:00~16:30 乘船返回岸上

16:45~19:00 换乘大巴，快乐返程

活动费用：￥1299元/人，7岁以上儿童及青少年独立参加

扫描二维码报名

费用说明：

（1）费用包括广州大巴接送及营期车旅费、课程研发费、专业导师费、餐饮费（三正一早）、保险费、住宿费（三星级酒店标双一晚，每人一个床位）、活动组织费等，赠送营员T恤1件、帽子1顶、手持国旗一面、研学手册一份；

（2）费用不含发票，如需开具发票收取6%税点。

参与年龄：建议7岁以上儿童及青少年参加，同时接受初高中生团队预约。

【取消条款】

1、开营前15日内申请退款50%；

2、开营前一个星期内申请退款30%；

3、开营前三日内申请退款20%；

4、开营后不退款，或可转让名额。

【温馨提示】

1、活动属于自愿参加，请家长务必注意看护好小孩。如果活动中发生任何意外人身损害或者遗失贵重物品，童趣同行作为招募方不承担赔偿责任。

2、家长是小孩最好的老师，烦请家长带领小孩文明出行、文明参加活动。

3、如因天气等不可抗拒因素产生的活动调整，将提前通知。

4、活动过程所产生的照片，我们有权利用于活动宣传，如介意请于活动结束后提出。

5、如您报名本活动，我方将视为您同意并接受上述条款，本声明将自动生效。

关于我们

我们去过可口可乐、益力多、明治雪糕

当过小小船长、小小牙医、小小记者

踢过足球、玩过橄榄球、去过农场

DIY过披萨、DIY过汉堡、DIY过巧克力

… …


文章编号: cd740db5d60bc1381b823c4be9c9c24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾中华白海豚科普馆研学探索行) 2019-09-16 广西旅游之奇山秀水  其他 广西旅游之奇山秀水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568648125&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0MWkFdiOxoO4rAh168MNZWAgV0VXaXuVc4sAMU2uTG0*uNd8eGhs-d-mbPa5Tsesc6Q2eqvcs*5DUEfn84uJcPG9NgrXPMrIf9deEJjuzmf2W4mNQz*KWUwyMA3sVQKTG52IYixwUvkB2UNCIKB8JuqLJwFIOib6arCwM1DoI-s=




海洋世界，知多少？

地球表面被各大陆地分割为彼此相通的广大水域称为海洋，地球总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%,海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%,而可用于人类饮用只占2%。

目前为止，人类已探索的海底只有5%,还有95%的海底是未知的。

无数的生命从这里孕育、消亡。海洋中存在著超过200万种海洋物种，而人类已知的仅仅有23万。在这23万海洋生物中，我们遇见了今天的主角——中华白海豚。

中华白海豚属于国家一级保护动物，是吉祥友善的象征，素冠人类朋友之名，由于数量稀少，也被誉为“水中大熊猫”。随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

如果你们有幸在大海中看到中华白海豚，你们会发现，它们自由、欢快、活泼与友好。

钦州三娘湾

丰富的渔村文化 中华白海豚的故乡

众所周知，三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质

黄金的沙滩柔软而亲切

清澈的柔波坚韧而执著

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而恬淡

可是你知道吗？

得益于钦州对海洋环境的保护

让三娘湾经常能发现白海豚的身影

也正是因为如此，三娘湾成为

“中华白海豚之乡”

甚至闻名于世！

2019.海洋守卫战神圣之地

生存海岛，位于广西钦州市钦州湾海域中部，这是由火山喷发堆凝而成的岛屿，也是广西钦州湾唯一一处还未被游客涉足占据的海岛。

适合什么样的孩子？

热爱大自然，开阔视野，结交朋友，想要探秘海洋的孩子

想去了解更多的未知，发现自我，锻造自信心，练就忍耐力与意志力，对海洋充满好奇的孩子

富于爱心，并想提升：勇气、观察、理解和动手能力的孩子

探求海洋神秘力量之营

·六大亮点

观察海洋生物的生活方式，进一步增强保护海洋的意识和热情

获得优于常人的技能学习，拥有海岛生存经验，这些技能将让你受益终身。

拥有更多理论结合实践的学习方式，培养孩子们的执行力与决策力。

了解海洋卫士——红树林生态链，让孩子们一同寻找奇妙的自然界

体验渔民的生活方式，让孩子们体会不一样的精彩

参观中华白海豚科普馆，出海与中华白海豚千里一会，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

01

观察海洋生物的生存环境

拜访我们的好朋友/学习海域自救技

阳光投射在宁静的海面，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收。海洋生物们沐浴在光亮温暖的海水中，奇妙的小鱼、奇异可爱的贝类、各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞，构成一幅美丽的图画。

我们熟知的海洋生物有很多种，它们是谁？它们生活在哪里呢？如何能找到它们？浮潜是世界上最容易最近距离能观察到海洋生物的方式，我们将由专业教练带领大家学习浮潜技能，一起拜访我们的好朋友们。

海洋带给我们的可不止是风平浪静，偶尔也会淘气，如果我们流落海岛或在海上遇险，如何安全度过这一险境呢？我们将给孩子们科普海洋知识，第一时间如何自救生存，怎样使用漂浮物制作海上救生艇，进行海上生存，同时还要学习海洋灾难防范及自我救护的技能。

02

学习海盐制作 / 寻找海滩精灵

收获大自然的神秘礼物

说到盐大家都不陌生，这种构成生命体不可或缺的元素是如何提取的呢？

制盐的过程中会碰到哪些问题？

用海盐烹饪，大海的精华会不会融入其中？

海盐的制作对于孩子们来说

是个新奇的玩意儿

我们将一起分享自己制盐的方法

而后在实践中收获大自然的礼物

傍晚，海鸟成群结队栖息于此，这是海岛特有的景观，让人叹为观止。

03

深入海岸卫士——红树林生态链

挖掘无限彩蛋

海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓，在海岛林间徘徊打转的鹭鸟，在滩涂里会跳的鱼，我们一同走进海岛深处，一起去发现、去了解、带著探险精神一同去寻找最奇妙的自然界，相信会有不少彩蛋等著大家。

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它：“红树林——根的迷宫，防浪护堤的铜墙铁壁，天然的污水净化厂，海洋生物的伊甸园。"

它最大的魅力在于它以凋落物的方式，它是木本胎生植物，红树胎生的方式非常特殊，红树种子成熟以后不掉落，而是在母树上发芽，向下伸展出幼根，将胎根暴长成茎，上端生出两片叶子，变成一棵幼树......

通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境，同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。由于红树林生长于亚热带和温带，并拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

除此，它最大的作用——防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量;茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。

04

体验渔民的生活方式

寻找海洋的馈赠

对不常接触海的孩子来说

赶海是一个新奇的游戏

换个说法是去赶海拾贝

享受大海的馈赠

最通俗的说法是

赶海、拾海货 = 好玩+白捡钱

在海边，怎能不赶海？

专业导师将教授大家赶海、耙螺技巧

到处都是大海螺大螃蟹！

满载而归喽~

05

参观中华白海豚科普馆 /滨海浴场戏水

只为更好地遇见

中华白海豚，是唯一以中华名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。因其珍贵稀有，被称为“海上大熊猫” ，“海上国宝”。它时常现身在广西钦州三娘湾海域，它们是海洋届风姿绰约的舞娘，是海底里的曼妙歌者，它们是这里引以为傲的名片，当地的人们相信，白海豚是充满灵性的海洋精灵，看到白海豚，能给自己带来吉祥好运的象征。

白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，它们很少进入超过25m的海域，对海洋水质环境十分敏感。这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将真正走进白海豚，学习关于它们的科普知识，成为最熟知它们的好朋友。

我们洗净铅华，在滨海浴场欢乐嬉戏，享受蓝天白云，只为更好地遇见。

06

和中华白海豚千里一会

与海洋一起遇见惊喜

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，如果你有幸遇见它们时，可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

看著它们在海水中自由的嬉戏，人们不无欢呼雀跃。让我们再次聆听白海豚们的歌声，倾听大自然的低语，为守护白海豚贡献自己的一份力量！

行程内容安排

Day1

上午：集结签到，乘车登陆海岛、组建探险小队

下午：浮潜体验、观察海洋生物生活方式

实践与求生（搭建海岛庇护所实践、海水淡化实践、

淡水收集实践）

晚上：营火夜话·技能大作战

Day2

上午：自然课堂：了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、

寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作。

下午：寻找盐大师·学习海盐制作、海岛生存，海上遇险，利用现有

资源制作救生艇海上求生，学习划艇技能。普及海上及海岛易发疾 病，知晓 如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理，

海上遇险如何自救普及海上及海岛易发疾病，知晓 如何预防、学会防止伤情感染与外伤处理，海上遇险如何自救

晚上：夜行记（观海鸟栖息、寻找夜晚中的海滩精灵）

Day3

上午：自然课堂：了解海洋卫士-红树林、探访红树林里的生物链、寻捡海鸭蛋、挖蟹、贝壳创意制作，赶海、耙螺、学习水域自救互救。

下午：结束分享，返回家园。

合作机构可根据需求独立定制亲子活动、研学旅行、毕业旅行

硬技能学习—get！

掌握工具使用、搭建庇护所、升火、海水净化、辨识可食物、烹饪、海水制盐、海岛宿营、预防蛇虫、了解潮汐、海洋灾难、海岛易发疾病；鉴别及认识常规药品、掌握感染处理与四肢包扎、正确穿戴救生衣、溺水助人的原则、溺水自救、夜间行走、绳结技能、浮潜技能、贝壳创作、渔家生活体验、海上救生艇制作及划艇技能...

软技能收获—get!

年长的孩子需要有更多的责任和担当、包容他人，帮助他人，幼小的学员应该去做自己力所能及的事，懂得感恩与回馈，所有的付出都将有属于它的答案，成功只是需要用心做好点点滴滴，脚踏实地。

关于服务：

1、固定教室外，户外环境使用天幕帐篷架设户外教室，创造一个开放式自由的且良好的学习环境。

2、每天为每名孩子拍照、抓拍或摆拍，并定时在家长群里为家长发布照片。

3、每天晚上将安排至少2名工作人员执夜，女教练严禁进入男学员房间，男教练严禁进入女学员房间，教练分别检查孩子盖被情况及安全情况，住宿区视界良好，门外全在教练监管视线范围内，根据最新营会理念，同性学员至少保障每居室3人以上住宿，以避免不可抗力情况；现场由课程总监负责督促管理。

4、除去主要学习内容外，助理导师会根据所分配的孩子对其开展引导工作，帮助孩子们分解所学知识，以及在生活中遇到的问题。

5、引导孩子们树立正确的价值观、人生观，在思想品德上导师做到模范作用。

6、活动器材全部由组织方配备，并保障质量及专业认证的户外器材装备，一切涉及水域的活动强制穿著救生衣，玩水区水深不足半米，且靠海方向均有教练拉网站立保障监督玩水安全，岸上有2名工作人员观察周围环境，保障孩子不脱离视线，戏水后将提供适量姜糖水，随时注意孩子身体情况。

7、课程设计由组织方精心设计，且有多年课程设计、执行经验，结合实地环境及学员状况可临时做备案调整。

8、户外项目由专职教练负责架设及检测，海上项目由教练领航并配置救援艇和牵引保护绳，学员配带护膝护肘，野外急救课程由持证导师进行教学，并配属在营内担任队医角色。

9、提供每日兴趣课程及晚间分享课程，兴趣课程由导师和孩子们共同开展，晚间分享课程由导师分享实际案例传授经验与孩子们。

10、不可抗力情况下，由后勤专职人员提供专车陪护至医院（发烧、骨折均需送至医院治疗观察），海岛距离陆地船行30分钟，海岛、三娘湾景区距离钦州市医院均60分钟车程，现场紧急情况由课监主导，并开展现场救护。

11、不可抗力情况下，自然灾害、大风暴雨将孩子们转移进岛内或景区固定大楼中避护，岛上原住民/景区管理部门将配合我方保障一切生活、水电供应，必要时钦州当地营地将做为备案活动点。

12、每天将在固定时间段或精彩课程段在家长群中发布孩子们的实况信息，孩子或家长如有需求可每晚沟通联系，在不影响学习活动的情况下允许孩子配带通讯。（平时如果是娇惯的孩子，比较依赖父母的孩子请家长保持理性克制，保持与导师组沟通即可）

我们的目标是通过这个环节与孩子们建立沟通的桥梁，让我们彼此间多一点有效沟通与了解。同时，会让每一名孩子以短而精的方式对自我表现进行现场总结，导师会根据孩子们的总结进行归纳分享，引导、鼓励孩子们正确认识问题，用经历与经验引导孩子们认知正确价值观的重要性。

合作机构可根据需求独立定制行程

参营要求：

1、营员需要身体健康，无心脏、呼吸系统、皮肤等传染性疾病，或不适宜户外运动的疾病。

2、半年内未进行过重大手术，如有病史、饮食禁忌的，尤其是突出性疾病、过敏等，应在报名时主动告知承办方。

需自行准备的个人活动装备：

个人物品：夏季运动衣裤建议2-3套、睡衣睡裤；秋季衣裤1套、速干衣裤、防嗮袖套（航海时使用），功能涉水鞋1双（溯溪鞋或凉鞋皆可）、内衣裤3套、运动鞋2双、袜子4双；

个人护肤品：防晒霜（至少SPf50）1-2支（水上防嗮）、太阳镜、眼镜绳、泳镜；

个人洗漱用品；牙膏、牙刷、毛巾；

学习用具：日记本、笔、课外读物、个人特长道具、服装；

其它物品；个人内服常备感冒药物、个人物品收纳行李箱/小背包、手机及其他电子产品请尽量不要携带，如有遗失概不负责，请妥善自行保管好，课程期间严禁使用，一旦违反没收后在结营日才返还。

关于不可抗力：

交通：南宁往返营地交通由组织方负责聘请专业车辆服务公司保障，如有其它地区或个别家庭需自驾送孩子入营的，请自行承担相关交通安全。

天气：营期前：如遇暴风雨天气，为考虑学员安全组织方有权将营会延期，营期中：如遇暴风雨天气、自然灾害等可能会危及孩子安全的，课程将进行现场调整或更换可能会导致危险的活动内容（如：海上划艇、出海观白海豚）

成营：每期营会根据时间安排已做固定排期，如若每期营会营员按照最高参营人数满员，后续报名的营员将排入下一期营会；每期营会若不满足最低开营人数，已报名的营员自动排入下期营会，或在报名截止日前由组织方告知已报名的营员，全款退还该营员报名费用，并为该营员推介其它适应营会做为增值服务。

活动须知

▲▲▲

1、整个活动属于体验式户外活动，学员们可通过此类活动体验户外运动的魅力，掌握及学习技能并付诸实践，挑战自我、结交新朋友，收获满满的时光。

2、活动中严禁做出违反营地内容，若队员不听导师劝阻，导师有权向对队员提出警告或批评，连续达到三次警告无效，涉及安全隐患，我方将使用应急保障车将其遣返送回，费用不做退还，参与队员不准违反社会治安及交通法规，不准私自离营，所有与营地内无关的活动需经过导师的同意。

3、活动中所有的照片和视频，组织方有权用做宣传。

4、如遇天气等不可抗力，组织方有权对活动进行项目调整。

5、凡报名参与的活动人员及家长，视为已阅读并同意上述声明内容。

答疑解惑

▲▲▲

1、本次活动年龄方面有什么要求？

答：由于本次活动的目的地位于钦州麻蓝岛海岛上及三娘湾景区两处学习生活地点，岛内基础设施较弱，提供餐饮（10人1桌）、住宿（学员男女生分开住宿），其中一晚海岛帐篷宿营；水电均有，海岛拥有场地保障及后勤保障，海岛住宿条件一般，营期将优先安排室内住宿，并提供风扇，每晚至少2名工作人员值班并及时在家长群中发布现场信息，以便家长们知晓，在营地周边会进行防蚊防蛇防虫处理，每天会定时在家长群内进行实况直播，有时间的家长也欢迎来探营，到达码头前半小时联系即可，可安排船只去接，陆地与海岛直线距离1.5KM，因涉及渔业养殖区，乘船到达岛上需30分钟。活动要求队员具备独立生活的能力，及个人管理能力，年龄需在7岁及以上方可参与。

2、安全如何保障？

答：安全是每次活动的重中之重，虽是在海岛内开展，但是我们始终将安全放在第一位，岛屿地理位置特殊，在钦州湾内港区渔业养殖区内，常年气候稳定，台风季也很少影响到该岛，如遇不可抗力情况第一时间将会把孩子们转移到岛内的固定建筑物中，岛内有5户人家居住，生活上也能有所保障，同时我们有一辆应急保障车随时待命，海岛距离大陆航船时间30分钟，风平浪静时20分钟，从岸上码头距离钦州市区30分钟距离市级三甲医院60分钟，在学员身体情况和心理情况能够达到的实际情况下，我们会适当安排具有一定挑战难度的项目给予孩子们体验，涉及水域活动，孩子必须穿著救生衣，且水深不足半米，孩子们能尽情玩水，水下无礁石为沙滩地；同时在水中，孩子们玩耍的外围靠海方向有3名教练站立水中监管孩子们，沙滩上有2名教练随时观察，不允许孩子离开教练的视线范围，玩水30分钟后组织孩子们上岸，喝姜糖水，以免感冒。生存活动为虚拟活动，在模拟一些特殊环境下进行活动开展，任何情况下我们首先要保障的是学员的安全，岛上的所有活动都将在我们专业教练导师组的监督之下去完成，景区出海船使用三娘湾景区提供的出海船只出海，海上航程往返1.5小时，带队主导师已有8年的户外工作经验，其它助理导师、教练也拥有丰富的青少年带队经验及应急救护的能力。

3活动下雨天怎么办？

答：活动期间如遇下雨或大风，我们将原定任务放置在室内或安全环境内完成，或与其它天调换项目，每人配发有强制雨衣，如遇暴雨大风每人配发强制救生衣，并转移进入岛内或景区固定大楼中避雨，为防止孩子们感冒，会给孩子们喝适量姜糖水，等待天气好转继续开展活动。

以下为往期活动精彩图片

↓岛上紧急庇护点↓

↓三娘湾营地环境↓

↓往期活动精彩瞬间↓


文章编号: 19cf62eca612bc34ddd78a60731c8158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (权威发布 | 30年77余万人摆脱贫困,宁德唱响“弱鸟先飞、滴水穿石”的奋斗赞歌) 2019-09-16 海峡法治在线   海峡法治在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMzU4Ng==&mid=2651256101&idx=1&sn=7a0e86c57ccacc980266a5560002c157




9月16日下午，福建省庆祝新中国成立70周年系列主题新闻发布会宁德专场在省政府新闻发布厅举行。发布会邀请中共宁德市委书记郭锡文，中共宁德市委副书记、宁德市人民政府市长梁伟新，中共宁德市委常委、宁德市人民政府常务副市长曾智勇，围绕“继续发扬滴水穿石精神，奋进新时代建设新宁德”主题，介绍宁德70年来取得的成就。

综合实力变强，丰满了“弱鸟的羽翼”

人民生活变富，踏上了“幸福小康路”

产业结构变优，奏响了“经济大合唱”

城乡面貌变美，实现了“旧貌换新颜”

这是70年来发生在宁德的巨变

?

新中国成立70年来，宁德市经济社会各项事业发生了翻天覆地的变化。经济实力大幅跃升，2018年全市GDP和财政收入达到1942.8亿元、200.77亿元，分别比1950年增长了420倍、5396倍。生活质量提高，群众踏上了“幸福小康路”。农民人均可支配收入从1978年的98元提高到2018年的16147元。产业结构变优，三次产业全面发展。与1950相比，2018年一产比重下降了60.3个百分点，第二、第三产业比重分别提高了37.2和23.1个百分点。不仅有了自己的千亿产业集群，而且培育出了土生土长的“独角兽”企业。城乡面貌变美，交通路网穿山越海。全市建成区面积从4.3平方公里，扩大到近120平方公里。

?宁德巨变，在1988年以来的30多年尤为显著。1988年5月到1990年5月习总书记曾主政宁德，为宁德留下了极其宝贵的思想财富、理论财富和精神财富。坚定不移沿著习总书记为闽东发展指引的方向前行，抓好脱贫攻坚、产业发展、生态保护、基础设施建设?，30多年来，宁德市GDP、工业总产值、财政总收入、农民人均可支配收入分别年均增长12.3%、21.4%、17.5%、13.2%。

?

脱贫攻坚

大力推行金融扶贫、科技扶贫、龙头带动、造福搬迁等十种扶贫模式，重点开展“一户一增收”产业扶贫行动。目前，全市贫困人口从上世纪80年代中期的77.5万人下降到今年上半年的75人，贫困发生率降至不足万分之一，今年将实现全部脱贫。同时，走好乡村振兴之路，全力做大茶叶、渔业、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游“8+1”特色产业。近年来，全市农民收入增幅持续高于城镇居民收入，今年上半年农民人均可支配收入增长10.3%、居全省第一。

展大产业?

引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等“金娃娃”项目，培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群，目前全市工业总产值3000多亿元，正在建设的重点项目达产产值3000多亿元，正在洽谈对接的项目达产产值3000多亿元。再过几年，宁德有望迈入“万亿工业时代”。

生态保护

果断关闭221家石材企业，关闭18家“地条钢”企业、化解407万吨钢铁产能，占全省的76%。虽然牺牲了一时的GDP，但换来了生态的持续好转。目前，全市重点流域优良水质100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，中心城区空气质量优良天数比例99.1%。此外，宁德市还计划投入30多亿元，用两年时间解决海上无序养殖、影响海洋环境的问题。目前，这项工作已经取得突破性进展，在我市海域绝迹多年的国家一级保护动物中华白海豚也重新回归并频繁活动。

基础设施

温福铁路、合福铁路建成通车，衢宁铁路加快建设，县县通高速、镇镇通干线、村村通客车，全市公路里程突破1.2万公里（其中高速公路557公里），铁路运营总里程216公里；港口从全封闭逐步走向对外开放，万吨级以上码头10个，货物吞吐量突破3000万吨。当年总书记“披荆斩棘、跋山涉水”到的下党乡，现在进乡公路就有5条，从寿宁县城出发只要50分钟车程，“车岭车上天、九岭爬九年”已经彻底成为历史。全心全意、尽心竭力、坚持不懈为人民办事。近年来，宁德大力弘扬总书记“把心贴近人民”的优良传统，将每年80%左右的财政支出投向民生领域，著力解决群众普遍关心、诉求强烈的民生问题。谋划实施教育、医疗与卫生、养老和城乡民生基础设施等领域短板项目1500多个，目前已累计投入200多亿元，有效缓解了群众“上学难”“看病难”“养老难”问题。比如，扎实推进“一革命四行动”，全市2136个行政村完成改厕94.8%、改水94.5%、生活垃圾治理100%，越来越多的乡村群众过上了和城里人一样的幸福生活。

【权威发布】栏目为福建省人民政府新闻办公室授权《福建法治报》独家全文权威发布党委政府新闻。?更多详细内容请见9月17日《福建法治报》3版。作者：福建法治报记者?魏青 谢梦远?实习生：?邱祖辉值班编辑：龚丽雯

福建法治报原创：未经授权 禁止转载??授权转载请联系：qq:282110664

猜您喜欢

权威发布 | 从“路难平”到富美南平，绿色发展的南平之变

关注 | 政和法院用三道生态“防火墙”为绿水青山“撑腰”

头条 | 省委召开深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神年中推进会，于伟国提出“三四八”机制


文章编号: 69fd0852d7c643c01be138ba0db2142c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (星光班三年级(上)优秀周记第1期) 2019-09-16 国安星光   国安星光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568652012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVN5iR1Zmpj8Lx1fgAyYoKZ0NDd6lg3GAJvm41Ayi1t5u4vM4i7lOF5mrsxr4q3gu8PmuYD1mKicbGT078cXtWTyG2oxWEySS76liV0Lk6u6h*tCgj6RmcQ1qQKqIyKORORl6uxTmWUkb2zPPjLIH9CFs1V249rpKmUX3EwCOYKM=




导Lead语暑假转瞬即逝，新学年伊始，孩子们的学习生活步入正轨，第一周周记将以暑假生活为主题，描写一两件趣事，让我们一起来看看孩子们丰富多彩的暑假生活吧。

01快乐的暑假/李思蕊

今天，我跟爸爸妈妈、弟弟、姐姐他们去珠海长隆。我们到长隆了，长隆好多好玩呀！我们玩了好多好多游戏，有鹦鹉过山车、雨林升降、碰碰车、滑雪、激流勇进、企鹅过山车、英雄岛、章鱼旋转木马等等。还看到两条黑白海豚，我们买了很多玩具，还看了很多节目。到了中午，我们到西林餐厅。吃完饭后，我们开开心心地回家了。

02长隆水世界/纪俊涛

暑假期间，我们两个家庭一起开车去了长隆“水世界”。我们先去把电子票换成了纸票，然后进去换了衣服。

我们第一个去的是露天游泳池。我们一会在浮艇上玩，一会在水里玩，玩得可高兴了。第二个我玩的是高空管道冲刺，这个可好玩了，坐在气艇上从高往下冲，非常刺激，但我没有尖叫，坐在我后面的朋友就吓得魂飞魄散，他叫得很大声，都吓到我了。我觉得还没有玩尽兴，可是因为时间问题，我们先去洗了澡，吃了一点面包就回去了。

很感谢妈妈能抽空陪我们出来玩。

03暑假趣事/黄奕琪

一天，我跟妈妈和姐姐去格力海岸玩，我跟姐姐玩了滑滑梯，荡秋千，摇摇床等等。我跟姐姐还玩了荡秋千，我在荡姐姐的时候，把姐姐荡得很高很高，好像小鸟在空中自由自在的飞翔。接著我们玩了摇摇床，姐姐摇我的时候，摇著摇著姐姐把我摇得非常的高，在空中转了一个圈。我没有害怕，反而觉得很神奇，仿佛自己变成了小仙子。

我和姐姐度过了难忘的一天。

04大理之旅/向浩轩

今天我带大家来大理逛逛，大理是座美丽的城市，在大理有许多风景名胜。首先，我们来到了洱海。洱海其实不是海，是云南容量最大的淡水湖，由于面积大，所以人们称之为海。它的海拔有 1972 米。在船上我们欣赏了洱海的风光。接著我来到了南诏风情岛，我看见了世上最高的汉白玉观音雕像。

在去大理的路上导游向我们介绍了大理房子上的貔貅，貔貅可以镇宅、开运、辟邪等作用。到达了大理古城。古城始建于明洪武十五年（1382 年），是全国首批历史文化古城之一。它位于苍山脚下，在古城大门正上方有一块大匾，上面写著“大理”二字。在大理古城居住的大部分居民是白族人，城内有许多白族传统居民，城内的居民不论贫富，都有养花的习惯，所以大理古城也有“家家流水，户户养花” 之说。大理古城的建筑还保存著原来的风貌，古色古香。

这真是一次难忘又有趣的暑假之旅。

05暑假趣事之有趣的小鸡宝宝/陈希怡

在暑假里的一天，我们一家人回了番禺老家。这次回去时我发现了最明显的不同之处是奶奶居然养了鸡和鸭。还有个好奇怪的现象：鸡宝宝和鸭宝宝关在一个笼子里。奶奶告诉我，小鸭子还小，不能下水，所以才把鸡宝宝和鸭宝宝关在一起的。

吃过饭以后，我和弟弟抓了把米给小鸡吃，可是，小鸡们不吃，可把我和弟弟气死了！我们只好从外面拿了一根棍子进来，把小鸡宝宝吓得魂飞魄散，有趣极了！

时间飞逝，爸妈催促我们回珠海了，我们恋恋不舍地离开了这里。我对奶奶说：“如果下次有空的话，我会再回来的”。我很想带两只小鸡回珠海，可惜珠海的家不适合小鸡生活。

06澳门一日游/朱晨曦

早上8：30分起床，新的一天开始啦，今天要去澳门玩。我和小姨先坐公车到拱北口岸，过了关口后我看见了一个全新的世界。我看到指示牌上写著：丢一个烟头在地上要罚款一千澳门币。这样严格的惩罚制度，我想澳门人的素质应该很高！

我们参观的第一个景点是新葡京赌场，中午十二点四十五分，我们坐著大巴车去大三巴牌坊欣赏美景，下午一点三十分我们在威尼斯人吃中午饭，陪小姨逛完街后看了巴黎铁塔，真是太逼真了。

澳门一天的游玩十分愉快，夜幕降临时，旅程要结束了，真是有点恋恋不舍呢！

07吹糖人/马悦方灿

暑假的一天，爸爸妈妈带我去无锡的拈花小镇玩。那里有水幕表演、灯光秀和DIY手工等。我觉得最好玩的是吹糖人。

那是在路边的一个小店，小店里有一个叔叔，叔叔的旁边放著一团像面一样的麦芽糖。叔叔问我想吹什么？我说：“我想吹一只老虎。”叔叔就从糖团里揪出一小团麦芽糖，在手中熟练地捏出了老虎的形状。在老虎尾巴那里，叔叔把它捏成了一根管子，让我往里面吹气。我使劲地往里吹气，老虎就慢慢地鼓起来了。我一高兴忍不住吸了一口气，老虎的肚子突然瘪了下来。

这时叔叔赶紧地说：“千万不能吸气啊，否则老虎就全瘪了。”我不敢再吸气了，只能使劲地吹。最终，我成功了！叔叔把管子打了个结，一个老虎糖人就真正完成了。

吹糖人真有趣，以后有机会我还想再玩。

08幽默的导游/贺子桐

暑假妈妈带我去了柬埔寨和云南。一天，在柬埔寨大巴车上导游跟我们说:在柬埔寨说“你好”是这样说:“苏斯得”。最有趣的是，说“我滚”是“谢谢”的意思，导游说“我滚蛋”这样更容易记住。我觉得真是太搞笑了！我听见了哈哈哈哈的笑声，大家都笑了，原来大家也都觉得太好笑了！

后来，妈妈又带我去了云南，这个导游更搞笑了，他跟我们说话像在讲笑话一样。他说:“他最不喜欢的游客就是这样的游客，上车就睡觉，下车就尿尿，到了景点就拍照。”我和大家又被逗笑了！

虽然导游讲的话不是很文雅，但是给我们的旅途增添了很多快乐。

09小九寨之旅/查贤泽

今天，我跟幼儿园的同学去爬小九寨，山路崎岖不平，非常陡峭。我们先走了一小段宽敞的大路，接著进入弯弯曲曲的小路，然后来到陡峭的破路。小孩子们拉著绳子往下冲，大人们手拉手，小心翼翼往下走，走过陡峭的山路，来到小溪旁。我们欢呼著脱掉上衣，跳进清澈的小溪里开心地嬉戏。

今天真是开心愉悦的一天，非常期待下次的旅程。

10紫马岭公园一日游/戴圣雪

今天我和爸爸妈妈还有爷爷奶奶一起去紫马岭公园玩，我们去到之后直接去了动物园。我们一开始看了老虎和狮子，接著我们又看了蛇和巨蜥，我们来到一个十字路口看到了一张地图，奶奶说她想去看鸟，我们就去了看鸟的地方，我看到了大嘴鸟，白鹤和鹦鹉等很多种鸟类。后来我们还看到了猴子、斑马、鸵鸟、骆驼、羊驼、山羊、土猪、小白兔、梅花鹿、大马等很多种动物，我们还看见了大黑熊，你们喜欢这样的动物园吗？我们还看了鹦鹉表演，那些鹦鹉还会算数、举重、打篮球、升旗、打水等，还有一只鹦鹉是个财迷，为什么这么说呢？因为它只喜欢5元、10元、20元的钱，你只要举起钱它就会把钱叼走，有人举著1元的它就不去叼所以我给它起名叫“小财迷。”

看完表演我们一家人一起去吃自助餐，吃完饭我们就回家了，今天真的好开心啊！

11暑假趣事/赵财艺

暑假我和朋友一起去海边玩，我们堆了一个大城堡，我们还做了坚固的城墙，还挖了一个地道，大海是我们的敌人，我们必须防住大海的攻击，突然大海冲了过来把我们的城墙给冲垮了，然后我又补上了，就这样打了几十个回合，还是没有分出胜利，最后要回家了，我们只好认输，大海赢了，它又打了一些浪，好像在说：我赢了！我赢了！

12我的假期生活/李时来

暑假里，我在老家玩得很开心。我和朋友一起在路边捉蜻蜓，一起在草丛捉蝗虫，一起去池塘钓鱼，一起去井里玩水，一起在门前打羽毛球。

我最喜欢玩水，每天下午，我都和朋友来到池塘边，脱掉衣服跳进水里，然后玩泥巴大作战。我潜到水里，抓起一把泥巴朝对方仍过去，我仍了两次都没打中。他也朝我仍了两次，第一次没打中，第二次仍中了我的头。我和朋友在水里玩了半小时。

这个夏天，我学会了游泳、捉蜻蜓，也收获了友谊。

13黔灵山公园/郭济源

贵州游的最后一天，我去了黔灵山公园。刚进公园，就看到一只猴子坐在树桩上，一开始，我还以为是假的，突然，猴子转过头来看著我，把我吓了个半死，我一溜烟地跑了。

我来到了公园的动物园，竟然看到猴子在吃草。我还看到了猴子抓著同类的尾巴荡秋千，多么聪明的猴子啊。接著我来到了天鹅湖，我很好奇天鹅为何不飞走，突然想起书上说动物园里的天鹅都被做了一个小手术。公园对于天鹅来说，简直是大自然的监狱啊！

最后我离开了公园，结束了快乐的旅程。

14暑假的一件事/李慧姿

在暑假中，我经历了许多大大小小的事，也学会了很多东西，还常给爸爸、妈妈、奶奶帮忙。

记得那天早上，我起得很早，我高高兴兴地和奶奶一起去菜市场买包饺子的所需的材料，到了菜市场，我们买了猪肉和外面的皮，就回家包饺子了。

到了家里，我非常高兴，因为我终于可以包饺子了，奶奶让我先看著她做，她先把外面的皮做成圆形，然后找弄好的馅，包到皮里面，再随便做出一个形状。我看得目瞪口呆，觉得奶奶是个魔术师，一张皮弄两下就变得形状各异。我学著奶奶的样子，先把外面的皮做成圆形，然后找一些馅放进皮里，天哪！这好像玩橡皮泥一样，我做了一个非常奇怪的形状，煮好了之后，我吃一下我做的饺子，发现很好吃。这就是我第一次包饺子，一次有趣的体验。

15钓鱼/林彤

在暑假的时候，我们抽出了半个月回老家看望爷爷奶奶。

回到老家后，我看见了正在看电视的爷爷，就激动地叫起来：“爷爷！”爷爷看见我们回来了，就小跑过来帮忙拿东西……

不过，我觉得最开心的一件事就是和爸爸一起去钓鱼。下午四点半，爸爸和我来到池塘，在我们自家的池塘里捞了一些虾当饵，就开始钓了。我和爸爸一人一根鱼杆，一人一把小椅子。钓呀钓呀，我听见“哗”的一声，我发现爸爸钓到一条鱼，我有些著急了。过了一会儿，突然，我感觉到有什么东西在扯我的鱼竿，鱼漂也沉到水里了，我马上拉起。呀！一条鱼，我成功啦！我跑了回去对鱼塘看门的小狗说：“小黑，我们钓了两条鱼！”最后，我们提著桶回家了。

这次回家真开心！

16我的暑假生活/王露瑶

放暑假时，我跟著爷爷奶奶来到地里，爷爷奶奶要教我耕田种地，爷爷先教会了我做一些简单的农活，例如摘菜，撒种子，施肥，除草等。奶奶教会我怎样能把菜洗得很干净。

有一天，我和爸爸妈妈去了游乐场玩，我和爸爸妈妈来到检票处，原来要带我坐摩天轮呀！我兴奋极了，因为这是我第一次坐摩天轮呀！从摩天轮上往下看，视野一下子开阔了，地上的人和车都变小了.......

暑假玩得真开心呀！开学后我一定要和同学们分享我的快乐经历。

17坐飞机的感受/王沐阳

我要去坐飞机了，这是我第一次坐飞机，好期待呀。在坐飞机前，听外婆说她也坐过一次飞机，她那次坐飞机差一点把心脏都吓出来了，所以我又有点忐忑，还好没有外婆说的那么吓人。

在我坐飞机的时候，遇到了气流，所有卫生间关闭了，那时候我就想了两个问题：

一是我要上卫生间怎么办？

二是飞机会不会掉下来？

这两个问题我想了很久，也没有想出答案。后来听空姐柔美的语音播报，才知道我这些担心都是多余的。

最让我难忘的是在飞机上吃的鸡丁饭了，鸡丁饭里面有萝卜、鸡肉、白菜、米饭、榨菜等，另外还配了一份龟令膏甜点，不知道是不是在空中吃饭的原因，我感觉鸡丁饭好吃极了。

真期待下一次坐飞机！

18暑假趣事/肖晨溪

暑假我们家去了广西贺州。

第一站我们去了紫云洞。紫云洞全长800米，形成于侏罗纪时期，里面的钟乳石一个世纪才长一厘米。里面有各种奇形怪状的石头，我妹妹说紫云洞好像蝎子精和蛇精住的洞。

第二站我们去了姑婆山。姑婆山山清水秀，水质达到了国家一级饮用水级别，那里的空气让人神清气爽。我们去了九铺香酒厂，仙姑大草坪，方家茶园，仙姑庙，仙姑瀑布，猴园。

第三站我们去了玉石林。那整座山是汉白玉矿石组成。我爬到“一线天”就不敢再往上爬了，我妹妹很勇敢坚持爬到了山顶。

第四站我们还去了黄瑶古镇。古镇始建于宋朝，有著1000多年的历史，保留了许多古建筑。我走在石板路上，我觉得那里的历史保留很好。导游说有一句话可以概况黄瑶古镇。“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾。”

这次旅行让我感觉大自然真神奇！

19美国游玩/包欣月

这个暑假我和爸爸去了美国西部旅游。

我觉得最好玩的是去环球影城，因为里面的项目非常多，适合大人和小孩，可以在里面玩一整天。我们玩了很多游戏，有小黄人、迷你过山车，水上瀑布，哈利波特，电影城等。

我觉得最好玩的是迷你过山车。小车运动感非常真实，就像完全进入了一个神奇的动画世界，声音和图像不断变幻，感觉很惊险、很刺激，但是很安全。

一转眼到了中午，我们又来吃汉堡包。我觉得美国人和我们中国人吃的太不一样了，他们的汉堡包好难吃啊！

吃完午饭，我们继续玩，玩了好久，好多项目，一直玩到晚上才出来。一天下来，大家玩得真累呀，但是很开心！

20暑假趣事/陈天浩

在暑假里有很多趣事，但我觉得最有趣是和外婆踢足球。

一天晚上，我吃完晚饭，带上足球和外婆还有妈妈一起去散步，我们来到部队里的大操场，妈妈跑步，外婆陪我踢足球，外婆年纪比较大了，她也从来没玩过足球，不知道怎么玩，后来我认真地讲解给外婆听，外婆才明白怎么玩。

就这样我和外婆你一脚我一脚踢了起来，还把外婆乐得哈哈大笑。我们玩得正高兴的时候，妈妈跑过来对我说：“别把外婆累坏了。”外婆高兴的说：“我没事。”看到健步如飞的外婆，妈妈这才放心。

过了一会儿,我们玩累了,于是我们就走回家了.外婆说下次还要和我玩踢足球。21看海/周竑任

七月底，表弟从长沙过来玩。前两天因为台风下雨我们不能出去玩。第三天天晴了，我们去海边玩。

在情侣南路，美丽壮观的港珠澳大桥清晰地展现在我们眼前。爸爸开车带我们来到附近一个海滩，我们赶紧下车，我和表弟一起脱下鞋子光著脚丫走在沙滩上，不一会我和表弟玩起了戏水。水一涨我们就往后，水一退我们就往前，我们玩得很开心。爸爸叫我们回去了，我们俩还念念不舍呢。

表弟第一次见到大海，觉得很好玩，我也觉得很有趣。

22开心的暑假/梁馨艺

今年的暑假到来了，我们轻舞飞扬舞蹈团队参加了“舞蹈世界”选拔赛，赢得了金奖，获得去北京参加比赛的资格。

我们团队和老师共十人，一起去珠海机场乘坐飞往北京的飞机，经过了四个多小时，我们终于到达了首都北京。

第二天一大早我们就吃了早餐出发去参加比赛，经过大家的努力，我们获得了本次大赛的金奖（第二名）， 虽然我们没能得到第一名，但我们也拿到了第二名也算不错。

比赛结束了，我们开始游玩首都北京，在老师和导游带领下，我们去了北京天安门、长城、鸟巢、水立方、故宫、国子监等等，五天的游玩及比赛，我们住在酒店，我自己起床洗涮、洗衣服，学会了照顾自己，同时也学会照顾同房小伙伴，此次旅行我们玩得很开心，也学会了自理。

稿件收集：李思蕊妈妈

审核：卫老师

文字校对及推送：郭济源妈妈


文章编号: b65d7978161fd42cbf01cb2e77aa405c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (纯玩0购物!一串鸡屁股,揭开土豪文莱的神秘面纱!) 2019-09-16 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318778&idx=4&sn=5d936e85f0df615bb8d804f9e983c200




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

说到最土豪的国家

大家就会想起迪拜

殊不知很多人还搞不清楚还有一个比迪拜更土豪的国家其实就在亚洲

隐藏于东南亚国家的旅游盛名之下

　对，这里就是传说中世界上最富裕的国家

和世界上幸福指数最高的国家---文莱

文莱全名文莱达鲁萨兰国，Brunei Darussalam

面积5765平方公里

这么说感觉不出来

其实这里只有重庆的1/14

还没广州大！

但并不妨碍它因为石油、天然气以及吴尊闻名全球

这里有

辉煌的宫殿

恢弘的清真寺

传统的“水上人家”民宿

奢华的文莱皇室度假酒店

世界上最大的且还有君主居住的宫殿

还有人间仙境般原生态热带雨林和久违的鸟叫虫鸣

......

今天与小国君一起走进文莱

【国旅自组】悠游文莱休闲5日游（纯玩0购物）

9月29日 3999元/人

9月22日、10月13、27日 2399元/人

（金钻会员2249元/人）

行程特色

【舒心体验】探寻与世隔绝的黄金国度，舒适、休闲、好玩、不累~~~~

【升级享受】南宁直航文莱，品质航空，无转机之劳顿

公务舱体验价：全程+1200元/人【即可享受全程往返商务舱，仅限5个稀缺席位】

【特别赠送】文莱——吴尊一直生活的地方，探访文莱网红吴尊的面包店【贝肯庄】，满足您的好奇心，精心制作的糕点，您还可根据个人喜好品尝精美点心（点心购买费用自理）。偶遇吴尊，感受星味文莱。

【基础方案】3晚经济型酒店或同档次酒店

升级1晚帝国酒店副楼+1000元/人/晚（被评选全球十大度假酒店，文莱皇室度假酒店）

温馨提示：报名时如需升级文莱六星帝国酒店，请先提供护照信息查房，以最终实际用房申请预定确认为准，请各位贵宾知晓，谢谢。

奥玛阿里清真寺

东南亚地区最大的清真寺

这个清真寺是文莱的象征

文莱的象征就是金钱的象征

你瞧瞧这金光闪闪的穹顶

整个清真寺坐落在文莱河畔的一个人工湖上

通过一座长桥和一个名为"Kampong Ayer"的水上村落相连

美丽的清真寺在清澈湖水的映射下

显得更为壮观

苏丹纪念馆

苏丹纪念馆也叫文莱王室礼仪陈列馆

白色圆形屋顶美丽壮观

内部更加豪华

进门前先脱鞋

地上铺著厚厚的地毯

展示内容包括用照片

油画介绍当今第29代苏丹的生平介绍

登基大典的真实场面

文莱国的独立历史

苏丹皇宫建造时耗资超过了3.5亿美元

面积是凡尔赛宫的4倍、白金汉宫的3倍

皇宫内拥有1788 间贵宾房

比以奢华出名的英国白金汉宫的房间还要多一倍

杰米清真寺

是全国最大的清真寺

一眼望去

29个黄金打造的巨型圆顶在日光下熠熠生辉

内部的装饰则更加精妙绝伦

奢华的水晶吊灯、华贵的地毯

偌大的祈祷室

富丽堂皇又透露著一丝威严

仿佛这里已经成了文莱富庶安宁的永恒标志

水晶公园广场

文莱水晶公园是东南亚地区最大的公园

里面有众多现代化的游乐设施

美丽的自然景色和花样繁多的游乐项目为一体

堪称全东南亚最大的游乐场

文莱水晶公园也是东南亚地区最大的公园

吴尊面包店【贝肯庄】

台湾品牌，吴尊和辰亦儒有入股

在宝岛开业后生意火爆

于是吴尊把店引进了文莱

推荐尝尝店里首推焗烤沙爹包、仁当包

道地口味哦！

加东夜市

文莱的伊斯兰教禁酒，禁止娱乐

　于是就没有酒吧夜店等大都市那样的夜生活

那么文莱人到了晚上

就只能去各种夜市吃吃喝喝啦！

加东夜市是文莱规模最大、价格最便宜的夜市

因为这里租金非常便宜而且政府不收税

所以吸引了很多商贩晚上在这里出摊

有丰富的热带水果和海鲜

价格低廉，非常热闹

夜市人流很多

价位基本在1-2元，十分便宜

也很有特色的感觉

这里的选择很广泛，吃一顿晚饭，5元真的吃到饱

　当地人最爱吃的烧烤就是——烤鸡屁股

下面就是大名鼎鼎的烤鸡屁股

据说吃起来像脆骨

五六个鸡屁股串串儿刷上浓油和厚厚的蜜糖

以大火烘烤烤好的鸡屁股透著油嫩的光亮

大口咬下去，有嚼劲又很弹牙

重口味的调料很好地掩盖了鸡屁股原有的气味

让人满嘴都是肉香

可以说，来文莱

这是一定不可错过的小吃

文莱的美丽不是三言两语可以介绍的

文莱的神秘不是三天两天可以探索的

文莱的美食不是三口两口可以吃全的

让小国君带你玩转文莱

好景美食让你通通拥有！！！

【国旅自组】悠游文莱休闲5日游（纯玩0购物）

9月29日 3999元/人

9月22日、10月13、27日 2399元/人

（金钻会员2249元/人）

推荐行程：

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

还在相信绿色缓解视疲劳？不如试试这些方法→

立减200！阅享北越山水与大海，品尝自助餐+黄牛肉火锅+海上咖啡！

云烟雾绕般的仙境，不去必定后悔的徽州！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！


文章编号: cdeb0757efa1b91d335c93c6a472ac46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (窗帘脏了不用拆、不用洗,这样做比洗还干净!) 2019-09-16 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318778&idx=5&sn=de49dfbe0448db7fd5ffa813b917eac6




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

清洁窗帘、窗户是大扫除不可缺少的环节窗户干净了房间才能窗明几净

巧用一些小妙招帮你轻松完成窗帘窗户的大清洁！

窗帘清洁方法

01吸尘器清洁法

窗帘上吸附了大量灰尘，用吸尘器就能轻松除尘，不用拆卸就能清洁窗帘，每周都可以清洁一次，再也不担心滋生细菌螨虫啦！

02蒸汽清洁法

如果你家使用的是蒸汽吸尘器，那就更好啦！先用普通模式吸尘模式吸走灰尘，再调成蒸汽模式重新清洁一遍，窗帘就变得一尘不染啦！

如果家里没有蒸汽吸尘器，还可以使用蒸汽熨斗代替，一样能够起到加湿清洁的效果，还能顺便给窗帘除皱呢！

不同材质窗帘的清洁方式

不同材质的窗帘要采取不同的清洁方式随手扔进洗衣机洗坏了窗帘可得不偿失哦~

01帆布或麻制成的窗帘

这种窗帘清洗后比较难干燥，所以不宜放到水中直接清洗，而应该选用海绵蘸些温水或肥皂溶液、氨溶液混合液体进行抹擦，待晾干后卷起来即可。

02静电植绒布制成的窗帘

这种窗帘不太容易脏，无需经常清洗。若清洗切记勿将其泡在水中揉洗或刷洗，只需用棉纱布蘸上酒精或汽油轻轻地擦就可以了，如果绒布过湿，也勿用力拧绞，以免绒毛脱掉。

正确的清洗方法：用双手压去水分或让其自然晾干，这样就可以保持植绒面料的本来面貌。

03天鹅绒制成的窗帘

天鹅绒窗帘细腻、厚重、有质感，遮光效果好，但容易变形。为了防止面料变硬变皱，天鹅绒窗帘宜用中性洗衣液浸泡，自然晾干即可。

04软百叶窗帘

这种窗帘是目前家庭中使用较多的一种窗帘，清洗时先把窗关好，在其上喷洒适量清水，然后用抹布擦干，即可使窗帘保持较长的清洁光亮；窗帘的拉绳处，可用一把柔软的鬃毛刷轻轻擦拭。

05滚轴窗帘

先将脏的滚轴窗帘拉下，铺平，用布擦，滚轴的中央通常是空的，可用一条长棍，一端系著绒毛伸进去不停转动，就会把灰尘除去。

窗帘挂久了，灰尘、霉菌等过敏原很容易藏匿在上面，尤其是有过敏性鼻炎、气喘病患者的家庭更应小心。基于健康考虑，窗帘至少应该三个月清洗一次。在春夏季，由于经常开窗，最好每两个月洗一次。

玻璃窗清洁方法

01肥皂+废报纸

肥皂多为弱碱性，去污快，而且不会对玻璃造成腐蚀。将剩皂头放热水中融化，然后再用抹布或海绵浸湿，擦完后用旧报纸擦干水分，这样就连水痕也清洁干净了~

02黑板擦

用来擦粉笔灰的黑板擦具备天然的去粉尘能力，用干净的黑板擦来擦窗玻璃，可以有效清洁纱窗粉尘。

03土豆皮

土豆皮中的淀粉含量极其丰富，淀粉遇水就会膨胀，并产生吸附能力。窗户上除了会沾染灰尘，还容易留下油渍或指纹，用土豆皮这个“清洁剂”就能够轻松搞定！

04过期啤酒

先将过期的啤酒与水按照1：8的比例混合，再把抹布完全浸湿，然后用湿抹布擦拭玻璃，污渍很快就不见啦。而且，啤酒中的酒精挥发性很强，还不会留下水渍。

05伸缩杆+旧毛巾

家里有伸缩杆的亲们，可以把不用的旧毛巾都包裹在伸缩杆底部，再用绳子把毛巾绑紧，然后把毛巾打湿伸出窗外，就能清洁外边的窗户。此方法比较安全，尤其适用于高层居民。

你学会了吗？

推荐行程：

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

还在相信绿色缓解视疲劳？不如试试这些方法→

立减200！阅享北越山水与大海，品尝自助餐+黄牛肉火锅+海上咖啡！

云烟雾绕般的仙境，不去必定后悔的徽州！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！


文章编号: 662b7130c038c5d90facf9274a34ab8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (献礼新中国成立70周年,邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌,国庆就要这么过!) 2019-09-16 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318778&idx=1&sn=73d0f7255f83d6d342acfcb8a671127d




? ?Hi！欢迎来到茂名国旅?

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

今天，中秋小长假正式离我们远去接下来的两周只有一个主题：坐等国庆假期你的国庆准备去哪里玩呢？小国君已为你准备好路线规划哟~

2019年的10月1日是共和国建立70周年的日子

我国将举行我国历史上最大规模的阅兵仪式

茂名国旅特别组织

茂名浪漫海岸超大LED屏幕观看国庆阅兵、同唱国歌

一起为祖国的繁荣昌盛点赞！

现场大家

身穿统一红色我爱祖国T恤

挥舞起五星红旗

一起燃烧我们的中国心

想想都热血沸腾

迫不及待期待呢

（以上服装及小红旗均免费赠送）

每年国庆阅兵

都不会给任何人失望

满满的仪式感

强大的装备群

让人赞叹不已

好想去现场，又怕来回时间不够，费用还不多

国旅邀请你去浪漫海岸观阅兵，住温德姆

享用自助早，西式套餐还有烤龙虾

超大超清屏幕，如临其景，根本不用去北京

↓↓↓

爆款推荐茂名浪漫海岸超大LED观看国庆阅兵、同唱国歌、住温德姆酒店、自助早餐、送西式套餐+烤龙虾自驾车2天?399元 ???9月30日?仅限100个位置

立即预定行程特色

◆为祖国点赞，温德姆酒店包场超大超清屏幕千人看阅兵、齐唱国歌。

◆轻奢之旅：入住1晚温德姆酒店、豪叹自助早餐。

◆报名赠送我爱祖国T恤一件、五星红旗小旗帜2面。

◆赠送浪漫海岸门票+水上乐园门票

◆每间房赠送西式套餐1份+烤龙虾1只

◆双人起售

超大9.5X4.5米黄金曲率LED屏幕

相当于50台45寸大彩电

震撼音响

给你无与伦比的临场感

纯天然空气调节零污染

最重要的是可以容纳近千人

你从没想过吧

千人一起看阅兵是怎样一种体验呢

除了当天观看阅兵式

不可错过的浪漫海岸美景你值得拥有

入住温德姆酒店听涛枕浪

豪叹自助早餐、西式套餐、烤龙虾

让你的国庆假期过得没有遗憾！

浪漫海岸国际旅游度假区

茂名浪漫海岸国际旅游度假区，国家AAAA级景区，广东首席以浪漫为主题的度假区，拥有5.3公里海岸，海滩宽阔平缓，沙质洁白酥软，海水清澈碧蓝，是集旅游观光、休闲度假、美食海鲜、海上娱乐、商务会议、婚礼庆典、拓展训练等一站式滨海旅游目的地。

浪漫唯美的东海岸

充满浪漫气息的东海岸，碧海水蓝天，遍布巴厘岛纯手工创作的艺术精品以及特色景点，Love地标、海上教堂、同心桥等，让您陶在“爱”的怀抱中~

走进同心桥挂上同心锁，在山盟海誓下宣誓对爱情永恒的誓言~相依偎在同心池，欣赏一望无际的大海~在经典的“LOVE”地标前，留下浪漫的倩影，享受甜蜜的约会时光！

入住温德姆酒店

客房设计精心布局，格调高雅

可俯瞰葱翠热带园林和壮阔迷人的南海

房中一应俱全，均配精致的设备

浪漫风情浴缸，迷你吧，甜梦助眠系列

更有高端客房定制服务

亲子房

听涛房

多重住房体验任选，深入感受滨海魅力

180°无敌海景房独揽滨海美景

无边际海景泳池房纵享快乐的戏水时刻

悦耳入眠听涛房倾听美妙海浪“乐曲”

欢乐无限亲子房享受温馨的亲子时光

缤纷刺激的水上娱乐

每到了夏季，东海岸就会化身为一座夏日激情的缤纷海岸，各种海上娱乐活动任你畅玩，香蕉船、摩托艇、海上单车...感受海天一线的美妙时刻~

你还可以遨游无边际泳池，面朝大海，与椰林相伴，不仅可以欣赏180度全海景，还能观看迷人的海上日出日落~或在亲水乐园里独享亲密无间的亲子时光~

淳朴原生的渔港生活

浪漫海岸也是体验渔民文化的绝佳去处，在东海岸的渔港口处停泊著的百艘渔船，潮起潮落，风晨月夕，让无数摄影师不远万里来此取景。

每日清晨上百艘渔船出海捕捞，海上墟市荟聚“不晕车”的渔港海鲜，不仅可以跟著渔民在浅海区拉网捕鱼，感受海上墟的牧渔风情，还能自选自购各种生猛海鲜拿给海鲜城加工，尽享“舌尖上的鲜味”！

绚丽梦幻的灯光秀

漫步西海岸，邂逅星光璀璨的灯光秀！极具浪漫色彩的灯光与椰林大海交织成一片绚丽迷人的景色，为整个海岸增添了不少梦幻色彩~

各种奇异色彩光芒尽相绽放，犹如误闯时光隧道，壮阔的“灯海”场面深受广大游客们的喜爱呢，纷纷拿出手机发朋友圈！

浪漫海岸西海岸的精彩当然不仅于此，疍家记忆馆、疍家墟市、渔舟唱晚-慢摇吧、汽车营地、帐篷营地、儿童乐园、诗歌殿堂、诗人林相继诞生，给大家带来丰富多彩的独家滨海体验！

丰富多彩的主题活动

每晚的浪漫海岸音乐剧场带您走进歌舞的海洋中，东南亚歌舞、杂技表演、小丑娱宾等，带来精彩绝伦的表演~

浪漫海岸愈夜愈精彩，迎著海风来到沙滩上加入欢乐的人群，狂欢烟花篝火晚会！手挽手围著耀眼的篝火欢歌笑语，伴著璀璨的烟花尽情舞动起来~

既能巨屏观看阅兵式

高唱国歌为祖国繁荣昌盛自豪加油

还能放松身心

和家人朋友一起享受生活的美好

度过一个有意义的国庆假期

还在等什么

赶紧约起来

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除茂名浪漫海岸超大LED观看阅兵、千人同唱国歌、住温德姆酒店、自助早餐、送西式套餐+烤龙虾自驾车2天?399元 ???9月30日?仅限100个位置

推荐行程：

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

还在相信绿色缓解视疲劳？不如试试这些方法→

立减200！阅享北越山水与大海，品尝自助餐+黄牛肉火锅+海上咖啡！

云烟雾绕般的仙境，不去必定后悔的徽州！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！


文章编号: 32988907497c5476b24b1ce78bb0ff4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (双飞双动6天!探索三秦大地魔性兵马俑,奇险绝美的水墨丹青华山!) 2019-09-16 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318778&idx=2&sn=7de51a25a4869a2d6af7b355f212501b




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

如果说中国是一棵参天大树

西安无疑是树根

十三朝古都

3000多年建城史

世界四大文明古都之一

这里，铭刻著华夏文明久远的璀璨荣耀

这座厚重的城市

历史与未来相互交织与碰撞

如今正朝著国际化大都市的目标迈进

西安是中华文明和中华民族重要发祥地之一

历史上先后有十多个王朝在此建都

丰镐都城、秦阿房宫、兵马俑汉未央宫、长乐宫

隋大兴城

唐大明宫、兴庆宫等勾勒出

“长安情结”

今天跟著小国君一起

身临其境

体验全景漫游模式

带你发现和感受

不一样的全景中原

探索西安

追寻不一样的美

爆款推荐

（国旅自组）【全景中原】

古都西安、明城墙骑行、赏大唐不夜城、大雁塔、西岳华山、秦始皇兵马俑、洛阳龙门石窟、登封少林寺双飞双动纯玩6天

【庆国庆享优惠】提前7天,2人同时报名立减398/单

4399元 10月1日

升级凤凰优选加500元/人

立即预定行程特色

●最经典景区：三秦大地魔性兵马俑、 奇险绝美的水墨丹青华山、精湛造艺的龙门 、 天下第一名刹少林寺

●全程入住当地准四商务酒店，舒心舒适 品长安

●特别安排：品尝临潼老陕风味餐（价值68元/人）

西安，不同的人对他有著不同的印象文青说，西安是古韵犹存的地方吃货说，西安是小吃云集的馍都玩家说，西安是个装满历史故事的城市95后说，西安是个网红的城市在小国君眼里，西安当然是个网红的城市啊（当然，我肯定不会暴露自己年龄啊）不知道你眼里的西安是怎样的呢

要不跟著小国君一起去实地考察一遍回来再决定

先有侠骨柔情金庸世界的无限向往后有十三朝辉煌盛世的隽永款曲

再有中原、回族美食的攻略城池

西安，总有一个点可以戳中你

景点先看明城墙

永宁门是西安古城墙的南门

登上城楼，既能俯瞰西安风光

还可以骑单车，看演出

夜幕下华灯点缀，尤为美丽

13朝古都，西安的城墙不知经历了多少风霜的洗礼它的斑驳带著一种与生俱来的傲骨走上城墙，或抚摸感受，或依靠眺望你看到的不再是城市，而是历史

钟楼 鼓楼钟楼鼓楼不但是城市的中心更成了西安的心脏华灯初上，中轴线的华贵与美丽最适合的景观是雨后，伴点点红霞，甚是美艳

大雁塔 大唐芙蓉园大雁塔是唐代四方楼阁式砖塔是佛塔这种古印度佛寺的建筑形式随佛教传入中原地区并融入华夏文化的典型物证

大唐芙蓉园是以大唐文化位主题的大型公园

自然地展示了盛唐的文化

每个建筑和景观都有著动人的典故传说

华灯初上，仿若梦回大唐秦始皇帝陵博物院走进秦陵兵马俑，回到横扫六合的秦皇朝

在浩大的地下军阵中感受金戈铁马、沙场喋血的气势

夯土深坑之下，千余陶俑武士整齐排列

放眼望去，个个威武雄壮，整装待发

还有陶马战车，4匹一组，齐整划一

仿佛昂首嘶鸣，攒蹄欲行

西岳华山

华山作为五岳之一，险居首是人们心中不可取替的“奇险第一山”诗人李白曾叹“西岳峥嵘何壮哉”

一提到美食之城

估计你的脑海里就浮现了成都和重庆那里的火锅和串串香闻名中外

但是西！安！是可以用美食打败你的城市

西安有多好吃接著往下看你就知道啦不可错过的西安美食

美食一提到西安的美食，那就多不胜数啦这里有美味正宗的肉夹馍，肥而不腻还有爽滑的凉皮，浓郁而又醇香还有外酥里嫩的小酥肉分分钟给你带来食胃大满足~

biangbiang面还有传统特色的biangbiang面是陕西关中民间传统风味面食它不同于普通的面条，它通常是手工拉成长宽厚的面条煮熟后放入炒过的土豆、胡萝卜等配菜最后加入一勺油泼辣子，美味又好吃

羊肉泡馍这里还有非常好吃的羊肉泡馍地道的西安特色。鲜嫩营养的羊肉汤再搭配软嫩香咸的馍，最后再撒上大块的馋嘴牛肉这味道，真的太好吃了

肉夹馍提起肉夹馍，想必无论哪个城市我们都能看到有卖的但是最好吃的，当然是属于西安啦这里的肉夹馍可真的是物超所值肉烂且入味，白面饼香脆又中和了肉汁的味道，好吃不腻，必吃

玫瑰镜糕西安特色糕点——玫瑰镜糕也非常值得一尝这个小甜点微甜而不腻，芝麻香气浓郁如果你爱吃甜点，那这就是你的福音如果你不爱甜点，也要尝一尝定能刷新你对甜点的印象

其他美味除了以上这些，西安还有很多美食等著你而回民街、永兴坊都是你的福音这里的小吃多且好吃，重点还不贵喜欢吃的可以直奔这里啦

看了这么多好吃的，好玩的你有没有对西安心动

想要迫不及待冲进回民街

好好体验一番

小国君保证，你来了就不想走了

赶紧约上小伙伴

走起

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除

（国旅自组）【全景中原】

古都西安、明城墙骑行、赏大唐不夜城、大雁塔、西岳华山、秦始皇兵马俑、洛阳龙门石窟、登封少林寺双飞双动纯玩6天

【庆国庆享优惠】提前7天,2人同时报名立减398/单

4399元 10月1日

升级凤凰优选加500元/人

推荐行程：

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

还在相信绿色缓解视疲劳？不如试试这些方法→

立减200！阅享北越山水与大海，品尝自助餐+黄牛肉火锅+海上咖啡！

云烟雾绕般的仙境，不去必定后悔的徽州！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！


文章编号: cc3242f3cdbc0975f1d4b37cd1797952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (￥499叹贵妃美人泉,汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐!) 2019-09-16 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318778&idx=3&sn=f030cd6934dae478ae775eaa88cb3e3b




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

今年中秋期间

广东气温飙升

最高温出现达38.3℃

成为近20年最热中秋！

但是第二天却马上迎来大雨

气温一下子转成了舒服的温度

仿佛一夜之间入了秋

虽然现在还不是很冷

但是已经不用像之前那样靠空调续命了

现在小国君已经筹备著去泡温泉啦

舒舒服服泡个温泉

放松身心

小国君强烈安利一处泡温泉的好去处

恩平山泉湾温泉酒店

恰逢山泉湾汉服文化节

带你穿越古代体验汉服和民族服饰

【山泉湾汉服文化节】恩平山泉湾温泉酒店、无限次温泉、自助早餐2大1小自驾2天套票

9月17日 499元/人

行程特色

◆住：水景房1间1晚

◆吃：特色农家餐+自助早餐

◆玩：玩复古赏灯大会（逢周六）

◆泡：无限次温泉/贵妃美人泉

◆乐：穿传统汉服

小指1.5米以下的儿童

山泉湾温泉酒店

“山泉湾温泉酒店”为国家AAAA级旅游景区，其座落于中国第一个温泉之乡、中国第一个国家地热地质公园——恩平市。山泉湾温泉酒店为恩平市第一家国际星级酒店，硬件是完全按照国际五星级标级建造，仿东南亚建筑，充满东南亚风情。

酒店大堂 ▲

酒店夜景 ▲

酒店养生温泉篇

山泉湾温泉水质资源异常丰富，出水温泉达70℃，水质清澈，晶莹爽滑。富含几十种对人体健康有益的微量元素，硅酸、氟、氡均达到国家命名标准，全国罕有，浸泡后更呈现[肤凝脂滑]的效果，故又称“美人泉”。

山景客房客房装修华丽，设施齐全，贴心的服务让您感受温馨，房间配有独特舒适的寝具-文华羽绒，由天然羽绒原料充填，贴合您的身体曲线，让您体验无与伦比的舒适，为您带来极致舒适的睡眠体验。

水景客房营造惬意独特的私密空间。当夜幕降临，泡养生温泉，听流水潺潺，看灯影摇曳，尽情享受专属您的世外桃源。

温泉池

40多种功能各异的室内外温泉、亲水滑道、激情冲浪、游泳池、水疗池、让您感受唯美意境的同时，享受山泉湾温泉的魅力张扬，在温泉中暇想、陶醉、激情、忘我

SAP池、动感区、石板床

SAP功能的设计，利用温泉水的冲击，按摩使皮肤光滑有弹性，消除疲倦，让身、心皆舒畅，令人精神焕发充满活力。

动感区在心跳的瞬间，体验极速穿梭带来的心灵悸动，让生命朝气、活力——石板床可改善血液循环，如配合保健按摩，疗效更佳。

免费设备

物品寄存、拖鞋、毛巾、洗发水、沐浴露，休息区各式饮品等

康体休闲中心

山泉湾温泉酒店康体休闲中心的专业技师可为您提供沐足、中式按摩、泰式按摩、中医推拿、拔罐、刮痧等服务, 使您平日奔波紧张的疲劳快速消失，全身心觉得舒坦、惬意畅快。

山泉湾温泉酒店的运动会所内设棋牌室，美式桌球，英式桌球，乒乓球室和健身室一应俱全；适合喜欢享受运动乐趣的客人。

山泉湾温泉酒店的颂歌KTV豪华包房共有将近20间，一流的音响设备，最新魔幻点歌系统，梦幻视觉冲击，让您激情释放自由，演泽人生精彩

四季西餐厅

洋溢著异国风情的西餐厅，充满浪漫情调，环境优雅惬意，为你提供别具特色的西方美食。香沸的咖啡，精致的美点，让你在品味异国美食的同时，感受异国风情的浪漫。

复古赏灯大会

各类花灯散发独特光辉

汇聚成天边星海

漫天绚烂，流光溢彩

漫步悠然在山中的小道

呼吸纯净无染的清新空气

悠然自得，泡温泉，赏花灯

生活，本该如此

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除

【山泉湾汉服文化节】恩平山泉湾温泉酒店、无限次温泉、自助早餐2大1小自驾2天套票

9月17日 499元/人

推荐行程：

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

还在相信绿色缓解视疲劳？不如试试这些方法→

立减200！阅享北越山水与大海，品尝自助餐+黄牛肉火锅+海上咖啡！

云烟雾绕般的仙境，不去必定后悔的徽州！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！


文章编号: f1f73a893ae3568fc89e2e453659a227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (70秒,和美汕头,向你敞开怀抱) 2019-09-16 榕南视窗   榕南视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQyODA3OQ==&mid=2247499855&idx=4&sn=088de4b74c7e76889dd27c58a28bfde3




榕南视窗微信号：STRNSC

新朋友点上方蓝字?榕南视窗?或搜索STRNSC关注可免费订阅。

*金灶这个村今天真热闹！国家统计局的同志都带队来参观……

*“汕头市十佳美丽乡村”出炉啦！金灶只有这个村入选……

*昨天潮普慈善会信众在关埠榕江水域举行大型放生护生消灾祈福活动

*金灶镇在这个乡里设置社工站并举行揭牌仪式！

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报、南方+客户端、南方都市报、汕头旅游、行走潮汕等

-The End -温馨说明：我们敬重和感谢原创作者，凡未具作者姓名的文章，均因无法查获作者所致，敬请原作者谅解！如有涉及版权问题，敬请原作者或同行告知，我们将及时纠正或删除。榕南视窗榕江南岸?|?身边事?|?正能量

点击底部阅读原文，更多精彩等著您！

你“在看”的点亮它


文章编号: 6cc13c8d6eda3a7db6227c7a4541dae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【金九银十】珠海长隆特别优惠~亲子欢乐又轻松) 2019-09-16 太子国际旅行社   太子国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2650979302&idx=4&sn=e128850ee3feeb41b76eddf077ddc95d




金九银十“珠海长隆”特别优惠

齐来玩转珠海长隆海洋王国

住亲子客房，看龙秀大马戏啦！

迎海酒店

★ ★ ★ ★ ★

亲子度假不二之选

双人游套票 998元起

家庭游套票1298元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.酒店自助午餐：双人套票2位/家庭套票3位；

3.海洋王国门票或马戏普通座门票(二选一)：双人套票2张/家庭套票3张。

更多酒店优惠

迎海酒店公寓

珠海长隆迎海酒店公寓地理位置优越，交通便捷。毗邻澳门大学、横琴中央汇美食广场及横琴国际网球中心。5分钟车程即可抵达横琴口岸或珠海长隆海洋王国，提供免费穿梭巴士往返园区，令您的珠海长隆之旅更加方便愉悦。

酒店公寓拥有545间不同风格的亲子客房，温馨舒适。

配备室外游泳池、网球场、羽毛球场、室内健身房以及童趣廊等完善的休闲设施带来长隆的难忘体验。更有长租房与短租房的酒店公寓式服务供您选择，尽享长隆品牌酒店多达十种的尊贵体验。

马戏酒店

★ ★ ★ ★ ★

马戏博物馆搬进酒店

双人游套票 1298元起

家庭游套票 1598元起

包含：1、主题客房1间1晚；

2、酒店自助餐双人套票2位/家庭套票3位；

3、海洋王国门票或马戏普通座门票（二选一）双人套票2位/家。

更多酒店优惠

长隆马戏酒店

置身于珠海长隆马戏酒店，仿佛进入了奇妙的马戏世界。七色彩虹横跨酒店大堂，威武的骑士向您致敬，还有形态各异的马戏雕塑，无处不体现著马戏元素。

马戏酒店拥有7种不同风格的马戏主题客房，温馨的家庭房，一张大床，以及特意为小朋友准备的造型独特的儿童床，小宝贝在这样的房间入睡，梦里都是五颜六色的。

浪漫的花园房，独享花园景致，在花园内小酢一杯，度过温馨的午后时光。

美食盛宴入住马戏主题酒店，畅享多种特色风情美食。这里有马戏元素主题，奇幻就餐环境；梦境成真餐厅，为幸福家庭配套梦幻的show场；马戏咖啡面包馆，梦幻马戏元素餐吧、慕尼黑餐吧、芭提雅大象吧、里斯本餐吧、新德里餐吧等。

↑位于酒店一层的“梦境成真餐厅”是一间家庭专属餐厅，这里不仅有绮丽剧场就餐环境，还有长隆人偶巡游、小丑玩乐互动、特色表演，一家大小可以边看边吃。

横琴湾酒店

★ ★ ★ ★ ★

中国最大海洋生态主题酒店

双人游套票 1598元起

家庭游套票 1898元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.海洋王国两日多次入园门票或横琴岛剧院马戏普通座门票2张/3张；

3.横琴湾水世界门票2张/3张。

更多酒店优惠

横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，总面积达30万平方米，无论室内室外都融入了海洋主题元素，感觉犹如置身浩瀚海洋。

↑部分房间更设有大露台，可饱览园林景致。

酒店泳池两旁都被园林景观包围，充满度假风情；另一边的冲浪池仿照海滩而建，不时出现人造海浪；游到泳池另一边就会发现海豚池，可以贴著玻璃近距离观看海豚活动；好动的朋友就可以到水上乐园体验水上活动，或者畅玩漂流。

酒店距离海洋王国约10分钟步程，除了徒步或乘坐免费穿梭巴士到海洋王国，还可以船代步。

↑由酒店搭游艇前往乐园，不怕日晒雨淋，一边欣赏沿河两旁风光，一边享受凉风送爽，非常写意。

企鹅酒店

★ ★ ★ ★ ★

可爱企鹅主题乐园

双人游套票 1898元起

家庭游套票 2198元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.酒店自助午餐：双人套票2位/家庭套票3位；

3.海洋王国门票或马戏普通座门票(二选一)：双人套票2张/家庭套票3张。

更多酒店优惠

企鹅酒店

请即联系太子国旅各大营业部订购！

一齐来珠海

海洋王国嗨皮吧！

长隆海洋王国

从热带雨林到极地世界，八大主题乐园、九项动感游乐设施、十个珍稀动物展馆、三个大型剧场表演，以及超震撼的5D城堡影院......至好玩的乐园就是这里了！

浪漫海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

你更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而海豚岛更让你和海豚作近距离接触，由你在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

具有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也将在海洋王国和大家见面啦！中华海豚聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引人或其他动物的注意！简直可爱到不行！

挑战雨林飞翔

雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带你进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物！

喜欢刺激的你，更可挑战鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

震撼海洋奇观

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现你的面前，喜欢海洋动物的你绝对不容错过！海洋奇观拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆鲸鲨馆。

鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条。展馆采用世界上至大的亚克力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为你带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

过瘾极地探险

极地探险将会带你进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物，或是到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

在极光下，你不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

魔幻海象山

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，千万别错过在海狮剧场上演的精彩表演，牠们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

欢乐缤纷世界

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。

这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，你还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

休闲横琴海

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为你与挚爱留下温馨的回忆。

满足海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从你头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面！

横琴岛剧院魔幻奇航，金奖表演

狮王传奇

超凡蜘蛛人

自由马术

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

最新优惠一

最新优惠二

招 聘 啔 事We Want U !因业务发展需要，现招聘如下岗位

总经理助理、策划经理、

旅游顾问、导游员、票务员

欢迎优秀的你加入我们

【联系方式】

邮箱：3293390014@qq.com

李小姐

0757-2999 8082 / 139 2911 1505

朱先生

0757-2999 8001 /2999 8081

137 0262 6033

●【鲁冰花开】11月，南半球的醉美春天~相约纯净新西兰~穿越南北岛，遇见鲁冰花开，品尝鲜美牛羊和各式美味......

●金秋学车，低至3999元，劲送太子国旅1000元旅游券等多重好礼！

●欢乐中秋~顺德华侨城欢乐海岸PLUS盛大试业！水公园买一送一（9月13-30日），赶紧加入吧！

●【贺建国七十年华诞，见证祖国大发展】国庆长假国内游、出境游合集，快来选购你的心水旅程吧~

●【招贤纳士】总经理助理等好工等著你！恰逢其时遇见你！只要相信自己，舞台就属于你！敢来挑战吗？


文章编号: f2400297d65a0b82c727f01850ab72db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
