文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (李惠文实地督导重点民生工程) 2019-12-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月3日下午，市委书记李惠文先后深入到华侨文化博物馆、金星湖湿地公园、台山市融媒体中心，实地了解项目进展情况，现场协调解决遇到问题。市领导赵建涛、罗海华、陈瑞琪参加活动。

华侨文化博物馆内部装修已进入收尾，文物征集已经完成，正著手推进布展装修。李惠文指出，项目主体建设进展较快，但室内布置明显滞后。他要求，要统筹安排布展工作，同步开展施工设计，合理压缩节点时间，全力加快工程进度，同时，做好各种工作预案，全力以赴确保明年3月1日前顺利完成并对外开放；要完善周边设施配套，净化美化环境、加装夜景灯光、设置指示标识，为群众提供更加贴心细致的服务。李惠文强调，华侨文化博物馆作为平台和窗口，展现的是华侨华人艰苦奋斗的缩影、内外乡亲开拓进取的精神，相关责任部门必须提高认识、担当作为，高起点、高标准、高效率推进好项目建设，以扎实的工作、良好的成效满足好广大市民、海外乡亲对我们的期盼。

在金星湖湿地公园，李惠文详细了解了建设情况。金星湖湿地公园（一期）规划总面积约32万平方米，目前已完成主入口广场、生态停车场、沿湖景观路、景观桥梁及亲水栈道、垂钓园、景观码头等工程，基本具备对外开放使用条件。李惠文充分肯定了公园建设成效。他指出，金星湖湿地公园的建设有效改善了城市形象，提高了城市品位。要立足生态特色、提升公园品质，在步行径两旁见缝插绿、绿中增红，建设绿植覆盖的“森林厕所”；要完善配套设施、更加亲民便民，连贯连通近水栈道、科学布点亲水平台、设置夜景照明灯光，同时，加快啔动湿地公园二期，尽快开展林海幽径、林相改造、观星塔等项目建设，把金星湖湿地公园建成广受市民欢迎的休闲场所、游客争相前来的旅游景点。

在台山市融媒体中心，李惠文深入了解了该项目实施进展、设备购置、人员配备、人才引进、资金保障等情况，并现场与职能部门会商解决方案、提出推进措施、确定时间节点。李惠文强调，要深化认识，提高站位，建设融媒体中心是深入贯彻落实习近平总书记关于推动媒体融合发展的重要讲话精神的具体实践，要始终把正确的政治方向、舆论导向、价值取向贯穿媒体融合发展全过程各环节；要明确目标，加快推进，严格对照具体建设标准和考核验收要求，逐条自查、逐项梳理，确保不折不扣完成建设任务，顺利通过上级考核验收；要突出特色，发挥作用，坚持把融媒体中心建设作为服务发展、改善民生的重要抓手，结合本土优势、本地特色，讲好台山故事、传播台山声音、展示台山形象，进一步凝聚力量、助推发展。

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d483108a3ecccdda545b00eba0c832d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2019-12-04 微杂志   微杂志


-----------------------------------------------------------------------------















我的个人微信: bjmyself

酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：

海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

蛋蛋姐我想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

蛋蛋姐想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会

【推荐】一个有品质的公众号，长按二维码关注TA吧。




文章编号: 6e7be2a60af4d65a981f1e31fc862396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (泰山币现场兑换公告五地已出(一)【银行、网点地址、分配数量等一网打尽】) 2019-12-04 钱邮纪念币真藏   钱邮纪念币真藏


-----------------------------------------------------------------------------















12月6日还有一场泰山币现场兑换！

无需预约

直接排队兑换！

执行现场兑换的具体网点

各个银行将会在5号重新公告

关注我们的微信公众号,

我们到时会提醒各位!

目前，已经有部分地区发布了公告

赶紧收藏吧

一、广西：113979枚

广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换公告

根据《中国人民银行公告》（(2019)第25号），广西壮族自治区预约兑换后剩余的世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币将通过现场方式向社会公众兑换，现场兑换期为2019年12月6日至12月8日，广西壮族自治区现场兑换的数量为113979枚，由中国银行承担现场兑换任务。

社会公众可在现场兑换期内，持本人第二代居民身份证原件，前往中国银行营业网点进行现场兑换，每人现场兑换限额为20枚，不得代他人兑换。

广西壮族自治区各地区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点及数量详见附件。

附件：广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点和兑换数量表.xlsx

中国人民银行南宁中心支行

2019年12月3日

广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点和兑换数量表

中国银行现场兑换网点所在市地址数量（枚）

南宁市青秀支行南宁市南宁市金湖路26-1号东方国际商务港一层2200

南宁市邕城支行南宁市南宁市青秀区古城路15号2240

南宁市西乡塘支行南宁市南宁市友爱北路26号2200

南宁市江南支行南宁市南宁市星光大道223号2200

宾阳支行营业部南宁市宾阳县临浦街129号1406

横县支行营业部南宁市广西南宁市横县横州镇环城西路120号867

南宁市武鸣支行南宁市武鸣区兴武大道168号594

南宁市合计11707

柳州市河西支行柳州市柳州市柳南区潭中西路12号2625

柳州市柳北支行柳州市柳州市柳北区北雀路117号3000

柳州市德润路支行柳州市柳州市鱼峰区德润路6号华润凯旋门18栋1-6号、1-7号、1-8号、1-9号、1-10号2500

柳州市晨华路支行柳州市城中区盛丰国际2栋1-4、1-5号2500

柳州市合计10625

桂林分行营业部桂林市桂林市象山区中山中路2号1625

桂林市象山支行桂林市桂林市象山区环城西二路2号蔚思大厦一层4号910

桂林市瓦窑路支行桂林市桂林市象山区瓦窑路46号520

桂林市高新区支行桂林市桂林市七星区漓江路7号344

桂林市建干路支行桂林市桂林市七星区建干路45-15号430

桂林市普陀路支行桂林市桂林市七星区普陀路10号长城花园1、2、3幢1-5号492

桂林市经济技术开发区支行桂林市桂林市临桂区临桂镇西城南路1号花样年花样城6幢1层6-9号720

桂林市中隐路支行桂林市桂林市秀峰区中隐路9号414

桂林市中心广场支行桂林市桂林市秀峰区杉湖北路5号1栋275

桂林市中山北路支行桂林市桂林市叠彩区中山北路85号640

灵川支行桂林市桂林市灵川县灵川大道80号13栋一层5-8号810

全州支行桂林市桂林市全州县桂黄北路45号1300

兴安支行桂林市桂林市兴安县兴桂路21号1995

阳朔支行桂林市桂林市阳朔县荆凤路61号1493

荔浦县支行桂林市桂林市荔浦县滨江路20号滨江商贸城7栋2号门面860

桂林市合计12828

梧州分行营业部梧州市梧州市新兴二路90-1号161

梧州市河东支行梧州市梧州市中山路国泰广场500

梧州市鸳江丽港支行梧州市梧州市西江路鸳江丽港5号楼2号铺245

梧州市新兴三路支行梧州市梧州市新兴三路35号前座一层1号、2-1号、2-2号、3号240

梧州市和平路支行梧州市梧州市和平路和平新苑地层7号330

梧州市京梧支行梧州市梧州市新兴二路125号京梧新苑1号楼1层11、12、13、14号铺120

梧州市云步支行梧州市梧州市步埠路科技大厦地层292

梧州市蝶山支行梧州市梧州市蝶山区蝶山二路12号月桂花城第4-8号商铺202

梧州市新兴支行梧州市梧州市新兴一路49号地层140

梧州市文澜支行梧州市梧州市新兴一路1号190

岑溪支行梧州市岑溪市解放大道49号707

苍梧支行营业部梧州市苍梧县龙圩镇龙城路32号304

苍梧支行龙圩支行梧州市苍梧县龙圩镇城西大道58号460

藤县支行营业部梧州市藤县藤州镇西江路231号620

藤县藤州大道支行梧州市藤县藤州镇藤州大道298号562

藤县登俊路支行梧州市藤县藤州镇登俊路55号821

梧州市合计5894

玉林分行营业部玉林市玉林市一环东路248号1621

玉林市玉东支行玉林市玉林市玉东大道7号领东国际楼盘3栋1层108号、4栋1层109-110号商铺540

玉林市广场东路支行玉林市玉林市广场东路218号913

玉林市人民东路支行玉林市玉林市人民东路525号730

玉林市人民中路支行玉林市玉林市人民中路91号991

玉林市清宁路支行玉林市玉林市清宁路174号794

玉林市玉柴城支行玉林市玉林市苗园路429-1号720

玉林市教育路支行玉林市玉林市教育中路386号689

玉林市火车站支行玉林市玉林市苗园路387号1#楼07、08号商铺520

玉林市江南支行玉林市玉林市新民路39号华商国际B区3幢9-12号720

玉林市大北路支行玉林市玉林市大北路558号340

北流支行营业部玉林市北流市新松路0047号610

北流市城东路支行玉林市北流市城东一路0074号280

北流市南园支行玉林市北流市北流镇南园新苑1幢临街1-3号商铺170

北流市永顺支行玉林市北流市二环西路230号80

容县支行营业部玉林市容县容州镇兴容街108号405

容县南大街支行玉林市容县容州镇南大街6号180

陆川支行营业部玉林市陆川县温泉镇新洲中路90号909

玉林市合计11212

河池分行营业部河池市河池市金城江区西环路396号3934

河池市合计3934

百色分行营业部百色市百色市右江区中山二路23号中银大厦2152

百色市新兴路支行百色市百色市右江区新兴路豪景城2号楼一层1000

德保支行百色市百色市德保县城关镇响水路88号390

靖西支行百色市百色市靖西市新靖镇城中路延长线靖西环球商业中心B栋B27-B32号临街一层六间商铺500

田东支行百色市田东县广场大道北段东侧往东200米幸福广场临街商铺341

百色市合计4383

钦州分行营业部钦州市钦州市文峰北路1号中国银行3121

钦州市钦州港支行钦州市钦州市钦州港区逸仙路与海景三街交汇处的钦州港海富中心楼盘A座一楼1500

钦州市赛格广场支行钦州市钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店一楼商铺1000

钦州市合计5621

北海分行营业部北海市北海市海城区北海大道209号2592

合浦支行营业部北海市北海市合浦县廉州镇还珠南路28号1200

北海市合计3792

防城港分行营业部防城港市防城港市金花茶大道与迎宾路交汇处逢时大厦1399

防城港分行防城支行防城港市防城港市防城区防港路323号1200

东兴支行防城港市东兴市新华大道213号2000

防城港市合计4599

贵港分行营业部贵港市广西贵港市金港大道861号中银大厦一楼1852

贵港市中山支行贵港市广西贵港市金港大道中段市劳动和社会保障局出租铺面1500

贵港市汕塘支行贵港市广西贵港市广汇东湖城岚湖嘉荷4组团Ⅱ区5号楼1-18号商铺面1500

贵港市江南支行贵港市广西贵港市中山路南段江一路口1500

贵港市桂林路支行贵港市贵港市中山北路111号“盛世名门”花园综合商场楼铺面(东方巴黎对面）1500

贵港市港北支行贵港市广西贵港市荷城路1369号(港北财政局门口）1500

桂平支行营业部贵港市广西桂平市兴宁街477号1500

桂平市商贸城支行贵港市广西桂平市西山镇桂江中路18-20号1500

平南支行营业部贵港市广西平南县城西路180号1500

平南县瑞雁支行贵港市广西平南县城东客运站旁1500

贵港市合计15352

贺州市上海街支行贺州市贺州市八步区鞍山西路83号3500

贺州分行营业部贺州市贺州市八步区建设东路80号7669

贺州市合计11169

崇左分行营业部崇左市崇左市江州区友谊大道龙胤财富广场财富中心121房1756

凭祥支行营业部崇左市凭祥市北环路112号3225

银兴支行崇左市凭祥市银兴街1号1595

扶绥支行崇左市扶绥县同正大道16号878

崇左市合计7454

来宾分行营业部来宾市来宾市兴宾区北二路333号4389

武宣支行来宾市武宣县城北路162号1020

来宾市合计5409

广西合计113979

二、黑龙江：152575枚

黑龙江省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币现场兑换公告

为便于公众了解黑龙江省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）现场兑换信息，现就有关事项公告如下：

一、泰山币预约发行工作已经结束，预约兑换剩余的泰山币将通过现场方式向公众兑换。黑龙江预约兑换剩余的泰山币152,575枚，按规定转为现场兑换。

二、黑龙江省泰山币现场兑换工作由中国工商银行黑龙江省分行承担。

三、为避免人多拥挤和防止发生踩踏事件，中国工商银行黑龙江省分行决定在现场兑换时采用工银融e联纪念币排号系统进行排号。

四、泰山币现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，期间公众需通过工商银行工银融e联纪念币排号系统进行排队，获取排号二维码后可在已排号成功的网点办理兑换业务。公众可登陆工商银行官方网站或前往承担现场兑换工作的营业网点查询工银融e联纪念币排号系统的使用规则。还可以前往承担现场兑换工作的营业网点在银行工作人员的帮助下办理。

现场兑换网点和每个网点的可兑换数量详见附件。

五、现场兑换期间，泰山币每人兑换限额为20枚。

六、泰山币现场兑换的有效身份证件必须为第二代居民身份证原件，不可代他人领取。排号成功的公众需持本人第二代居民身份证原件及排号二维码办理兑换业务。

附件：黑龙江省泰山币现场兑换网点及兑换数量.xls

中国人民银行哈尔滨中心支行

2019年12月3日

黑龙江省泰山币现场兑换网点及兑换数量（工商银行）

序号市地网点名称网点地址分配数量

（枚）

1哈尔滨河图支行哈尔滨市道里区河清街98号4815

2哈尔滨中大支行哈尔滨市道里区中央大街218号4000

3哈尔滨平房支行哈尔滨市平房区双拥路11号4000

4哈尔滨东直支行哈尔滨市道外区东直路333号4000

5哈尔滨汉水路支行哈尔滨市南岗区红旗大街168号4000

6哈尔滨五常支行哈尔滨五常市建设大街737号4000

7哈尔滨宾县支行哈尔滨宾县宾州镇西大街24号4000

8哈尔滨木兰支行哈尔滨木兰县安平街和平小区综合楼5号4000

9齐齐哈尔铁东支行齐齐哈尔市铁锋区中华东路258号4245

10齐齐哈尔建华支行齐齐哈尔市建华区广信路66号2500

11齐齐哈尔龙花支行齐齐哈尔市龙沙区龙华路89号2500

12牡丹江太平路支行牡丹江市东安区太平路129号2619

13牡丹江融汇支行牡丹江市西安区西三条路269号3000

14大庆油田支行大庆市萨尔图区中七路49号2790

15大庆让胡路支行大庆市让胡路区西静路9号2000

16大庆肇源支行大庆市肇源县城北路滨海之都续建临街商服八、九、十号1000

17大庆大同支行大庆市大同区同阳大路118号2000

18大庆杜蒙支行大庆市杜尔伯特县泰康镇劳动小区（伟业景苑）A区1号楼商服43、44门1000

19大庆开发区支行大庆市高新技术产业开发区创业新街东安萨路南乾和城B-3号商业楼商服2、3、42000

20绥化黄河路支行绥化市北林区西直南路74号9907

21佳木斯中心支行佳木斯市前进区保卫路313号10619

22佳木斯建欣支行佳木斯市郊区红旗街1092号8500

23佳木斯光复支行佳木斯市前进区光复路350号8500

24鸡西和平支行鸡西市鸡冠区红旗路19号4300

25鸡西永昌支行鸡西市鸡冠区兴国中路2号4493

26黑河片区支行黑河市通江路25号7042

27黑河北安支行黑河北安市南京路66号2353

28黑河嫩江墨尔根支行黑河嫩江市墨尔根大街59号3241

29伊春林海支行伊春市伊春林海支行新兴中大街12号1123

30鹤岗营业部鹤岗市工农区东解放路69号1425

31鹤岗萝北支行鹤岗市萝北县凤翔镇迎宾路27号1400

32鹤岗绥滨支行鹤岗市绥滨县松滨大街168号1400

33双鸭山鑫兴支行双鸭山市尖山区新兴大街189号9232

34七台河桃南支行七台河市桃山区大同街58号5621

35大兴安岭中兴支行大兴安岭地区加格达奇区曙光街道187号14950

三、杭州：55909枚

世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币杭州市现场发行公告

　为便于公众了解世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币（以下简称泰山币）杭州市现场发行兑换信息，现就有关事项公告如下：

　　一、泰山币面额5元，每人兑换总枚数不超过20枚。

　　二、泰山币杭州市现场发行数量为5.5909万枚。

　　三、泰山币杭州市现场发行工作均由中国建设银行杭州分行承担，现场发行的各营业网点及各网点分配数量如附件所示。

　　四、2019年12月6日至12月8日，为泰山币现场发行兑换期。现场发行时，须由本人凭第二代居民身份证原件排队兑换，不得代理他人兑换，先到先得，兑完为止。

　　五、中国建设银行杭州分行咨询投诉热线：95533，中国人民银行杭州中心支行咨询投诉电话：0571-87686688。

　　附件：泰山币杭州市现场发行网点及分配数量表.xls

　　中国人民银行杭州中心支行

　　2019年12月3日

泰山币杭州市现场发行网点及分配数量表（建设银行）

序号营业单位中文全称网点地址现场发行额度（单位：枚）

1杭州分行营业部延安路526号1678

2杭州延安支行建国北路579号1054

3杭州吴山支行营业部延安路118号1260

4杭州庆春支行杭州市下城区庆春路74号（东清大厦）657

5杭州解放路支行解放路96号450

6杭州梅花碑支行佑圣观路105号230

7杭州飞云江路支行飞云江路29、31号320

8杭州潮鸣支行建国北路398号310

9杭州施家桥分理处朝晖路152号460

10杭州之江支行营业部体育场路290号1720

11杭州城中支行新塘路63号655

12杭州东站支行新风路318号红街公寓18幢一单元103室、104室866

13杭州秋涛支行营业部庆春东路5号736

14杭州杭海路支行杭海路233号850

15杭州城站支行环城东路3号260

16杭州钱塘支行富春路891号-895号760

17杭州半山支行半山路92号381

18杭州大关支行香积寺路234号450

19杭州湖墅支行拱墅区祥园路139号智慧立方科技中心2幢1楼104室223

20杭州东新园支行下城区香积寺东路91号780

21杭州文晖支行营业部湖墅南路277号865

22杭州宝石支行营业部体育场路588号1568

23杭州建国路支行杭州市上城区建国中路272号、274号、276号682

24杭州玉泉支行杭州市西湖区曙光路85-3号731

25杭州浙大支行西湖区余杭塘路３８８号－浙江大学紫金港校区白沙综合楼一楼东侧771

26杭州白马湖支行滨康路375-377号754

27杭州滨江支行营业部江南大道480号2105

28杭州彩虹城支行滨盛路4400号彩虹城综合楼一楼370

29杭州东冠路支行浦沿街道东冠路651、653号440

30杭州江陵路支行西兴街道江陵路1129-1137号527

31杭州浦沿支行东信大道688号志成大厦一层325

32杭州航空港支行杭州萧山国际机场综合服务楼一层A2区域商业场地1395

33杭州滨江科技支行杭州市滨江区西兴街道明月江南公寓2、4、6、8商铺1175

34杭州高新支行营业部文三路250号1544

35杭州文西支行文二西路40号420

36杭州三墩支行三墩街22号540

37杭州蒋村支行文一西路590号620

38杭州经济技术开发区支行营业部下沙经济技术开发区三号路1411

39杭州彭埠支行彭埠镇明月桥路德信东望府15幢底商101、102、103、104、10560

40杭州金沙湖支行杭州市华景街320号500

41杭州钱江支行营业部解放东路33号地下1层3170

42杭州西湖支行营业部西溪路531号2868

43杭州中山支行营业部体育场路216号1810

44杭州靖江支行萧山区靖江镇青六南路1131号340

45杭州瓜沥支行瓜沥镇航坞路419号500

46杭州临浦支行临浦镇峙山北路43号270

47杭州宁围支行萧山区宁围镇生兴路106号520

48杭州闻堰支行闻堰镇闻兴路442-446345

49杭州萧山开发区支行建设一路1442号（老79号）381

50杭州萧山时代广场支行山阴路508号260

51杭州萧山支行营业部人民路213号670

52杭州新街支行新街街道府前路35号180

53杭州大江东支行义蓬街道义盛路137号315

54杭州党湾支行萧山党湾镇政和路36号600

55杭州城西科创支行余杭区五常街道文一西路998号5幢103室440

56杭州余杭支行余杭区临平东湖中路232号921

57杭州余杭临平新城支行余杭区南苑街道新城路128号290

58杭州太炎支行余杭区余杭街道禹航路921号210

59杭州闲林支行余杭区闲林街道闲林中路238号141

60杭州塘栖支行余杭区塘栖镇北小河56-60号320

61杭州瓶窑支行余杭区瓶窑镇新窑路230号210

62杭州乔司支行余杭区乔司街道乔莫东路61号330

63杭州余杭城北支行余杭区经济开发区东湖北路490-498号174

64杭州余杭东方支行余杭区东湖街道北大街158号241

65杭州临平支行余杭区临平人民大道567号240

66杭州星桥支行余杭区星桥街道藕花洲大街西段472号160

67杭州余杭良渚支行余杭区良渚街道莫干山路2297号251

68杭州勾庄支行余杭区良渚镇逸盛路108-112号160

69杭州崇贤支行余杭区崇贤镇崇超路90-96240

70杭州余杭连城支行余杭区良渚街道莫干山路1632号225

71建德乾潭支行乾潭镇建北南路115号60

72建德支行营业部新安江街道新安路6号150

73建德梅城支行梅城镇西门街99号120

74建德新广场支行新安江街道新安路东路307号200

75杭州富阳桂花西路支行富春街道桂花西路76号180

76杭州富阳江南支行春江街道大桥南路民主村新汽车南站北侧一楼20

77杭州富阳田园支行富春街道桂花西路149号40

78杭州富阳新登支行新登镇新兴路17号207

79杭州富阳支行营业部富春街道江滨西大道10号960

80杭州昌化支行临安市昌化镇东街16号40

81杭州临安府前路支行锦城镇衣锦街394号90

82杭州临安万事达支行城中街762-768号220

83杭州临安支行营业部钱王街413号148

84杭州于潜支行临安市于潜镇潜阳街29号200

85桐庐分水支行分水镇东门路354-360990

86桐庐富春江支行富春江镇七里垄大街216号483

87桐庐江南支行迎春南路376-380号244

88桐庐支行营业部桐庐县城南街道迎春南路47号、49号、51号612

89淳安城中支行千岛湖镇新安南路2号27-29425

90淳安湖光支行千岛湖镇阳光路15-1、2号1290

91淳安支行营业部千岛湖镇新安大街75号1545

四、宁波：26684枚

甬银公告〔2019〕7号：世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币宁波市现场兑换公告

为便于公众了解世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）在宁波市的现场发行兑换信息，现就有关事项公告如下。

宁波市已预约未兑换的泰山币将通过现场兑换方式向公众兑换。宁波市的泰山币现场兑换工作由中国建设银行宁波市分行承担。

现场兑换的有效身份证件必须为第二代居民身份证。现场兑换必须凭本人有效身份证件原件办理兑换，不能代理。

一、分配数量

泰山币在宁波市现场发行的分配数量为26,684枚。

二、兑换限额

泰山币面额5元，每人现场兑换限额为20枚。先到先得，兑完为止。

三、兑换时间

现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，公众可在兑换期任意营业时间，持个人有效身份证件原件到中国建设银行宁波市分行现场兑换网点办理兑换。一个网点现场兑换完毕，则该网点兑换结束；各网点现场兑换完毕，则宁波市兑换全部结束。

四、举报、投诉电话

中国建设银行：95533

中国人民银行宁波市中心支行：0574-87336174

附件：泰山币在中国建设银行宁波市分行网点现场兑换的分配数量.doc

五、江苏：186910枚

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币江苏省现场发行公告

根据中国人民银行普通纪念币发行工作安排，对于预约未兑换的世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称“纪念币”）采取现场兑换的方式发行，现将本次现场发行有关事项公告如下：

一、兑换时间和兑换数量

本次纪念币现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，兑换人员在兑换网点的正常营业时间内到现场排队兑换，每人次限兑20枚。

二、兑换网点

承担本次现场发行的银行业金融机构是农业银行江苏省各分支机构，具体兑换网点和各网点分配数量详见农业银行江苏省分行网站。（http://www.abchina.com/cn/branch/js/)（目前还未公布）。

三、江苏省各市分配数量

本次纪念币江苏省现场发行数量为186910枚，各地市分配数量见下表。

地区

纪念币现场发行数量 （枚）

南京市

19,242

无锡市

16,391

徐州市

15,908

常州市

7,687

苏州市

28,010

南通市

7,631

连云港市

12,940

淮安市

8,778

盐城市

13,612

扬州市

7,298

镇江市

6,734

泰州市

17,492

宿迁市

25,187

合计

186,910

数据来源：中国人民银行

免责声明：本文章来源于互联网公开信息，仅供沟通和交流之用，属于非营利性、非推广性、非建议性内容。文中涉及的观点，仅为一家之言，不构成任何投资建议。观点是我的，钱是你的，我负责分享，不负责投资。投资有风险，收藏需谨慎，假设因阅读本文章而投资失利的，带来的任何盈利或者损失均与本文无关。内容如有侵权请您告知，我们会在第一时间删除，互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

您还可以长按下方二维码

关注免费

点击“阅读原文”，进入钱币商城


文章编号: 511b22be94956547b5c938acfdfd5ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (三下乡成果展 | 夏种秋收,硕实累累) 2019-12-04 生命科学学院团委   生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------















随著11月17号“三下乡”成果分享会的落幕

2019年暑期“三下乡”社会实践活动告一段落

那么现在

抓紧时间

让我们

坐上末班车

回顾分享会上

“三下乡”队员们的精彩答辩

解锁更多独家内容吧！

第一站——总结

2019年暑期“三下乡”社会实践活动

生科院12支队伍总计295人

50名学院老师参与队伍指导工作

各级官方媒体报道共263次

队伍入户调研562户

受益群众人数约7200人次

实践部部长李英莉同学的工作汇报

围绕

“新师范”“网络直播平台”“爱国红色”

三个新特色关键词

简单地总结了2019年“三下乡”的工作

拉开了成果分享会的帷幕

(李英莉同学正在进行工作汇报）

蔡臻臻老师围绕今年活动的亮点：

优秀传承，品牌打造

多方合作，凝心聚力

与时俱进，推陈出新

等多方面进行总结升华

也让我们对“三下乡”活动的了解更加深入

（蔡臻臻老师正在做活动总结）

第二站——展示

接下来

“三下乡”各队伍的精彩展示正式开始

让我们一起来见识一下

“三下乡”队伍的英姿叭！

滑动解锁，看帅气小哥哥，漂亮小姐姐哦

<< 滑动查看下一张图片 >>

<< 滑动查看下一张图片 >>

分享会的高潮！

令人期待已久的

答！辩！环！节！

专业评委们根据队伍的总结

提出问题

师兄师姐们冷静作答

一来一往中

“三下乡”更多未知面被揭晓

(老师正在提问中）

第三站——收获

答辩环节结束后

詹清光副书记从“实践出真知”出发

结合时政，紧跟发展浪潮

让大家进一步了解

“三下乡”活动举行的初衷：

希望同学们在下乡过程中

将课堂知识转化为实践能力

增长才干、传承经典

为今后走上工作岗位打下了基础。

（詹书记进行总结致辞）

詹书记的讲话相信同学们获益匪浅

而分享会至此也已接近尾声

最后一个环节

便是期待已久的颁奖啦~

首先

特别祝贺

生命科学学院荣获

2018-2019年

华南师范大学社会实践先进单位

称号！

接下来

让我们来祝贺

获奖的队伍及个人吧！

最佳人气奖：

赴广东江门中华白海豚省级自然保护区

服务队

团体奖一等奖：

赴惠州市惠东实验中学服务队

团体奖二等奖：

赴海南生态调查服务队

乐水营赴义容服务队

团体奖三等奖：

赴广东江门中华白海豚

省级自然保护区服务队

赴河源市崇文中学服务队

赴佛山市禅城区第十中学服务队

个人日志比赛一等奖：

SM10 吕依诺 SM02 朱穗棋

个人日志比赛二等奖：

SM02 伍时杰 SM02 梁筱雨

SM03 刘嘉茹

个人日志比赛三等奖：

SM08 何铭雨 SM06 陈 旗

SM02 廖晏笙 SM12 邓心悦

SM03 林润尧

此外，还有校级优秀团队与优秀先进个人：

优秀团队

赴广东江门中华白海豚

省级自然保护区服务队

赴惠州市惠东实验中学服务队

赴海南生态调查服务队

乐水营赴义容服务队

优秀指导老师

林思亮 路国辉

肖 智 冯啔理

先进个人

梁晓燕 倪伊璐 赵才洲 梁筱雨 陈嘉莹

陈殷铭 陈婉娜 程甘霖 张怡帆 危文彬

吴昊龙 赵丹锐 廖亦凡 周玉敏 杨玉莹

郑少辉 刘嘉琪 李国立 陈梓丰 源咏琪

黄子珊 区玉怡 袁玥滢 简丽丽 黄巧婷

谢 雨 李芷怡 颜梓煜 张定国 陈子云

杨浩楠 吴灵敏 林翠霞 黄玲花 饶炳香

彭丽涵 张英杰 王田田 刘玲芝 丘心怡

罗汶涛 冯静茹 刘清华 何铭雨 孙思慧

陈昕懿 周啔梦 程晓玲 裴梦圆 徐海彤

李英莉 陈 然 杨韵琦 吕依诺 孙知雨

李晓容 杨淑珍 魏 颜 谢晓婷 甘子煜

巫诗茵 朱诗惠 钟欣妍 袁小茜 许怡欢

唐啔佩 黄洽玲 涂焕茹 朱晓慧 颜艳敏

郝蒙恩 单 蕾 赖泽菲 麦杏梅

以及，特别祝贺

赴广东江门中华白海豚

省级自然保护区服务队

成为广东省级重点团队！

让我们再次祝贺以上获奖队伍及个人！

终点站已到达

最后的最后

每一次活动的圆满举行

都离不开背后支持的每一个你~

特别鸣谢

拨冗出席分享会的老师们

以及各学院的嘉宾

感谢为了分享会而辛苦准备的各队伍

感谢前来参与成果分享会的19级同学们

感谢幕后默默组织布场的团委干事们

、

（团委干事与老师的合照）

希望这次“三下乡”成果分享会

能给同学们带来收获

能让大家对“三下乡”有更深入的了解呀

图片丨信息部曾嘉、网络

文案丨实践部刘雨洁

排版丨信息部邓智超

责任编辑丨生科团委信息部




文章编号: c9cfdcf2b49aa7f65c40920ca30c2794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-12-04 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示

具体价格以前台售卖为准

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，

如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

有效期：2019年12月1日至2019年12月31日止

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

【巴厘岛汤屋】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

你们的关注是对我们工作的最大支持！

戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: 62cb6cf8999149bd4e30fe512ef6b840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【12月份每周六、日发团】￥118起 | 探秘天空之境白塘湾,畅泡山海瑶池/海底兵马俑,科普海错馆1日游(含午餐)) 2019-12-04 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

☎：18695669977（鲁鹏）

☎：13599997672（如如）

☎：18876569357（立行）

☎：18159592992（小欢）

☎：18159592882（咪兔）

带上闺蜜或者爱人、爸妈或者孩子

一起到这个浪漫之城

来一次说走就走的旅行

费用

发班日期：12月份每周六、日

A线：成人：118元

（不含山海瑶池温泉88元，报名时交于旅行社）

B线：成人：118元

（不含火山公园门票58元，报名时交于旅行社）

儿童：118元

（含车、导、餐、保险，其余不含）

白塘湾，Sugar Bay

【白塘湾旅游度假城】属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。

沙子柔软洁白，漫步沙滩是直达心底的柔软。

被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存最为完好的海底古火山口之一。

Sugar Bay

特色地质地貌，穿越时间的界限

这里的宁静和慢节奏会让你不由自主放慢脚步去感受身边的风景。夜幕下，整个海滩会被灯火点亮，美得醉人。

03

山海瑶池

白塘湾——山海瑶池

纯天然的火山地质孕育了山海瑶池温泉独特的泉质，泉源水温常年保持在46摄氏度左右。

04

海错馆

海错馆作为国内首家以世界最早的海洋生物图谱——《海错图》为主题的海洋馆，具有鲜明的历史文化特色。

浓浓的海洋文化气息，神奇的海底生物展览。

行程安排

7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）

7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）

7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）

8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体时间点以提前一天通知为主，永春侨联大厦与诗山汽车站出发另加车费30元/人）

乘车赴漳州漳州港（约2小时）；

10:00抵达漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为8个展区，生物达100多种，约5000尾，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:40前往【厦门湾楼盘展示厅】。千亿房企泰禾，择址厦门一小时生活圈。打造中国最美休闲度假新城，厦门湾拥有四大超级资。

12:30享用午餐。

13:30前往【白塘湾】景区：

A线：前往白塘湾【山海瑶池温泉】，自备泳衣或景区购买。露天温泉汤池15口，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。

B线：前往参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】。参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。

16:00前往参观【海峡两岸中医药博物馆】，可领略中医药千百年的历史，穿越时空隧道，会发现中华中医药还有许多震撼人心的辉煌。

17:00结束行程返回温馨的家；

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务包含

1、用车：空调大巴车；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：午餐；

4、导游：导游服务；

5、保险：旅行社责任险，个人意外险；

6、客人确认报团后退团，全损；

1、成人不含山海瑶池门票或火山公园门票，报名时交于旅行社；

2、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

3、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

4、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；

5、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点；

6、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理；

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

☛建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

☛建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: c05bdd94aac42ff8f044f41366866a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (点评 | 美在江门:厚度与温度) 2019-12-04 中国摄影报   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------















祖国之南，南海之滨，珠江支流西江蜿蜒流过的珠江三角洲西部，一块9505平方公里神奇富饶的土地，东邻中山、珠海，西连阳江，北接广州、佛山、肇庆，并与港澳毗邻，是珠三角洲辐射粤西之要冲，于粤港澳大湾区中“承东啔西”，与广佛都市圈、深港经济圈构成粤港澳大湾区“黄金三角地带”。此地为广东省江门市，俗称“五邑”，今辖蓬江、江海、新会三区及台山、开平、鹤山、恩平四个县级市，公、铁、水路综合联运已然形成，大湾区经济圈一个半小时内多已随处通达。江门，美在得天独厚之区位优势。

江门，顾名思义，是大江之门，江河密布，水网如织，流布著西江、潭江两大水系。其三区四市又有江门河、会城河、台城河、镇海水、锦江、苍江、沙坪河等江河，或纵贯横穿，或依城流转。河流、水库、湖泊、岛屿、水乡、湿地星罗棋布。这里有让巴金先生为之陶醉挥笔的“鸟的天堂”，有让东坡先生为之流连忘返的古劳水乡，有广阔达10万亩的“黄金生态宝地”银湖湾湿地公园……丰沛的江河孕育肥沃的土地，滋养万物，生生不息。江门，美在水乡之风情、沃壤之丰饶。

江门江海相连，南海碧波荡漾，大小海岛500余，犹如翡翠点缀，时有成群结队的白海豚跃水嬉戏。约600公里海岸线仿若巨臂，把江门拥抱怀间。上下川岛，水汽氤氲，椰风婆娑，风光旖旎，素有“东方夏威夷”之称。浩淼银洲湖，宋元崖门海战古战场，穿越数百年时光依然可歌可泣。大洲湾遗址，是海上丝绸之路中国段目前发现的唯一一处中外贸易遗址，碎瓷古币依然熠熠生辉。1552年，最早抵东方传教的方济各·沙勿略乘风破浪登岛，让江门成为明代天主教进入中国的第一站……多少沧海桑田，多少兴衰更替，江门因海而生、因海而兴。江门，美在海洋风情之文化。

江门五邑现有人口450多万众，但祖籍江门的华侨、华人及港澳台同胞亦有400多万，广布于全球五大洲百余个国家和地区，故江门有“中国第一侨乡”及“中国侨都”之称。江门籍华侨华人向来桑梓情深，有爱国爱乡的光荣传统，五邑大地到处有他们捐建的路桥、学校、医院，到处有他们投身公益慈善的动人身影，到处有他们投资建设的豪迈激情……江门，美在华侨家国情怀之浓烈深厚。

江门历史悠久，文化底蕴深厚。这里孕育了明代心学奠基者、岭南大儒陈白沙，近代维新先驱政治家、思想家梁啔超，“中国航空之父”、爱国才俊冯如，被毛泽东主席称为“国宝”的史学大师陈垣等名家，其中还包括摄影先驱沙飞等，在全国广有影响。这里有世界文化遗产开平碉楼与村落，中国历史文化名镇开平市赤坎镇，万家灯火万家弦的“中国曲艺之乡”开平、台山、新会。开平也作为“中国摄影之乡”被摄影人熟知。江门，美在文化之璀璨、群星之闪耀。

2019年8月，中国海关总署主办的《中国海关》杂志公布了2018年“中国外贸百强城市”排名，江门排名第41。江门既有“金山银山”，又有绿水青山。国家森林公园圭峰山，为岭南心学名山，玉台名刹，圭峰叠翠，玉湖如画。北峰山峡谷幽深，山涧急湍，漂流探险，如世外桃源。七星坑原始森林，群山苍翠，飞瀑如虹，云雾缭绕，是珠江三角洲唯一的原始森林自然保护区。这里更有天露杜鹃红，古兜红茶香。城市亦全域实施“青山、碧水、蓝天、绿地”工程。江门，美在观念之新、山水之秀。

江门是全国文明城市、国家森林城市、中国优秀旅游城市、国家森林城市、国家园林城市、国家卫生城市、国家环保模范城市、全国小微企业创业创新基地城市示范、中国人居环境范例奖城市、国家信息化试点城市、中国绿色经济十佳城市……每一个称号、每一个荣誉的背后，都是侨乡人民火热的生活、智慧的结晶、无私的奉献。江门，美在生活之热烈、创造之繁荣。

江门是一座有厚度和温度的城市。目前，江门正在全力打造“中国写生摄影胜地”。每年一届的江门摄影写生文化节除为全国美术摄影爱好者提供平台之外，还整合粤港澳大湾区城市人文和自然资源，助力江门乡村振兴和文旅融合，塑造湾区文化艺术品牌，用艺术的力量发出“江门声音”。

佳作点评

我和我的祖国 罗开传 摄

点评：作者用超广角镜头捕捉了前景中欢庆的人群，以及远景中巍然屹立的现代化楼群，展示出爱国主义情感以及现代化建设成就。就表达情感而言，如果能捕捉到某个具体的人的表情，或许更能吸引人。

西江能见度 于卫平 摄

点评：作者用中长焦距镜头拍摄了如剪影一般的雄伟跨江大桥，以及江水和岸边的青草，并且特意设置了暖调滤镜烘托氛围，整个画面像是电影中的一帧。不过标题似乎和内容特点不符合。

一河两岸 谢炜鹏 摄

点评：作者借高视角拍摄带领观者一览现代化城区的一河两岸，几乎呈对角线蜿蜒分布的河流让画面具有了潜在的几何美感，架设在河流上的桥梁成为点睛之笔。

万人空巷观龙舟 梁惠萍 摄

点评：这幅照片从观众视角展现龙舟比赛的竞技场面，等待龙舟从镜头前经过，岸边围满了观众，将龙舟冲锋的状态表现了出来。遗憾的是，画面未能传达紧张或欢腾的现场气氛，如果捕捉突出的动态瞬间会更好。

蓬城春色 陈立民 摄

点评：作者选取了较高的视角，拍摄江门城区景象，近处有苍翠环绕、碧波荡漾的公园，较远处是现代化的城区，远处依稀可见群山，春光明媚，神清气爽。如若找到具体和有特色的拍摄主题，会收获更好效果。

海湾女蚝工 岑伟强 摄

点评：朵朵白云之下，浩瀚大海之滨，位于前景的五位女蚝工做著日常工作，远处是整齐的养殖场地，内容信息传达完整。不妨多做尝试，或许可以在这一场景里寻找到一些更具特色的画面。

镇海湾秀色 陈镜波 摄

点评：航拍的大广角画面显示出锦绣大地河山如画，碧波万顷航船如织。作为一幅展示宏伟建设景观的照片，形式与内容兼备，色彩清新悦目。

水尖晨韵 郑君文 摄

点评：竖幅构图的画面被模糊的天际线分割成上下两部分。上部是浓云、蓝天和穿透云层的光束。下部是泛著波纹的水面，映衬出天空中丰富的变幻元素。模糊的天际线衬托出红衣人和竹排。照片传达出天地自然和田园生活的诗意。

晒柑皮 阮炳燊 摄

点评：画面中的劳动者们构成了几何线条，色块元素是由柑皮的正反两面构成的，作者将上述元素组织到画面中，提升了吸引力。如果能够航拍俯视，或者近距离拍出劳动者的表情，这一场面可能更具魅力。

舞蹈之花 陈荣健 摄

点评：作者意在表达对舞蹈者们丰富多彩生活的赞美，墙上的口号提炼出主题。围成一圈的众舞蹈者组成一朵“花”，而站在中央的是花蕊的象征，只是背景稍显杂乱。

金色童年 李荣基 摄

点评：参天大树和落英缤纷为前景，乡村小路上走路和骑自行车的人们一派自在悠然，画面安详恬静，逆光将主要元素衬托得分外梦幻。如果能试著改换构图，以孩子为主体，放大他们在画面中的比例，可能效果会更好。

把关 陈结民 摄

点评：繁忙的生产线上，两位工作人员正在抽查产品质量，作者注意到了画面构成中的对角线和曲线元素，不过画面中人的比例显得有些小了，不妨用更长焦距的镜头，捕捉人物专注的神情。

瑞楼夕晖 林春茂 摄

点评：夕阳将天空染成粉红色，一轮红日格外突出，前景中几近呈剪影的老建筑显示了侨乡的特色，作者用长焦相机捕捉到了上述风景，氛围传达到位，但画面下方大面积的暗部没有保留的必要。

五邑明珠 吴满扬 摄

点评：这幅航拍照片中的湖泊与河水仿佛镶嵌在苍翠山间的翡翠，而其中发挥重要作用的水坝是画面核心，大自然的天然之美与建设工程的神工之美共同成就了如明珠般的景观。

葵乡众乐乐 许雅君 摄

点评：照片拍摄的似乎是一场亲子活动，父母托著他们的孩子迎向镜头跑来，背景是青翠的绿地森林和白云蓝天。看似只是一个平常场景的记录，事实上较好地表达了对幸福生活和美好家园的赞美。

庆祝 梁汝钦 摄

点评：一群骑行爱好者在国庆节期间聚于人民会堂广场上合影，用自己的身体和自行车共同组成了“70”字样，前方的国旗点明主题。照片记录了一个难忘的瞬间，如果场景再收缩一些，主体会更突出。

女排老铁粉 黄紫锋 摄

点评：作者选取了一位老年观众作为照片主人公，从她的年龄与专注动作可猜测这是一位长久关注女排的“铁粉”，其中承载著能够引发共鸣的情感和经历。作为现场抓拍的画面，照片在视觉层面欠缺魅力，若是能捕捉到赛场内外呼应的精彩瞬间就更好了。

在希望的田野上 李美运 摄

点评：俯拍视角下，暮光笼罩著大地，占据画面三分之二的前景中，联合收割机在田野上收割金色的稻穀，背景是绿树掩映下的村落与河湖，是对丰收景观的宏观记录。如若调整构图，让视觉元素变得更为纯粹，可以收获更强的吸引力。

侨乡新客 黄锡球 摄

点评：对比是这幅照片的核心，近景斑驳沧桑的侨乡骑楼，象征著下南洋的祖辈们辛勤打拼的成就，远景呼啸而过的高铁列车是新时代的科技建设成就，苍翠的绿树和远山增加了画面层次。同一片土地上的时代变化让人感慨日新月异。

腾龙造福 廖智辉 摄

点评：这幅照片最吸引人注意的是人山人海，村落广场的节庆聚会上，舞龙队穿梭其中，传达出热闹气氛和人们欢天喜地的心情。宏观视角展示民俗场面，具有视觉吸引力。

文：郭卫东

点评：王丁丁

文章刊发于《中国摄影报》·2019年·第92期·10版

声明：本文内容如需转载，请联系作者取得授权

《中国摄影报》邮发代号1-126

对开每周两期

24个版全彩印刷

全年100期共150元

怎么订阅2020年报纸

2019年9月15日-12月31日

前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询

登录中国邮政报刊订阅网订阅

扫描中国摄影报在线订阅二维码支付

我就知道你“在看”




文章编号: e458c2fe4907921f86e5df8657c5684a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (南海之滨这座美丽的小城为何让人流连忘返,且听旅游局长娓娓道来!) 2019-12-04 走吧网   走吧网


-----------------------------------------------------------------------------















这是走吧网推送的第120个与众不同的旅者故事

本期嘉宾：雷克

雷克，45岁，网名跑马溜溜，生于湖南，求学于江西；工作在广东一个滨海小城——台山市，至今已经23年。现任台山市文化广电旅游体育局局长。在三个省的生活、工作经历，使我对祖国的大好河山极其热爱，北国之春的丛丛棠棣，西部边疆的大漠孤烟，北方古迹的多姿多彩，江南水乡的温婉如玉，岭南文化的古老神奇……，让我常常如痴如醉，深深为伟大祖国而自豪，为大好河山而喝彩。

雷克微信号：wxid_kyehmkbngujt22

Q1：雷局长您好，非常高兴您能够来到《走吧有约》,与以往的嘉宾有些不同，今天我们非常荣幸请来了台山市文旅体育局长，专门讲讲台山的故事，按照惯例，还是先请雷局长给吧粉们做个开场介绍吧。

大家好，非常高兴能参加《走吧有约》，我是一名基层的文化旅游工作者，也是一名旅游爱好者。我所工作的台山市，位于珠江三角洲的西南部，是一个华侨文化与海洋文明相交织、相碰撞的神奇之地。我觉得台山市有“五个伟大”：

一是有伟大的民国风情文化。民国时代的风云人物，在台山的乡间田野，都可以找到他们的题词题诗。二是有伟大的海上丝路文化；三是有伟大的古代卫所文化；四是有伟大的海洋文明文化；五是有伟大的爱国主义传统。

Q2：很多广东以外的朋友对台山市还不是很了解，其实台山有很多美誉，例如“中国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 等等，能不能先给大家整体介绍一下台山。

台山市位于珠三角西南部，濒临南海、毗邻港澳。全市陆域面积3286平方公里，海域面积2717平方公里。是中国最大的侨乡之一，本市常住人口约95万，有163万的台山籍华人华侨分布在110多个国家和地区。

既有陈宜禧、骆家辉、黄锦波、伍冰枝、雷洁琼、陈丹青等名人，也有陈百强、Beyond、梁朝伟、余文乐、甄子丹等明星，还有指挥常德保卫战的余程万将军，以及众多为中国抗日战争胜利立下赫赫战功的美国援华“飞虎队”队员。

看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”。台山文化旅游业发达，是首批国家全域旅游示范区，连续九年被评为“广东省县（市）域旅游综合竞争力十强县”。滨海风情、生态度假、侨乡文化、温泉养生、特色美食是台山旅游的五大特色，旅游资源丰富多彩，可以用“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”八个字概括。

侨乡台山历史悠久，文化底蕴深厚，“台山广东音乐”“台山民歌”“台山玉石雕刻技艺”等27个项目成功入选各级非物质文化遗产项目名录。其中，“广东音乐（台山）”“台山浮石飘色”为国家级非物质文化遗产项目名录。

Q3：作为“中国第一侨乡”，台山留下了碉楼、洋楼、侨墟、学校等大量的华侨建筑，能不能给大家介绍一下这些遗落在岭南乡间的精美建筑。

侨乡文化是台山的灵魂与个性，台山具有“中国第一侨乡”的称号。受海外华侨的影响，台山文化集岭南古韵与海外风情于一体，形成了台山独具风格的“侨”文化，是五邑侨乡文化的杰出代表。

根据统计，目前，台山拥有96个完整侨墟，1.5万多栋碉楼、洋楼、骑楼，这些是台山华侨文化最精彩的载体，它们的最大特点是中西合璧，外表很“洋气”，美轮美奂，让参观者赞不绝口，流连忘返。虽历经风雨洗礼，但华侨建筑早已成为台山侨乡文化毋容置疑的精华和闪亮的名片之一。

Q4：台山的华侨建筑主要集中在哪些地区，代表作有哪些，有没有比较完善的旅游线路？

这些近代华侨建筑里，主要集中在台城、四九、端芬、水步、斗山、冲蒌等镇（街）。具有代表性或特色的有：台城（台城历史文化街区、台山县政府大楼、台山县立中学旧址、台城光大学校、台城圆山圩）、斗山镇（浮月村洋楼、横江村）、端芬镇（庙边小学、翁家楼、梅家大院、海口埠）、冲蒌镇永盛村、白沙镇（龙安村、陈坑水库水中碉楼）、水步君嘉楼、四九镇（大塘艺术驿站—求智学校、玄潭学校）等。

2019年8月19日，广东省文化和旅游厅公布了首批广东省100条乡村旅游精品线路名单，台山汀江华侨文化走廊（古驿道）一日游线路入选。线路是：梅家大院——东宁村——海口埠——上泽圩——平洲村——翁家楼——庙边学校。

此外，汀江华侨文化走廊沿线还有斗山浮月村、浮石村等都早已成为各大旅行社日常主推的热门旅游点。

Q5：台山隔壁的开平市，十多年前就已经将“开平碉楼与村落”申报成为了广东第一处世界文化遗产、全国重点文物保护单位，而台山的碉楼和洋楼，还藏在深闺人为知，如何能让更多的人了解台山的碉楼洋楼？

在做好保护保育的同时，台山积极通过依法依规的方式加强对历史建筑的开发利用。如台城历史文化街区、玄潭原宿、大塘艺术驿站，望岗民宿、海口埠等都是通过活化利用而成的具有台山华侨文化特色的景点及民宿。

为进一步推广台山的碉楼洋楼骑楼。近年来，台山加强多元化的宣传推广。

一是新媒体+公众营销。我市在做好线下传统渠道宣传推广的前提下，积极进取，充分利用新媒体力量，利用“活动营销”和“公众营销”相结合的方式，扩大台山文旅品牌效应。

二是名人IP+电影事件营销。《让子弹飞》《一代宗师》《明月几时有》等著名电影在此拍摄，且台山籍的港澳明星众多，如梁朝伟、甄子丹、陈百强等。在开展营销宣传过程中，我市充分利用名人效应和电影事件，对涉及台山旅游的景区景点或拍摄地进行定向宣传，营造良好的IP效应。

三是旅游节整合营销+节日热点营销。我市为强化营销宣传，催旺旅游市场，打造出“月月有活动、季季有推介、镇镇有传承”的旅游宣传营销品牌，很多活动都是在我市著名的历史建筑村落里举办的。如南粤古驿道健走马拉松在海口埠、浮月村、梅家大院等地举办。

四是实施品牌效应，近年来，台山大力争取省级、国家级甚至世界级的品牌称号。经过努力，于今年9月入选首批国家全域旅游示范区，台山旅游的品牌逐步走向全国。此外，我市也成功争取到海口埠-梅家大院为南粤古驿道示范段、世界记忆名录银信纪念地等称号；台山汀江华侨文化走廊（古驿道）一日游线路入选首批广东省100条乡村旅游精品线路名单；浮石村入选全国乡村旅游重点村名录等。

Q6：其实除了人文景点，台山还有非常多的自然美景，台山拥有曲折漫长的海岸线，还有很多风景怡人的海岛，能不能介绍一下台山的自然风光景点。

台山自然资源丰富，拥有海岛、滨海、田园、森林等旅游资源，猕猴保护区、中华白海豚保护区两个省级保护区。

全市海（岛）岸线长697公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个，川山群岛是最早被誉为“东方夏威夷”的景点，拥有广东第二、第六大岛的上川岛、下川岛，与赤溪半岛铜鼓湾（黑沙湾、海角城）、北陡那琴半岛和浪琴湾形成岛岸联动。

此外，台山还有台山中国农业公园、台城石花山森林公园、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

Q7：台山也是广东的温泉之乡，温泉资源非常丰富，现在的温泉旅游开展得怎么样？

台山温泉日均总流量可达1.5万吨，温泉水平均温度超过90度。开发有不同主题的五大温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有最美的海上温泉。

包括有三合镇（颐和温泉、喜运来温泉）、白沙镇（国家4A级景区——康桥温泉）、汶村镇（海上神灶温泉）、都斛镇（富丽湾温泉）。

Q8：台山还是一个田园风光非常漂亮的地方，不只是在广东省内，哪怕是国内恐怕都是排的上号的，能不能介绍一下台山的田园风光，什么时候比较好，代表性的地方都有哪些？

2019年10月，台山入选中国“十佳田园城市”。台山是一个看得见山、望得到海、记得住乡愁的地方。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

范围包括台山的都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五个镇,总体规划面积为800平方公里，目前起步区，都斛镇的“禾海稻浪文化主题园”已于2018年3月正式开园迎客。

建议游客在7月、11月来到台山欣赏金色稻田的美景。2-3月或春节前后，前往四九镇美国芦荟庄园，欣赏全国唯一的千亩芦荟金色花海。

Q9：说了这么多美景，其实台山的美食也是相当丰富的，牛肉、生蚝等等都非常出名，能否给吃货们说一说。

台山美食远近闻名，可谓“镇镇有美食，道道是风味”，龙虾、鲜蚝、琵琶虾、生蚝等多种多样的生猛海鲜常年不断，水步黄鳝饭、汶村五味鹅、水步牛肉、海宴冬蓉月饼等特色美食飘香八方。

如川岛景区、广海渔人码头、都斛海鲜食街的海鲜、三合镇三泉湾侨文化主题餐厅、端芬利众生态园、台城蚝皇味稻餐厅、大江镇明珠餐厅、台城海天一色餐厅等特色美食点遍布台山。

Q10：台山的旅游资源真的是非常丰富，但大多数人还不太了解，作为旅游政府主管部门，有没有采取哪些措施呢？

除了刚才提到的问题五的有关措施外，为加强旅游营销推广，打响台山旅游品牌，树立良好的形象，我市在旅游营销宣传中采取了多种渠道相结合的方式开展。

包括高层营销（台山市人民政府谢少谋市长在2018年曾两次在省级旅游工作会议上作台山全域旅游宣传推广和工作经验介绍）、网络及媒体营销（中国旅游报、各大微信公众号、携程网、南方+、江门日报等）、公众营销（如2017年举办的台山“十大特色旅游手信”评选，吸引了超过 380 万人次的旅客和市民关注）、 节庆营销（举办“月月有活动、季季有推介、镇镇有传承”的节庆品牌活动）、旅游推介会（组织前往长沙、重庆、香港、澳门、广州参加推介会或旅游展会）等形式。

Q11：走吧网的吧粉大多是自驾游爱好者，大家比较关心台山值得自驾游玩上几天，如何才能更好地设计线路，这方面有没有一些指引。

台山旅游资源丰富，景点元素众多，可以满足自驾游游客1-7天的旅游需求。在线路设计方面，游客可以结合“海岛度假、滨海风光、华侨文化、温泉养生、田园生态、特色美食”这台山旅游六大特色品牌进行设计规划。

如游客需要更便捷的方式，一是可以利用我们市“天下台山”智慧导览系统进行个性行程的制定；二是可以通过关注“台山发布、百峰网、天下台山、智慧台山”等台山的微信公众号获取有关的旅游资讯及线路推荐。

Q12：非常感谢雷局长对台山美景美食的详细介绍，吧粉们都是热爱自驾、热爱旅行、热爱生活的人，相信他们看完这篇后，已经将台山纳入了下一步的自驾行程，也希望走吧网有机会和台山市合作，让更多的人了解台山文化历史，游览台山美景，尝遍台山美食，爱上美丽的“中国第一侨乡”，最后还是请雷局长给吧粉们说上几句吧！

各位好，非常感谢走吧网对台山的关心支持。台山，是一个有温度、有深度、有情怀的地方。希望大家来到台山，真正感受台山的魅力和美丽，聆听台山故事。谢谢！

走吧有约·初哥说

大家好！

我是走吧网联合创始人、CEO好梦成真

从骆家辉到Beyond

从余程万到梁朝伟

他们有一个共同点

祖籍都是台山

中国第一侨乡

南海之滨的小城

却拥有鲜为人知的美

......

我走过很多美丽的小城

有山有海有温泉

有田有湖有碉楼

名人辈出历史丰富

这样的地方还真不多

台山无疑是上帝的宠儿

拥有这一切美景

有一天你走进台山

绝对不会后悔

END

路线+商品一站式折扣，新旅行攻略“来袭”好消息

@350万吧粉：走吧网重磅推出会员制

仅需200元，一卡解锁10大权益

可享受达22123元旅行优惠券

详情长按二维码了解

快戳【阅读原文】，加入成为走吧网尊享会员！

解锁10大权益，可享受已达22123元旅行优惠券！

↓↓↓↓↓




文章编号: b50a0c6b9249ab238b6101c85c012f25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (开奖啦丨听说这届宝妈实现包包自由了,你呢?) 2019-12-04 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------















前几天，长隆君看到某个大学女同桌深夜发圈：喜提史上最昂贵的奢饰品！是什么大牌礼物？点开图片一看，果然是老公送的……大！胖！二！胎！娃这个物种，民间俗称碎钞机、吞金兽，属于高端消费里的顶级配置。只有生娃后才会发现，花钱不是如流水，而是如洪水……

养“碎钞机”般的娃，就要有“战斗机”般的爹娘！长隆君自有妙招，给各位爸妈加满buff，养娃不仅不烧钱，分分钟给你省出几个包！

01

家里有只吞金兽

从此钱包不耐受

自从有了娃，爸妈们就开啔了为娃“买买买”模式，从内心到购物车都是娃的。

娃前后的生活状态变化是这样的

生娃前

生娃后

<<滑动对比生娃前后>>

这届父母每天赤贫和崩溃的边缘来回试探，在花钱上能屈能伸，堪称感动中国人物。给娃买90块沐浴露，自己用9块钱洗面奶；给娃买900块新衣服，自己选39.9元包邮款……

传说中一分不花，痛快带娃的好事是真的存在的吗？

02

熊孩难训如渡劫

升级版碎钞机上线

同一个世界同一群爸妈，鬼知道养娃的这些年经历了什么。永远精力旺盛的孩子12小时连轴转，2秒一个动作，5秒一个要求，屁股上跟长了刺似的，不是脚踩凳子就是玩笔戳橡皮擦…..这导致的结果是，家里成为大型灾难现场！东西买了坏，坏了买，升级版碎钞机正式上线！

生娃前后的消费标准变化

生娃前

生娃后

<<滑动对比生娃前后>>

一秒也不能让熊孩子离开自己的视线。否则你就会发现，回个头的功夫饭洒了，雪白的墙不再纯洁了，舍不得用的贵妇面霜哐当滋润大地去了。。。

日常厮杀几百回合，小儿多动症还是不得而治还特别费钱！别方~免费治娃良方即将抵达战场！

03

报班挥金如土

晚饭回家吃土

除了吃喝拉撒玩，这届父母恐怕是在教育上花钱最多的一届了。一横心，买一堆教辅撸袖子亲自上阵；一跺脚，给娃报了各种辅导班培训班。结果，一报班家底现，小班英语一万八，钢琴两万，舞蹈6000……上不封顶，量大还不一定从优。

孩子报班前后的消费水平变化

生娃前

生娃后

<<滑动对比生娃前后>>

每一对中年父母，为了把孩子往优秀上拽，都在勒紧裤腰带，报最贵的班，穿最便宜的衫，加最狠的班，参最便宜的团。

可花钱费力，娃的成绩依旧不见进步，别人家的孩子终究是别人家的。这时候，你需要省钱又省力的神助攻！

04

12月多园钜惠狂欢

儿童免票溜娃买包两不误

12月来广州长隆野生动物世界、珠海横琴长隆海洋王国免费溜娃，每名购票成人（含全票/长者票）可携带1名身高1.5米以下的小童免票入园！广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏双园游套票8折优惠~

带娃来广州长隆野生动物世界乘坐小火车驰骋草原，看看羚羊、长颈鹿嬉戏打闹，还有成群的火烈鸟惬意散步，不出国门就能带娃看遍五洲国宝。

还有全球唯一的熊猫三胞胎、六代同堂的考拉家族、川金丝猴等奇珍异兽等你一起同框合影，愉快玩耍。

对于一刻不停的“小陀螺”，最适合广州长隆国际大马戏。惊心动魄的马戏表演绝对让娃全程乖巧欣赏。全新极限单车炫酷来袭，一群俄罗斯黑衣骑士脚踩风火轮，在空中穿越一个个障碍。节目融入了超型钢铁巨人，重新演绎各类高难度技巧，为你带来精彩绝伦的混搭秀！

划重点！12月来广州长隆度假区，日游动物世界，夜游广州长隆国际大马戏，双园套票仅需520元起！快来嗨翻一整天！

想不花一分钱就让娃“涨姿势”，那就带娃到珠海横琴长隆海洋王国，在童话般的奇妙海底世界中边学边玩，大开眼界，丰富见识不折腾，学习兴趣up up up！

在鲸鲨馆和企鹅馆，探秘海洋和极地，了解海洋动物的多样精彩，满足孩子强烈的好奇心。

观赏不够，体验来凑。担任中华白海豚小小保育员，拜访粉色海豚的家，亲手制作海豚喜欢吃的食物，帮它们做日常体检，动手能力也得到了提高。

夜幕降临，欣赏绚丽夺目的海洋保卫战，全程特技、无人机激光秀、水上飞人轮番上演。孩子从小对美感和艺术的追求，从这里开始。

还在等什么？快带上孩子来广州长隆度假区和珠海横琴长隆国际海洋度假区，陪他玩耍、陪他学习，一起度过一个温馨的亲子假期吧！

当然~福利还没完~本周一发布的#我们到底为什么要去音乐节#征集活动中，大家纷纷说出了自己对音乐节的不朽情结～长隆君表示hin感动！决定送以下8位音乐节爱好者去阿里鱼潮流动漫音乐节现场一起嗨皮！

阿里鱼潮流动漫音乐节门票1张

中奖用户：

1.郑永红

2.Rose

3.莎哈哈

4.dream俊

5.Jolie

6.小窝牛--廷

7.carmen

8.Sam

请以上获奖者在12月5日中午12:00前在“欢乐长隆”官方微信对话框，发送【姓名+手机号+微信号】等信息，并按照指定操作提示领奖哟！关注“欢乐长隆”微信公众号，还有更多惊喜福利等著你~

*本次活动最终解释权归欢乐长隆所有。

广州长隆野生动物世界

12月1日-31日期间亲子游特惠

全票仅需294元起！

每名购票成人可携带

1名身高1.5米以下的小童免票入园

珠海横琴长隆海洋王国

12月1日-31日期间

全票8折仅需316元起！

每名购票成人可携带

1名身高1.5米以下的小童免票入园

广州长隆野生动物世界

+广州长隆国际大马戏

12月1日-31日期间

双园门票仅需520元起！

每名购票成人可携带

1名身高1.5米以下的小童免票进入动物世界

注：以上优惠需提前至少1天在

“长隆旅游”官方微信、APP

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受。

价格信息仅供参考，

以官方购票渠道当日实际价格为准。

点击文末"阅读原文“

即可快速购票！

你最想带娃到哪里玩？

评论里说一说吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 4cdc3aac61a6ddef225f001301d30c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【省站补贴立减30元】399元1大1小珠海长隆海洋王国一天游限量抢!) 2019-12-04 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------















咳~咳~大家好

珠海长隆海洋王国又有新福利啦！

↓↓

长

隆

原价￥828/1大1小

现￥399/1大1小

含包车往返+门票

名额有限，先到先得

↓报名通道↓

【亲子特惠】珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天（含1成人+1位身高1.0-1.49米儿童）

原价828元

特惠价：429元/1大1小

每个出发日期限50名立减30元，低至399元/1大1小

出发日期：12月7/14日

点击放大 扫描添加

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽破五项记录的海洋鱼类展馆

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

点击放大 扫描添加

*部分图文来自网络，仅供参考

如有侵权，请联系删除


文章编号: 33bb937a34915ffd9f5cfc0838cf819f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2019海悦朵菲Dolphin主题圣诞季丨关爱中华白海豚公益跑再次燃起,跑出爱与希望🤩) 2019-12-03 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------















“叮叮当，叮叮当...”

欢乐的圣诞旋律响起

2019年圣诞季如期而来

第二届“爱厦门，保护中华白海豚”

圣诞公益跑

12月1日，在近百位酒店客户

及媒体朋友的见证下

海悦携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、趣我运动馆、番茄田艺术中心，

举办第二届“爱厦门，保护中华白海豚”

圣诞公益跑，

正式点亮2019圣诞季！

开跑前，我们邀请了酒店的副总经理李水平先生

与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的

处长蔡立波先生一同上台宣布

第二届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑

正式拉开帷幕！

约40组亲子家庭参加了此次公益跑

大家穿著可爱的圣诞服饰，

带著开朗的笑容

在热身教练的带领下，

完成一系列开跑前的热身运动

......

热身之后

一个个穿著圣诞红的小朋友

在爸爸妈妈陪伴下

从酒店大堂外的喷泉广场出发

跑出酒店大门后

进入环岛路，沿著海边前行

成为环岛路上最亮丽的风景线

酒店在环岛路中华白海豚保护区附近设立了补给站

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的工作人员

也在此等候著大家，通过“有奖问答”形式

向大家介绍关于中华白海豚的基本知识

每一组家庭在返程中

需要通过一道道由趣我运动馆精心准备的运动卡，

有布袋跑、指压板跳绳、走独木桥等小游戏

闯关成功的亲子家庭，返回大堂后，

即可获得一枚奖牌、一份圣诞饼干和一张拼图卡片

在酒店大堂

小朋友们合力将拼图拼出

海悦山庄酒店新IP朵菲一家四口全家福

当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律

2019海悦“朵菲Dolphin”主题

圣诞点灯仪式正式开啔

酒店准备了精致的点心与热饮、鸡尾酒迎接客人

现场还有乐队表演、“精灵小丑”歌舞表演

来自三五锄的小巡行童声合唱团为大家带来

世界各国童谣和圣诞歌曲

酒店市场销售总监王海琴女士为我们介绍了酒店的

新IP形象“朵菲一家四口”与海悦的故事

当天下午签到环节，蕃茄田艺术中心组织小朋友

创作了海豚主题绘画，几位小朋友上台分享了

她们心目中的海豚

酒店总经理陈淑婷女士与现场来宾、

小朋友们一起倒计时，

点亮用近万只海豚玩偶装饰的圣诞树。

璀璨的灯光亮起，大堂外飘起雪花，

让大家一起感受圣诞季的纯真、浪漫与快乐！

2019朵菲Dolphin主题圣诞嘉年华

圣诞美食

地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐

12月24日18:00-21:30

@Mediterranean Café

RMB888净价/成人

RMB466净价/儿童

（适用于80cm-140cm儿童）

爵士西餐厅西式圣诞晚宴

12月24日18:00-21:30

@Jazz Bar & Restaurant

RMB999/成人

Jazz Christmas Set Menu

爵士圣诞套餐

Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter

精选意式面包篮配自制香草黄油

Appetizers 开胃头盘

Seafood Platter 海鲜拼盘

King Crab Leg、French Oyster、Caviar、Salmon、

TunaArctic Shellfish、Mussel served with Topping

帝王蟹脚、法国生蚝、西伯利亚鲟鱼子酱、三文鱼、金枪鱼、

深海北极贝、进口青口及酱料

Salad沙拉

Mediterranean Salad

地中海沙拉

Soup 汤

Mushroom Soup with Black Truffle

黑松露菌菇汤

Hors-d'oeuvre Chaud热头盘

Foie Gras with Ricotta Cheese Scallop and Blueberry Sauce

法式鹅肝配意大利里科塔芝士拼澳洲大带子和蓝莓汁

Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam 烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱

Main Course 主食

Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce

香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁

Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce

碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁

Dessert 甜品

Italian Christmas Desserts Plate and Ice Cream

传统意式圣诞甜品拼冰淇淋

Coffee or Tea

咖啡或茶

▼

上滑查看更多

圣诞大礼包

平安夜当晚

在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人

还可参与幸运抽奖活动

有机会赢取海苑阁独栋别墅、悦礼卡、水疗泳池别墅豪华亲水房房券等大奖

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 8ae1ddcfedb846301a56fc032a80464d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (解答疑惑!市自然资源局作客电台节目《民生热线》) 2019-12-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月3日上午，市自然资源局相关人员作客台山电台《民生热线》直播节目，就我市不动产登记、规划审批及海域使用权颁证等方面的政策和工作与市民进行沟通交流。

上午十点，节目准时开播。市自然资源局的工作人员首先介绍各自的工作职能，让市民了解他们的业务范围。在一个小时的直播中，直播室热线电话响个不停，主持人把热线电话逐一接入直播间。

不动产办理

房产证是我老公的，他现在身体不好，是否可以让我去签名办理不动产证呢？现在不动产证要换了。

如果你先生不方便的话，你可以持有相关证件去行政服务中心申请上门服务，让你先生做一个委托，可以委托你或者其他的亲人过来行政服务中心办理手续。

海域使用权

此外，有市民咨询如何申请海域使用权。

如果要在都斛想申请开放式养殖，要怎样申请呢？

你要提交申请资料到村委会，村委会会把你的资料逐级上报到镇，再上报自然资源局逐级审核，至于详细需要哪些资料，需要致电海域海岛管理股，查询具体资讯。

市自然资源局

市自然资源局是市机构改革组建的新部门，整合了原市国土资源局的职责，相关机构的城乡规划行政职能，以及市发展和改革局的配合组织编制主体功能区规划职责，市水务局、市林业局的水、森林、湿地等资源调查和确权登记管理职责，市海洋与渔业局的海洋资源管理等职责，并加挂市海洋局牌子。

市自然资源据党组成员副局长张超亮

民生热线收到的问题，有相当一部分涉及不动产登记的业务，有些问题是比较复杂的，所以我们事后会跟踪相关业务去和群众沟通，直到解决他们的问题。

节目除了在FM904台山电台播出外，还通过掌上台山、百峰网等平台进行同步直播。据统计，本次节目共收到群众反映问题17个，其中电话提问8个，微信留言问题9个。

撰稿：台山电视台记者：李穗英 梁逸斌

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fe95d3f10bf202cf181de1516cea1636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (冻感十足!台山持续降温,冷空气在路上,还有台风“搞搞震”?) 2019-12-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山各位亲

新的一周

你的形象还好吗

发型也被大风吹成这样了吗？

今年下半年首发寒冷橙色预警

2日早8点

全省呈现冷色系

粤北气温基本在10℃以下

受冷空气和晴空辐射降温影响

连山、韶关、仁化、南雄最低气温

将降到5℃以下

或日平均气温维持在10℃以下

寒冷橙色预警生效中

冷空气步步靠近...

新一股冷空气整装待发

已于1日中午前后

自西北向东南影响我省

2-3日继续补充影响，降温3～5℃

5-8日冷空气补充影响

气温将继续下降

这波冷空气

小编真是猝不及防

然鹅

猛药还在后头！

本月有4次冷空气

除正在“发威”的冷空气外

本月还有3次冷空气

另外还有两次降水过程

本月还有3次冷空气，分别为6日至8日、16日至19日和23日至25日。其中，6日至8日为弱冷空气，16日～19日为中等强度冷空气，23日～25日则为中等偏强的冷空气。此外，还有两次降水过程：16日～18日有小雨，23日～25日有中雨。不过，12月降雨可能继续偏少。

看来大家双十一准备的厚装备

终于可以陆续登场啦

没买厚衣服的街坊

这个月的双十二，考虑一下？

今年第28号台风“北冕”

除了最近到来的冷空气

今年的第28号台风“北冕”也来了

为这波新冷空气推波助澜

“北冕”今早8点位于菲律宾马尼拉

偏东方向1610公里的西北太平洋上

中心附近最大风力13级（40米/秒）

预计将以20公里/小时左右的速度

向偏西方向移动，强度继续加强

于3日凌晨登陆菲律宾吕宋岛

4日前后以台风级（12级）进入

南海中部海面后向偏西方向移动

强度逐渐减弱

别著急

重点在后头

↓↓↓

随著“北冕”的逐渐靠近，它会像吸尘器一样，把冷空气往更南的方向吸引过来。虽然冷空气的强度不算强，但由于台风对TA的牵引作用，使TA不断南下补充影响。冷空气和台风相遇，北风加大，吹的让你毫无形象可言。

海面风力较大，海上作业和交通、海岛和海岸旅游等要注意安全。

台山天气预报

今晚到明天，晴到多云，早晚寒冷，气温11到20度，空气相对湿度20%到50%，陆地吹偏北风2到3级阵风4级，沿海6级阵风8级。请注意适时添衣保暖和防御海上大风；天干物燥，火险等级高，注意用火安全。

预计，5日到6日多云到阴天，局部有零星小雨，体感较冷。

展望，7日至8日天晴干燥，昼夜温差加大。

值得提醒的是：

空气干燥，火险等级高

需注意各项用火安全！

△四市三区森林火险红色预警信号生效中

温馨提示

气候多变

病毒乘虚而入

大家小心别感冒啦！

记得做好防寒保暖工作哦~

来源：江门广播电视台、广东天气、江门天气、台山天气、中央气象台、开平广播电视台等

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ec720d9ccc58accce590c17d98e46864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (警惕!携号转网刚试行 新型骗局要当心) 2019-12-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，携号转网正式在全国提供服务。随著手机携号转网进入实操阶段，一些骗子开始利用这一新业务实施诈骗。

到底什么是携号转网？

市民又该如何预防被骗？

受害事例

据媒体报道，广州市民吴某近日接到了自称某通讯商客服的电话，被告知她的携号转网申请已经通过，并发来短信，要求吴某进入网站再次填写个人信息。吴某深信不疑，于是逐一填写好个人信息，随后便发现账户中的一万六千元被转走了。

无独有偶，同样“中招”的事主许某亦收到陌生短信称更换运营商后短信通道变更，可能导致收不到银行卡、微信、支付宝等发送的短信，要求她及时登录短信附带的网址完善个人信息，上当后的许某银行卡随即被刷走了五千元。

市公安局刑事侦查大队科员 高丽怡

骗子通过冒充通讯商客服打电话或者发送短信方式，利用受害人不清楚手机携号转网这种新业务，以转网风险为借口，引导受害人点击虚假链接，填写个人相关信息，从而盗刷受害人财物。

携号转网

携号转网，也称作号码携带、移机不改号，也就是说一家电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家电信运营商的用户，并享受其提供的各种服务。骗子就是利用受害人不清楚手机携号转网这种新业务，以转网风险为借口引导受害人点击虚假链接，从而获取受害人个人相关信息，盗取受害人钱财。公安部门提醒市民要提高警惕，不要随意透露个人信息。

市公安局刑事侦查大队科员 高丽怡

在此提醒广大市民要提高警惕，不要轻易点击陌生链接，不要随意透露个人信息还有银行账号。运营商客服不会引导用户进行转账操作，如有疑问最好致电运营商，官方客服或到营业厅进行咨询。遇到被诈骗情况，应当立即联系当地警方报案。

撰稿：台山电视台记者：李穗英 李安骅

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c5f199ca098173baed519f08508c648f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (红脸出汗 台山市委这场高质量专题民主生活会辣味十足) 2019-12-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月2日，按照中央、省委和江门市委要求，市委领导班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育暨省委巡视整改专题民主生活会，会议紧扣学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主线，聚焦“不忘初心、牢记使命”主题，突出力戒形式主义、官僚主义重要内容，按照“四个对照”“四个找一找”要求，结合省委第七巡视组反馈意见，盘点收获、检视问题、深刻剖析，开展批评和自我批评。市委书记李惠文主持会议。江门市委主题教育第四指导组谭锡洪组长及成员到会指导。

会前，市委领导班子坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦“不忘初心、牢记使命”主题，围绕省委第七巡视组反馈意见，扎实推进学习教育、调查研究、检视问题、整改落实各项工作，并广泛征求干部群众对市委领导班子及其成员的意见建议，为开好专题民主生活会打下良好基础。

会上，李惠文代表市委领导班子做检视剖析发言，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，认真检视问题，深刻剖析原因，提出今后努力方向和改进措施。市委领导班子成员逐一作个人检视剖析发言，查摆问题不遮不掩、对号入座，反思原因触及思想、剖析深入，整改措施方向明确、具体实在，相互批评坦诚相见、开诚布公，开出了红脸出汗、排毒治病的效果。

李惠文在总结讲话中强调，市委领导班子要以这次民主生活会为契机，进一步统一思想、明确方向、凝聚力量，坚定不移推进全面从严治党，以良好的精神状态和扎实的工作作风，带领全市党员干部为台山经济社会高质量发展而努力奋斗。

李惠文强调，一要强化理论武装，做知行合一的表率。始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，切实做到武装头脑、指导实践、推动工作。二要弘扬斗争精神，做勇于担当的表率。认真贯彻党的十九届四中全会精神、省委十二届八次全会工作部署和江门市委十三届十次全会工作举措，强化责任担当，抢抓“双区驱动”机遇，推动全市改革发展再上新台阶。三要坚持发扬民主，做团结共事的表率。自觉把团结共事建立在共同的使命责任和奋斗事业上，推动全市上下朝一个方向前行、往一个目标使劲。四要深入联系群众，做为民服务的表率。树牢为民服务宗旨意识，切实解决好人民群众最关心、最现实、最直接的问题。五要树立过硬作风，做正风肃纪的表率。不断巩固提升主题教育成果，持续做好巡视反馈问题整改。带头严于律己，严格落实中央八项规定精神，坚决同形式主义、官僚主义作斗争，坚决反对特权思想、特权现象。

谭锡洪对我市主题教育取得的扎实成效和专题民主生活会开出的良好效果给予充分肯定。他提出，要在持续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上抓落实求实效，在贯彻民主集中制、加强领导班子建设上抓落实求实效，在持续深入推动问题整改上抓落实求实效，在建章立制、加强源头治理上抓落实求实效，推动主题教育不断巩固深化。

市人大常委会主任黄伟红、市政协主席李健慈列席会议。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 4269f370d5e8febcafaa4b15aaefdb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【游学派】12月28日-2020年1月2日 闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2019-12-03 杭州精灵户外   杭州精灵户外


-----------------------------------------------------------------------------















活动行程

Day 1：全国各地—厦门

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

Day2:city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

Day3:帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

Day4:崇武惠安女风情园-西街

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

Day5:厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 : 土楼客栈/民宿

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

Day6:云水谣-厦门（解散日）

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

　活动信息

【活动强度】★（五星最高，三星为中等强度）

【活动难度】★ （五星最高，三星为中等难度）

【活动时间】12月28日-1月2日

【出行方式】包车

【适合人群】5岁以上。

【通讯频率】手台频率435·250（有的请携带）

【活动领队】活动出发前一天公布

【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）

　费用说明

活动费用：

3680元/位；儿童：2680元/位（1米2以下）

【费用包含】

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

【自理费用】

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

　报名事项

【活动咨询】座机电话：0571-82721937、18969949161小沐

企业团队咨询：18069820956（小笨）

舟山衢山岛旅游：13867421278（山匪）

活动建议：18969932106（山匪）

萧山精灵户外QQ19群：37542319（注明：精灵）

【报名方式】建议商城报名

1、QQ报名：2572389899精灵 （注明：活动报名）

2、微信/短信报名：18969949161，18966156650（微信已满）精灵（V信同号）（报名时，提供格式：网名+活动名称+身份证号码+名字+联系方式）（时间：早上9:00—18:00）

电话 或者 QQ 联系组织者 把每个人的身份证号码，名字，联系方式发给组织者 才能确定报名成功！

付款方式

通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。

谢谢大家合作......

俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：

1、支付宝：18969932106，张晓锋（山匪）

2、农行卡：6228480328215356077张晓锋

转账以后请留凭证截图。

俱乐部地址：萧山区滨水路15号（滨水名庭小区大门南50米））

　出行通知

　　精灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与精灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。

联系电话：18966156650

　装备要求

俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。

（个人）：根据当天行程自行调整携带

个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等

个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择

注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。

　活动保险

1、队员购买的中国平安旅游户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名）

2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。

3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。

4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！退款政策

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 涉及到船票、门票等活动，若退出活动时已产生费用将承担相应费用。

2. 报名后于出发前48小时 退出活动，活动费用全额退还。（需订船票、门票等活动除外）

3. 报名后于出发前24小时 退出活动，活动费用的50%将无法退还。（需订船票、门票等活动除外）

4. 集合日当天 临时退出，活动费用的 全额 将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。

2. 出发前遇不可抗力而无法旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。

3. 出发后遇不可抗力而无法旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

【注意事项】

1、参加人员必须服从安排，严禁迟到车不等人，听从指挥，做到团结互助，安全第一，因不服从领队安排而导至意外，由队员自己负责。

2、保护生态环境，不得随意破坏植被，在活动中产生的垃圾随身带走，能降解的可以就地掩埋。

3、尊重当地的风俗习惯

4、任何情况下不擅自单独行动，随时保持联系。不擅入洞穴、河流和湖泊。

5、队员须按活动的装备要求准备个人装备（需自己携带），若由于装备达不到要求导致野营途中出现的问题，由自己负责。

6、如活动受自然、装备或社会等不可抗原因影响，领队有权对活动进程作出合理调整。

7、成员在活动过程中有问题应及时与领队取得沟通，方便领队做安排

8、过程和有关注意事项；

穿著适合户外，穿运动凉鞋，最好带备换衣物。带2瓶水，零食，有相机、手台的带上。

9、出游活动，可以让整个心胸都释放，但要牢记安全第一！

户外活动不同于传统旅游线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高，要求体现中华传统美德;

【责任承诺】

本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。

【特别说明】

鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。

萧山精灵户外（欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。24小时策划部咨询电话投诉建议：18969932106（山匪）,欢迎大家团建定制，趣味运动会，毅行等精灵户外微信公众账号xshw55，欢迎大家分享.中国登山协会注册并评定A级俱乐部）

聪明你的旅行，从关注精灵户外开始




文章编号: f649c93adedd6dab4d47c9f91207f367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (来了就能穿越时空?2019珠海国际设计周太会玩了) 2019-12-03 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------















当2019年的月历翻到最后一页，季节的热度在逐渐褪去。南海之滨的百岛之城，一场关于设计的盛会正在酝酿中升温……

六场高端对话，三大展厅空间，六场专题展览，2019珠海国际设计周暨北京设计周珠海站将带你穿越时空，感受科技与设计的交融，品味生活与艺术的共鸣。

其中，位于珠海国际会展中心展览中心的4号馆将成为一系列设计交流展示活动的核心舞台，通过六大专题展览，把最值得期待的设计力量一一展示在你的面前，堪称本届珠海国际设计周最不容错过的看点。

国徽是如何设计出来的

2019北京国际设计周主题展

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

设计离我们很远吗？

答案自然是否定的。

那么设计的主体有限制吗？

答案也是否定的。

从一盏灯到一座宫殿，从一页纸到一座城市，设计无处不在，也包括一个国家的形象。

你想知道中华人民共和国国旗和国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌吗？天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的设计与建造又是如何一步步实现的？红旗轿车背后有怎样的故事？走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》将在珠海原汁原味呈现，与你分享这些鲜为人知的答案。

恰逢中华人民共和国成立70周年，这场对新中国“最重要”的设计回顾展览将以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，呈现40个展项，200多件文献和实物，“重现”新中国初期人们对美好生活的向往和对艺术的不懈追求，告诉我们即使在那个物质相对匮乏的年代，设计和美也从未缺席。

澳门设计廿，一念二十年

澳门二十廿

今年是澳门回归祖国20周年，从1999年到2019年，不仅澳门人的日常生活发生了改变，设计行业也在一国两制下社会经济的全面发展中蓬勃向上。特展“澳门设计廿”将集中展出澳门回归后一系列极具代表性的设计作品。

届时将会有近50家参展单位带来涵盖平面设计、建筑设计、室内设计、空间设计以及多媒体、时尚等不同门类的逾400件作品，向珠海和世界展现澳门设计的前沿力量。

红点带你预见未来

预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展

红点设计概念大奖创立于2005年，本身就极具设计感的“红点”现已成为全球设计未来发展的风向标。它不仅象征著设计的高度，也在持续创新方面充满活力。这次，“红点”带来了预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展，囊括全球55国的309件最新设计概念与项目。

60多件原型，233件图像，12件多媒体影像作品阐释了“时间的形状”、“生命、宇宙及一切”、“银河系漫游指南”和“白日梦想家”四个极具诗意的主题。本次概念展也将为中国设计产业提供一次直面全球前沿设计概念原型的最佳机遇，为产业升级、企业转型提供了更直观的视野与思路。

从概念到产品，其过程本身就是一场设计。可以说，正是概念推动了设计的发展，而杰出的设计作品，又引导每一位参观者望向未来寻找灵感。这也解释了为何红点设计概念大奖如此重要。

尤为值得一提的是，进入本次特展的“红点”作品均由设计领域的国际专家评审严格挑选而出，每一件都代表著当今最令人兴奋的设计研究项目，凝结著对未来的创想与巧思。

珠海本土设计的诠释

设计珠海展

珠海国际设计周为整个粤港澳大湾区的设计力量提供了一个面向世界的平台，集结区域内新锐设计力量，整合成熟的设计资源，将科技为导向的产业发展融入其中，既为设计提供了源源不断的动能，也给区域发展打开了别样的窗口。

本届设计周期间，设计珠海展将作为向世界展现本土设计力量的主要阵地，展览将集结近年来广东省“省长杯”、珠海市“市长杯”以及在国内外设计大赛斩获奖项的60件本土优秀设计作品。

这场展览的展出场地设计本身就看点十足，灵感来源于珠海民俗非物质遗产“七月三十装路香”火龙舞的形态。

参展的设计产品也别具匠心，有全球首创用于水稻种子飞播成行的水稻精量直播机

还有全球体积最小、卖相酷萌的全自动便携意式咖啡机

以及来自“珠海制造”的全球第一款真无孔全无线智能手机——魅族zero真无孔手机

不难发现，这些优秀的本土设计作品已然将设计灵感投入到了日常生产与生活，在设计中关注民生、弘扬文化、注重美学，它们也代表了珠海设计最真实的力量与情怀。

大千世界，无奇不有

香港设计展“无奇有”

设计的世界像一个万花筒，折射出世界的无数种可能。2019珠海国际设计周，香港设计总会再次倾情参与，策划并组织香港设计展——「无奇有」。这个专题展览将展示香港设计总会与国内不同城市的合作项目，展现设计联动对城市文创产业发展所起到的推动作用。

届时，香港设计总会旗下29个会员机构将参与当中，通过形式各异的优秀设计作品，直观呈现香港创意产业中不同文创类型机构的创新成果，带您近距离感受香港设计的独特软实力。

创造100，寻找青年设计力量

“青年设计100”创新设计展

今年，一场“青年设计100”计划即将在珠海国际设计周盛大啔动，多位知名导师将倾情加入，带动优秀的青年设计师开啔一场对设计真谛的寻找之旅。

12所高校，16位导师，75名学生将把他们带来的近百组作品在2019珠海国际设计周的“青年设计100”创新设计展上进行集中展示。本次展览旨在进一步激发青年设计师的设计潜能，并激励更多优秀的青年设计力量加入到对设计的深入探讨与探索中，将潜能转化为设计的火苗。

在这里，你将看到那些极具天赋的年轻设计师们，通过一个个作品表达对生活和生命的思考。他们之中，也许就有日后声名显赫的设计巨擘。不如，就把你们的初次相遇，放在2019珠海国际设计周吧？

除上述六大专题展览之外，本届珠海国际设计周的设计交流展示活动还将在去年的基础上进一步扩大规模，汇聚了国内外更多的设计相关品牌，全方位呈现设计活力。家居馆（5号馆）将集聚国内外高端家居设计品牌，致力营造高品质生活环境；时尚生活与工业设计馆（3号馆）将定位年轻、时尚与未来科技感，以创意设计丰富生活趣味。此外，中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处不在的科技打造了另一种维度的“设计”，展厅就像一个界面，每位观众都是交互入口。

徜徉在设计之海，尽情感受设计之美。2019珠海国际设计周将为你采撷最新鲜、有趣的设计灵感，设计与科技将在这里碰撞出最迷人的火花。2019年12月13日-15日，珠海国际会展中心，一场关乎设计的发现之旅，等待你的到来！

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市自然资源局 珠海市商务局

珠海市文化广电旅游体育局

珠海市市场监督管理局

特别支持单位：

中国工业设计协会 中国服装协会

中国电影美术学会 广东省工业设计协会

珠海市工业设计协会 好设计珠海中心

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

学术指导单位：

联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心

中央美术学院 广州美术学院

香港理工大学 澳门科技大学人文艺术学院

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

执行单位：

珠海市横琴新区华金国际会展服务有限公司

北京国际设计周有限公司

珠海国际设计周会展有限公司

精彩看点现场尽览

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

现已开通观众登记！

快扫描下方二维码报名吧！

素材来源珠海国际设计周

如有侵权请联系删除

点击文末右下角“在看”

1个“在看”就能给小香香涨工资8毛钱

就靠你们轻轻一点啦！

将香山网标为星标

小香香工资还能涨到1块钱

点击阅读原文，立即报名




文章编号: 3f1acb06c2f6b8a09323c384d482bfe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (「LINE FRIENDS冬日野外游踪」BROWN、CONY与好友们一起准备圣诞之旅) 2019-12-03 香港衣食住行   香港衣食住行


-----------------------------------------------------------------------------















东涌东荟城名店仓圣诞联乘一众LINE FRIENDS，大家都穿上冬装，还有3.5米高的Brown & Cony造型雪人。在活动期间还有多款限定BROWN & FRIENDS礼品，也有佳节礼饰手艺体验工作坊！

3.5米高Brown & Cony造型雪人

这次快闪大屿山的假期由BROWN和CONY这对小情侣精心安排，他们更堆砌出自己的3.5米高的雪人在中庭欢迎各位，更为大家准备了情侣厢座的最佳摄影位置，让成双成对的恋人们可像BROWN和CONY般甜蜜放闪。除了BROWN和CONY这两位向导外，各位BROWN & FRIENDS朋友仔已在不同角落静候大家跟他们一起深度探索大屿山的避世胜地。

CHOCO温馨小屋

爱自拍的CHOCO正享受有「东方威尼斯」之称的大澳之渔光风情，在充满冬日佳节气氛的大澳水上棚屋重现渔民之生活日常，并炮制出充满乡土味的别注姜饼曲奇；于CHOCO的温馨小屋内，你更可与BROWN & FRIENDS朋友仔一起合照及参加互动游戏，并制作个人化冬日假期贺卡。

大家只需「赞好」LINE FRIENDS Hong Kong Facebook专页(@linefriendshk)及东荟城名店仓社交网页，便可于CHOCO的温馨小屋内，与BROWN & FRIENDS一起畅玩互动小游戏及制作个人化「LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets电子版贺卡」

JAMES冬日季节限定昂坪缆车

JAMES 已登上冬日季节限定的昂坪缆车，优雅地俯瞰大屿山的迷人景致；另一边厢BOSS亦已换上滑雪装备，正享受著一冲而下的快感。

MOON大澳浪漫横水桥

MOON这次则决定放慢步伐，漫游大澳西面的虎山，在浪漫横水桥上欣赏日落，另一角度细味大澳的美。

中华白海豚冰雕

除了感受渔村的纯朴宁静风情外，当然少不了追访中华白海豚的踪迹，大家不用担心未能与粉红海豚幸运相遇，皆因SALLY、LEONARD 与 EDWARD已贴心为大家打造海豚冰雕让大家野生捕获！

LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets

限量冬日礼品

12月1日至12月26日期间，在东荟城名店仓以电子货币即日消费满指定金额，即可换领东荟城名店仓LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets 限量版冬日礼品，包括：旅行收纳袋、旅行暖手枕、2合1行动电源暖手宝、及手提行李箱。（可于地下或二楼礼宾柜台进行预先登记。名额有限， 先到先得，额满即止。）

冬日限量版旅行收纳袋

（消费金额港币$2,000-$4,999换领）

冬日限量版暖手抱枕

（消费金额港币$5,000-$9,799换领）

冬日限量版2合1行动电源暖手宝

（消费金额港币$9,800-$14,999换领）

冬日限量版手提行李箱

（消费金额港币$15,000或以上换领）

冬日佳节礼饰手艺体验工作坊

大家在11月29日至12月26日期间，于商场内以电子消费满港币800元或以上，即可预先登记参加冬日佳节礼饰手艺体验工作坊，制作节庆花圈挂饰及LED小灯箱。而商场亦将于指定的周末及公众假期派发冬日佳节特别版气球。

LINE FRIENDS 冬日野外游乐

地点：东荟城名店仓二楼中庭广场

日期：2019年11月29日至2020年1月1日

时间：每日早上10时至晚上10时

冬日佳节礼饰手艺体验工作坊

地点：二楼 (近cdf Beauty, 275号铺)

日期：12月7-8、14-15、21-22及25-26日逢星期六、日及公众假期

时间：下午2至3时及4至5时

如果你爱旅行的话，一定要关注！

如果你是吃货的话，更要关注 ！

如果你是爱分享的话，必须关注！

微信：iWSDhk

点击“阅读原文”查看iwsd香港攻略官方网站www.iwsdhk.com


文章编号: 2a90ac259798f00d07f890a444b10fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (追寻红树林白海豚,绝壁舞者白头叶猴,“海山之间”广西冬令营 | 青禾旅读) 2019-12-03 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

中国很大，

北京还在天寒地冻的时候，

祖国的南方已经春暖花开了……

这次我们去广西自治区，

去走进真正的南海，撒网打鱼、

考察神奇的红树林、出海追踪白海豚、

体验中国唯一海洋民族的海洋生活；

去走进不一样的石笋山，

走进白头叶猴保护区，

去找寻比大熊猫还珍贵的绝壁舞者——

白头叶猴。

故事 从这里开始...

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

这是呆萌的弹涂鱼，我们会在树干上发现它，

很神奇吧！

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

LOOK/看

奇特地质，聪慧生物

走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的

“胎生”植物红树林。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为"海上森林"。

生活在岩壁上的白头叶猴，它们的动作超敏捷，极善跳跃，是动物界的攀岩高手。是我国广西特有的国家一级保护的珍稀濒危物种。

用望远镜在海边观鸟，识别水鸟的种类

在专家的指导下，对照图鉴识别鱼的种类

孩子们在做底栖生物调查

藏在贝壳里的寄居蟹

PLAY/玩

释放自我，融入自然

深入保护区的喀斯特地貌峰林中

红树林滩涂：在这里我们安排了一天的时间，

因为孩子们玩的太嗨啦！

出海去打鱼啦！

孩子们用鱼网打的鱼

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2020广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

活动安排：

2020年1月31日—2月06日(7天)

2020年2月07日—2月13日(7天)

营员要求：

6-16岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

青禾旅读优惠价：

￥6200元/人

（原价￥6300元/人 ）

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、保险费

2.早鸟优惠有礼：

☆早鸟优惠：

2019年12月8日前报名优惠￥100元，6100元/人

3.退费机制：

活动出发前30天，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天（不含当日）以上，退还90%费用。

活动出发前6天及以后不退还营费。

以上时间段因故退出，城际交通退票损失需自行承担，可以将名额转让给符合条件的营员。

报名请点击底部“阅读原文”

填写营员信息，提交报名表，

客服老师将在2天内与您联系。

报名截止日期：2020年1月16日

咨询电话：

木棉老师：18210747500

紫薇老师：18611839440

活动保障：

二十年来，海淀科普教育协会一直专注于青少年成长教育，几万名孩子走进冬夏令营等科学探索系列活动，获得滋养与成长的动力。成熟的管理与运作体系，成熟的活动基地、国际前沿的活动设计、专业的安全体系，引领激发每一个孩子精彩假期的体验与成长，获得了家长们的信赖与肯定。

北京植物园活动，秒杀！天坛公园科普活动，秒杀！首都博物馆，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊现货发售

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.7 小众高校博物馆里学神农尝百草，做香囊送平安

12.14 探秘景泰蓝博物馆

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

你的文物会“说话”！故宫里的文物“诞生”亲历记

2020京外冬令营

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

面朝大海 春暖花开，2020“海山之间”广西冬令营

亚洲与西方同在的魅力之地，寒假日本冲绳亲子游

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: af891ab2ceae036143f8bd51141232a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (19批次不合格食品!广西抽检10类440批次食品,涉及糕点、酒类、乳制品、饮料等) 2019-12-03 食品论坛   食品论坛


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字，关注食品论坛

食品伙伴网讯11月29日，广西壮族自治区市场监督管理局发布2019年第128期食品安全抽检信息，组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、豆制品、糕点、罐头、酒类、乳制品、食用农产品、速冻食品和饮料10类食品440批次样品，不合格样品19批次，其中，糕点不合格3批次，酒类不合格3批次，乳制品不合格1批次，食用农产品不合格3批，饮料不合格9批次。

　　11批次食品检出微生物污染问题

　　11批次食品检出微生物污染问题，分别为南宁市嘉发烘焙食品经营部销售的标称由南宁市万家隆农业投资有限公司生产的“蛋黄酥”，东兴市玉凌凤日杂副食店销售的标称由合浦利利泉食品厂生产的“柠檬味碳酸饮料（低热量型）”，不合格项目为菌落总数超标；崇左市天添乳品厂生产的“左江鲜水牛奶”，不合格项目为大肠菌群超标；全州县天湖山泉营销中心销售的标称由桂林天湖丽琅饮品有限公司生产的“桂林天湖山泉包装饮用水”， 灌阳城香送水站销售的标称由桂林灌阳毛竹山天然矿泉水饮料厂生产的“桂林毛竹山包装饮用水”，上思县惠佳商店销售的标称由广西碧海食品饮料有限公司生产的“康圣泉饮用纯净水”，大新县壹加壹百货便利店销售的标称由大新明仕山泉饮用水有限责任公司生产的“明仕山泉饮用纯净水”，钦州白海豚饮品有限公司生产的“饮用纯净水”，崇左市左江源饮用水实业有限公司生产的“左江源包装饮用水”，不合格项目为铜绿假单胞菌；防城港市港口区兄弟万家福超市销售的标称由钦州市畅达食品有限公司生产的“奥力康柠檬味汽水”，防城港市港口区兄弟万家福超市沙潭江店销售的标称由钦州市畅达食品有限公司生产的“奥力康柠檬味淡盐汽水”，不合格项目为酵母超标。

　　菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。本次监督抽检发现1批次糕点和1批次饮料样品存在菌落总数超标的情况，说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位，还有可能与产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。

　　铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，广泛分布于各种水、空气、正常人的皮肤、呼吸道和肠道等，易在潮湿的环境存活，对消毒剂、紫外线等具有较强的抵抗力，对于抵抗力较弱的人群存在健康风险。本次监督抽检发现有6批次饮料样品存在铜绿假单胞菌超标的情况。天然矿泉水中铜绿假单胞菌超标可能是源水防护不当，水体受到污染；生产过程中卫生控制不严格，如从业人员未经消毒的手直接与矿泉水或容器内壁接触；或者是包装材料清洗消毒有缺陷所致。

　　大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。本次检出大肠菌群超标的样品均未检出致病菌，结合居民膳食结构、抽检情况等因素综合分析，健康风险较低，但反映该食品卫生状况不达标。本次监督抽检发现有1批次乳制品样品存在大肠菌群超标的情况，原因可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，或有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。

　　酵母在自然界很常见，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。本次监督抽检发现有2批次饮料样品存在酵母超标的情况，酵母超标原因可能是加工用原料受霉菌污染，或是储运条件控制不当导致。

　　2批次糕点检出过氧化值超标

　　2批次糕点检出过氧化值超标，分别为桂林市泰洪升贸易有限公司第一分公司销售的标称由桂林市穀磨坊食品有限责任公司生产的“松塔酥（抹茶味）”，象山区旺客缘超市销售的标称由桂林市穀磨坊食品有限责任公司生产的“松塔酥（抹茶味）”，不合格项目为过氧化值（以脂肪计）。

　　过氧化值主要反映油脂是否氧化变质。随著油脂氧化，过氧化值会逐步升高，一般不会影响人体健康，但过高时可能会引起肠胃不适、腹泻等症状。过氧化值超标的原因可能是原料中的脂肪已经氧化，或者是由于原料储存不当、产品在储存过程中环境条件控制不当等导致油脂酸败。

　　3批次酒类样品存在超限量使用甜味剂的情况

　　3批次酒类样品存在超范围或超限量使用甜味剂的情况，分别为广西鼎丰城百货商贸有限公司柳城分公司销售的标称由广西巴马长寿老酒酒业有限公司生产的“巴马米酒”，不合格项目为三氯蔗糖；北流市世纪永佳商贸有限公司销售的标称由广东聚仁堂保健酒有限公司生产的“聚仁堂十全酒（低糖）”，北流市世纪永佳商贸有限公司销售的标称由广东聚仁堂保健酒有限公司生产的“劲哥壮酒（低糖）”，不合格项目为甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）。

　　甜味剂（甜蜜素、三氯蔗糖）为具有增加产品甜味作用的食品添加剂，根据食品安全国家标准和相关产品标准的规定，不允许超范围或超限量使用添加剂。甜味剂不合格原因可能是企业为改善产品味道而超范围超限量使用甜味剂。

　　此外，还有3批次食用农产品检出农兽药残留、非食用物质，分别为陆川县天天超市销售的“豆角”，不合格项目为灭蝇胺；凌云县百汇商贸有限责任公司销售的“绿豆芽”，不合格项目为4-氯苯氧乙酸钠（以4-氯苯氧乙酸计）；贵港市南城百货有限公司销售的“竹丝鸡”，不合格项目为磺胺类（总量）。

　　对抽检中发现的不合格产品，广西自治区市场监管局已责成属地市场监管部门依法查处。桂林、南宁、河池、崇左、北海、防城港、钦州市市场监管局已督促有关食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因并进行整改；桂林、南宁、柳州、玉林、百色、贵港、防城港、崇左市市场监管局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。

来源：食品伙伴网 作者：文雯

bbs.foodmate.net

食品论坛，食品人的网上家园

微信客服 foodmatebbs

部分文章转自网络，侵权或稿费请联系

业务合作请联系 0535-2122193

食品伙伴网公众号矩阵

请点击小图，长按识别二维码

食品伙伴网

食品论坛

食品质量管理

食品标法圈

食品伙伴网

订阅号

食品实验

室服务

进出口食品

监管

食学宝

（食品微课）

食品研发

与生产

肉制品联盟

感官科学

与评定

食品饮料

创新研究

食品邦

食品有意思

食品翻译中心

食品会议培训

会展时讯

食品商务中心

食品人才

食品学生汇

食品安全

风向标

食品晚九点

Global

Foodmate

宠物食品联盟

食品理化检测

特殊食品

与添加剂

食品原料ABC

食品微生物

食品仪器分析

FoodMate

Global

食品饮料

产业研究

水产加工

技术联盟

阅读原文，查看更多食品资讯


文章编号: b77512608caf1a321cee9b486dd9abad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【拉风派】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-12-03 杭州心旅户外   杭州心旅户外


-----------------------------------------------------------------------------















户外前天

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）

成人：3080元/人（国庆价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

9月1日-12月25日每周三发团

【每期成型】

每期封顶20人精品小团

行程档期：

第十三期：12月4日—12月8日

第十四期：12月11日—12月15日

第十五期：12月18日—12月22日（心旅户外俱乐部独立成团）

第十六期：12月25日—12月29日

第十七期：1月1日—1月5日

第十八期：1月8日—1月12日

第十九期：1月15日—1月19日

第二十期：2月5日—2月9日

第二十一期：2月12日—2月16日

第二十二期：2月19日—2月23日

第二十三期：2月26日—3月1日

以上第一期至第二十三期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

春节档期

第三十期：1月22日—1月26日

第三十一期：1月29日—2月2日

以上两期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

国庆档期

第一期：10月1日—10月5日【封团】

第二期：10月2日—10月6日【封团】

第三期：10月3日—10月7日【封团】

以上三期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: a071ae97af00db5da069c6e1278b521f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (从展品到展厅,设计成就精品) 2019-12-03 Love珠海   Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------















当2019年的月历翻到最后一页，季节的热度在逐渐褪去。南海之滨的百岛之城，一场关于设计的盛会正在酝酿中升温……

六场高端对话，三大展厅空间，六场专题展览，2019珠海国际设计周暨北京设计周珠海站将带你穿越时空，感受科技与设计的交融，品味生活与艺术的共鸣。

其中，位于珠海国际会展中心展览中心的4号馆将成为一系列设计交流展示活动的核心舞台，通过六大专题展览，把最值得期待的设计力量一一展示在你的面前，堪称本届珠海国际设计周最不容错过的看点。

国徽是如何设计出来的

2019北京国际设计周主题展

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

设计离我们很远吗？

答案自然是否定的。

那么设计的主体有限制吗？

答案也是否定的。

从一盏灯到一座宫殿，从一页纸到一座城市，设计无处不在，也包括一个国家的形象。

你想知道中华人民共和国国旗和国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌吗？天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的设计与建造又是如何一步步实现的？红旗轿车背后有怎样的故事？走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》将在珠海原汁原味呈现，与你分享这些鲜为人知的答案。

恰逢中华人民共和国成立70周年，这场对新中国“最重要”的设计回顾展览将以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，呈现40个展项，200多件文献和实物，“重现”新中国初期人们对美好生活的向往和对艺术的不懈追求，告诉我们即使在那个物质相对匮乏的年代，设计和美也从未缺席。

澳门设计廿，一念二十年

澳门二十廿

今年是澳门回归祖国20周年，从1999年到2019年，不仅澳门人的日常生活发生了改变，设计行业也在一国两制下社会经济的全面发展中蓬勃向上。特展“澳门设计廿”将集中展出澳门回归后一系列极具代表性的设计作品。

届时将会有近50家参展单位带来涵盖平面设计、建筑设计、室内设计、空间设计以及多媒体、时尚等不同门类的逾400件作品，向珠海和世界展现澳门设计的前沿力量。

红点带你预见未来

预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展

红点设计概念大奖创立于2005年，本身就极具设计感的“红点”现已成为全球设计未来发展的风向标。它不仅象征著设计的高度，也在持续创新方面充满活力。这次，“红点”带来了预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展，囊括全球55国的309件最新设计概念与项目。

60多件原型，233件图像，12件多媒体影像作品阐释了“时间的形状”、“生命、宇宙及一切”、“银河系漫游指南”和“白日梦想家”四个极具诗意的主题。本次概念展也将为中国设计产业提供一次直面全球前沿设计概念原型的最佳机遇，为产业升级、企业转型提供了更直观的视野与思路。

从概念到产品，其过程本身就是一场设计。可以说，正是概念推动了设计的发展，而杰出的设计作品，又引导每一位参观者望向未来寻找灵感。这也解释了为何红点设计概念大奖如此重要。

尤为值得一提的是，进入本次特展的“红点”作品均由设计领域的国际专家评审严格挑选而出，每一件都代表著当今最令人兴奋的设计研究项目，凝结著对未来的创想与巧思。

珠海本土设计的诠释

设计珠海展

珠海国际设计周为整个粤港澳大湾区的设计力量提供了一个面向世界的平台，集结区域内新锐设计力量，整合成熟的设计资源，将科技为导向的产业发展融入其中，既为设计提供了源源不断的动能，也给区域发展打开了别样的窗口。

本届设计周期间，设计珠海展将作为向世界展现本土设计力量的主要阵地，展览将集结近年来广东省“省长杯”、珠海市“市长杯”以及在国内外设计大赛斩获奖项的60件本土优秀设计作品。

这场展览的展出场地设计本身就看点十足，灵感来源于珠海民俗非物质遗产“七月三十装路香”火龙舞的形态。

参展的设计产品也别具匠心，有全球首创用于水稻种子飞播成行的水稻精量直播机

还有全球体积最小、卖相酷萌的全自动便携意式咖啡机

以及来自“珠海制造”的全球第一款真无孔全无线智能手机——魅族zero真无孔手机

不难发现，这些优秀的本土设计作品已然将设计灵感投入到了日常生产与生活，在设计中关注民生、弘扬文化、注重美学，它们也代表了珠海设计最真实的力量与情怀。

大千世界，无奇不有

香港设计展“无奇有”

设计的世界像一个万花筒，折射出世界的无数种可能。2019珠海国际设计周，香港设计总会再次倾情参与，策划并组织香港设计展——「无奇有」。这个专题展览将展示香港设计总会与国内不同城市的合作项目，展现设计联动对城市文创产业发展所起到的推动作用。

届时，香港设计总会旗下29个会员机构将参与当中，通过形式各异的优秀设计作品，直观呈现香港创意产业中不同文创类型机构的创新成果，带您近距离感受香港设计的独特软实力。

创造100，寻找青年设计力量

“青年设计100”创新设计展

今年，一场“青年设计100”计划即将在珠海国际设计周盛大啔动，多位知名导师将倾情加入，带动优秀的青年设计师开啔一场对设计真谛的寻找之旅。

12所高校，16位导师，75名学生将把他们带来的近百组作品在2019珠海国际设计周的“青年设计100”创新设计展上进行集中展示。本次展览旨在进一步激发青年设计师的设计潜能，并激励更多优秀的青年设计力量加入到对设计的深入探讨与探索中，将潜能转化为设计的火苗。

在这里，你将看到那些极具天赋的年轻设计师们，通过一个个作品表达对生活和生命的思考。他们之中，也许就有日后声名显赫的设计巨擘。不如，就把你们的初次相遇，放在2019珠海国际设计周吧？

除上述六大专题展览之外，本届珠海国际设计周的设计交流展示活动还将在去年的基础上进一步扩大规模，汇聚了国内外更多的设计相关品牌，全方位呈现设计活力。家居馆（5号馆）将集聚国内外高端家居设计品牌，致力营造高品质生活环境；时尚生活与工业设计馆（3号馆）将定位年轻、时尚与未来科技感，以创意设计丰富生活趣味。此外，中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处不在的科技打造了另一种维度的“设计”，展厅就像一个界面，每位观众都是交互入口。

徜徉在设计之海，尽情感受设计之美。2019珠海国际设计周将为你采撷最新鲜、有趣的设计灵感，设计与科技将在这里碰撞出最迷人的火花。2019年12月13日-15日，珠海国际会展中心，一场关乎设计的发现之旅，等待你的到来！

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市自然资源局 珠海市商务局

珠海市文化广电旅游体育局

珠海市市场监督管理局

特别支持单位：

中国工业设计协会 中国服装协会

中国电影美术学会 广东省工业设计协会

珠海市工业设计协会 好设计珠海中心

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

学术指导单位：

联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心

中央美术学院 广州美术学院

香港理工大学 澳门科技大学人文艺术学院

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

执行单位：

珠海市横琴新区华金国际会展服务有限公司

北京国际设计周有限公司

珠海国际设计周会展有限公司

想了解更多？

请密切关注【珠海国际设计周订阅号】

精彩看点现场尽览

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

现已开通观众登记！

快扫描下方二维码报名吧！

来源自珠海国际设计周

热文荐读

国家正式公布！珠海将全面取消落户限制！

开通时间定了！广州地铁11月运营珠海新城际！

拱北口岸再夺中国第一！单日客流破48万！澳门挤爆了！

踢闸门打人！澳门男子醉酒大闹拱北口岸！

官宣！广州⇌珠海地铁要来了！或40分钟直达！

政府计划公布：广州地铁延伸到斗门！




文章编号: f21a6a418ee44c07b6d8898e67e44fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【亲子游】珠海长隆 | 三大主题酒店3选1低至￥1838起,海洋王国免费玩+豪华自助餐,带娃与海洋生物来一场亲密之旅~) 2019-12-03 儿童圈   儿童圈


-----------------------------------------------------------------------------















大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

畅享水世界，还有全新的主题活动...

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

嗨玩不停，简直就是萌娃们的玩耍天堂

最重要的是，就在家门口，不用人挤人！

没错，小游带来了麻麻们超期盼的长隆乐园套餐

长隆马戏酒店、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店

三家酒店大放价，2天1晚套餐低至￥1838！

还赠送海洋王国门票+豪华自助餐

长隆横琴湾酒店

/ 全球最大的海洋生态主题酒店 /

正对面著澳门，可遥望到南海最美的日出日落与星空，有海豚池与海豚零距离接触，有水世界可拥抱夏日清凉，有富祥河可泛舟戏水。

没错，这就是珠海长隆横琴湾酒店。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，彷如置身海底仙宫~

/ 海洋主题客房，配套设施齐全 /

酒店房间分海马区和海豚区。房间很大，加上独特的主题环境，丰富的配套，优越的位置让你可以感受超赞度假Feel~

房间设计充满著海洋元素，如海星的台灯，印著贝壳的靠垫等。

/ 600多道特色菜品，激发你食欲 /

酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

/ 玩点超多，在酒店都能玩一天 /

酒店有水上乐园和室外游泳冲浪，更有海豚、海龟在泳池共舞，花园里有火烈鸟休闲漫步。

▲海豚池

▲火烈鸟湖心岛

全年恒温的水世界室内水上乐园，有大人、小朋友都能畅玩的室内滑道，还有特别为小朋友而设的儿童水寨。

扫描二维码立即报名

长隆马戏酒店

/ 童趣与梦幻可以在这里找到 /

马戏酒店七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地。

酒店里满满的马戏元素，大堂的马戏角色和房间里的马戏壁画交相呼应，趣味十足。

/ 超萌主题客房 /

酒店以马戏的各组成部分做分类，有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼，小朋友们绝对喜欢这种房间啦。

▲杂技房

▲驯兽房

▲魔术房

房间里的装饰非常有特色，比如帽子状的床头灯和专为孩子准备的超萌漱口杯。

配备的衣架、钥匙扣、明信片等儿童用品也充满马戏元素。

/ 梦幻的酒店餐厅 /

在充满马戏元素的就餐环境里，会不会食欲大增？

▼梦境成真餐厅

马戏餐厅拥有5米高无视觉障碍落地玻璃，超无敌河岸美景一览无遗。

食物区以悬半空的旋转木马为装饰，大小朋友都钟意。

扫描二维码立即报名

长隆企鹅酒店

/ 全球最大企鹅极地主题酒店 /

长隆企鹅酒店绝对是亲子出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

酒店无处不在的企鹅元素，萌翻全场！大堂的两只大企鹅、到房间布置充满企鹅元素，孩子见到都开心到炸裂！

▼还有儿童乐园，给孩子嗨

/ 2000多间企鹅主题客房，太萌啦！/

在企鹅酒店的客房里，每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到洗手间的茶杯都充满的企鹅元素。

且各种配套设施悉心的照顾到每一位有宝宝的家庭，甚至还有专门为小孩准备的小首饰盒和企鹅的科普书籍。

/ 还有企鹅陪你一起进餐 /

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。

当然也不要因为看企鹅而忘记了这里的美食哦，饕餮客们也是对其赞不绝口！

扫描二维码立即报名

玩转海洋王国

/ 全球最大的海洋动物主题公园 /

海洋王国拥有八大主题区：10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

破五项记录的海洋鱼类展馆

走入海洋大街，让人恍若置身海底世界。巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，漫步在身侧的企鹅，色彩斑斓的鱼群来回穿梭。

其中的鲸鲨馆高达 68 米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

超长飞行过山车

位于雨林飞翔主题区的“鹦鹉过山车”全长约 1278 米，时速从 0 到 108 公里仅需 3 秒。

震撼的横琴海汇演

曾在央视春晚的表演过节目的无人机团队加盟了海洋王国的大型烟花汇演“海洋保卫战”。

精彩的花车巡游

白天与夜晚各有精彩的花车巡游，主题故事丰富多样。

不可错过的动物表演

带娃去看动物们精彩绝伦的演出。

趁好价，快带娃去玩

这么抢手的地方，会玩的已经下单啦！

▼

珠海长隆横琴湾酒店

费用说明：

价格波动较大，下单前请先联系客服确认价格和房态后下单！！客服微信号（tongyoukefu）

双人套票：￥2198元起/套

家庭套票：￥2738元起/套

具体价格请点击紧具体日期查看

费用包含：

以上套票价格特指度假园景客房的套票价格，如需升级其他房型，需补相应房价差，默认安排双床房

每房每晚赠送两张海洋王国2日门票（家庭套票每房赠送三张）；

每房赠送两位自助午餐（家庭套票每房赠送三位）；

每房赠送两位横琴湾水世界（家庭套票每房赠送三位）

费用不包含：以上未约定项目费用。

扫描二维码立即报名

珠海长隆马戏酒店

费用说明：

价格及房态需二次确认，下单前请咨询客服“微信号：tongyoukefu”，避免退单，以实际报价为准

双人套票：￥1838元起/套

家庭套票：￥2378元起/套

具体价格请点击紧具体日期查看

费用包含：

以上套票价格特指杂技房的套票价格，如需升级其他房型，需补相应房价差，默认安排双床房

每房赠送两张海洋王国2日门票（家庭套票每房每晚赠送三张）

每房赠送两位自助午餐（家庭套票每房每晚赠送三位）

费用不包含：以上未约定项目费用。

扫描二维码立即报名

珠海长隆企鹅酒店

费用说明：

价格波动较大，下单前请先联系客服确认价格和房态后下单！！客服微信号（tongyoukefu）

双人套票：￥2198元起/套

家庭套票：￥2738元起/套

具体价格请点击紧具体日期查看

费用包含：

以上套票价格特指极地房的套票价格，如需升级其他房型，需补相应房价差；

每房赠送两张两天无限次入园海洋王国门票（家庭套票每房每晚赠送三张）；

每房赠送两位自助晚餐（家庭套票每房每晚赠送三位）；

费用不包含：以上未约定项目费用。

扫描二维码立即报名

珠海长隆海洋王国门票

2019年12月1日-12月31日每名购票成人可免费带一名1.5米以下小童入园。

珠海长隆海洋王国一天票价（有效期内可入园1次）

成人票：平日￥375元/人；节假日及周末￥428元/人

儿童票：平日￥280元/人；节假日及周末￥315元/人

珠海长隆海洋王国两天门票（2天多次入园）

成人票：平日￥565元/人；节假日及周末￥641元/人

儿童票：平日￥415元/人；节假日及周末￥475元/人

费用包含：长隆海洋王国门票1张

两区儿童免票政策：

1、适用时间：2019 年 12 月 1 日至 12 月 31 日；

2、适用园区：海洋王国、欢乐世界、动物世界、飞鸟乐园；

3、促销政策：上述促销园区，每名购票成人可携带 1 名身高 1.5 米以下的小童免票入园。

4、不适用票种：免费放行单；嘉宾票；教师/司陪票；青少年/学生票、大学生票、小童票，优待票；

5、适用票种：除上述不适用票种外，其他成人、长者、年卡等全票均可免票携带一名 1.5 米以下小童入园；

注意事项：

取票地点：景区门口自助取票机

入园方式：取票码+预订时填写的游玩人手机号后四位，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾海洋王国

取票时间: 9:30～18:30（请于预订游玩日当天闭园前2小时前取票并进入园区，具体营业时间以景区当天通知为准！）

入园时间: 10:00～20:30（具体营运时间以景区现场公告为准）

有效期限:指定游玩日

1名成人仅可携带1名免费儿童

1.0米（不含）以下儿童可免费入园

周一的门票需在前一周的周五前预订，周末门票需在周五前预订，预订请至少提前一天前18点，当天不能预订当天的门票！

门票产品，一经预订，不退不改，过期作废

扫描二维码立即报名

带娃来和海洋生物们来场亲密接触之旅~


文章编号: cd1a7e2fb57a7f3217736d387ea2a3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (生态与经济齐飞 碧水共蓝天一色:南山有何秘诀?) 2019-12-02 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















深圳湾畔，碧波荡漾

中华白海豚、黑脸琵鹭频频戏水

大沙河里，千帆竞发

两旁的生态走廊成了市民休闲的好去处

冬日的大沙河生态走廊，绿意盈盈，生机勃发。鲁力摄

这样的景象发生在深圳市南山区，这座即将迎来建区三十周年的城区，是腾讯、大疆等世界一流科技创新公司所在地，连续多年位列广东省经济第一强区。

不久前，生态环境部公布了第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，南山区成为广东省唯一上榜单位，同时也是全国唯一上榜的产业高度集聚城市中心区。

生态与经济齐飞

碧水共蓝天一色

南山有何秘诀？

一条河的诞生

城市因水而美，产业因水而兴，市民因水而乐。11月6日上午，全长13.7公里的大沙河生态长廊正式开放，这条纵贯南山全境的母亲河，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾，成为南山又一张崭新的生态亮丽名片，将承载新一代南山人的美好生活与记忆。

早在解放初期，因河中行驶大量采沙船，周边居民盖房也直接从河里取沙，“大沙河”由此得名。然而，随著经济的迅速发展及人口的急剧增加，大沙河水体污染负荷大，超过河流自净能力，水质恶化严重。

市区联动，对症下药，创新治理模式，多措并举全力推进处于城区中心的大沙河整治。近几年来，市区协同，由南山区负责源头正本清源、水质保障及碧道建设；深圳市水务局负责河道综合整治、防洪安全，多措并举开始了大沙河治水提质工作。

开展正本清源，通过对流域内16个城中村和744个小区进行雨污分流改造，针对部分老城中村、老住宅小区纠正错接雨污排水管等措施，从源头实现雨污分流，避免生活污水污染河流；实施分段分步整治工程，先后开展河口水闸工程、上游段综合治理工程、中下游段综合治理工程，通过挡潮蓄水、底泥清淤、河岸截污、补水增容等多项措施，改善河道水质；强化日常管养保洁，河道清洁实现全河段覆盖，每天开展河道巡查，对河面垃圾、违法排污等问题快速反应，立即处置。

通过高标准、高质量系统推进大沙河流域堤岸防护、雨污分流、生态改造、碧道建设等工作，全面提升大沙河的水环境和水生态，大沙河水质得到极大改善，达到地表水Ⅳ类标准。

深圳南山大沙河生态长廊沿线居民骑车游玩。鲁力摄

优良的水质让大沙河成为赛艇运动和市民休闲的乐园。“记得2007年时上下班途经大沙河，远远地就能闻见一股味道。那时绝对想不到，这里如今会建成一条生态长廊。”郑先生如今居住的小区位于大沙河生态长廊中段，每到周末，他都会带著孩子来附近画画写生，有时还会带著相机和孩子捕捉在河道间嬉戏的白鹭。

近年来，南山区借鉴美国硅谷、日本筑波科学城等全球创新中心的先进经验，沿大沙河布局一条南北走向的科技创新轴，从北到南把大学城、留仙洞、高新区等片区连成一个整体，打造深圳全球创新之都核心区。

上游串联深圳大学城清华大学研究生院、北京大学研究生院、哈工大研究生院等高端创新要素；中游留仙洞片区及高新产业园区等战略性新兴产业总部基地正吸引众多企业，成为未来引领产业高端发展的新平台；下游深圳湾畔，与一条东西走向的湾区总部经济带相交，集聚国际资本、顶尖人才、总部企业等高端资源。

沿著大沙河这条生态长廊、科创走廊，“绿水青山就是金山银山”的故事正在继续上演。

一群人的努力

鱼翔浅底，碧水清波，漫步在大沙河、后海河、深圳湾等南山辖区内的河流海湾，很少有人记得，仅仅三年多前，这些美丽的河流，很多河段还是人人掩鼻而过的“臭河”。

变化始于行动。南山区举全区之力，投入60亿元治水，力度空前、成效显著，全区水环境质量改善明显。据了解，自2016年初起，南山区陆续啔动了建成区5条黑臭水体和非建成区3条黑臭水体治理研究，与国家“水十条”要求各地开展黑臭水体治理时间同步。

找准病灶，才能对症下药。南山区精准发力、系统治水，确立了“源头减污、管理控污、末端治污”的全流域系统治水模式。

聚焦源头，消除黑臭。截至目前累计完成993个小区雨污分流改造，49个需改造城中村中已完工36个，实施中13个，预计年底全部完工。通过雨污分流改造，每日分流污水约12万立方米。

严格监管，集中整治。持续对涉水污染源保持高压态势，开展“小散乱污”综合整治，推行“大排查、大整治、大监管”三大措施，严厉执法，近年来立案832件，有力震慑了企业的违法行为，保障了水环境安全。

根治末端，防微杜渐。针对末端问题，南山区实行“一河一策”河道治理，主要包括截流系统修复、清淤疏浚等治理工程。秉承“让保护更严格、让发展更充分”理念，开挖丽水河和燕清溪，“铁桶式”保护西丽水库。

构筑治水工作机制，确保河流“长治久清”。南山区重点建立“区—街道—社区”三级河长护河机制，以“河长制”促“河长治”，全区27条河流均已落实。截至目前，区级河长共巡河621次，街道级河长巡河1948次，社区河长巡河5243次。

此外，建立“区委督查室—人大代表—辖区居民”三级监督机制，监督治水成效。成立由30名人大代表组成的专题监督小组，对辖区黑臭水体治理督导检查，开展专题检10余次。倡导全民监督治水，建成全市首个“治水护水U站”，设立护河管家“河小二”，对河流水体治理、运维管理等实时监督。

如今，该区河流全面消除黑臭，为辖区水治理工作奠定了良好基础，南山已正式进入“治水融城3.0”阶段。数十条河流水质由“黑”变“清”，重塑了城市与河流生态和谐关系，水生态城市功能价值进一步凸显，促进南山城区生态、生活、生产，“三生融合”发展。

一座城的蝶变

创新南山，更有“幸福味道”。最近，即将迈入“而立之年”的深圳市南山区，迎来高光时刻。

11月25日，在新华社与瞭望智库共同主办的第十三届“中国最具幸福感城市”调查推选活动中，南山区获得“中国最具幸福感城市”（县级）和“创新包容强区”两项大奖。

11月16日，在中国生态文明论坛开幕式上，南山区荣获生态环境部颁发的“绿水青山就是金山银山”实践创新基地匾牌。

南山区委书记王强说，生态环境是城市发展最普惠的福祉，让人“望得见山水”，增添一座城市的幸福亮色。越是高速的发展，越是需要寻找心灵的港湾，越是渴望绿色怡人的空间。近年来，南山区多措并举，走出了一条“让保护更严格，让发展更充分”的高质量发展道路。

以南山北部片区发展为例，南山区创造性开展西丽水库流域污染治理，在对水库实施“铁桶式”保护的前提下，大力推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，有效提升水库水质保障率，为西丽湖国际科教城发展提供了宝贵的土地空间支撑。

当前，面临粤港澳大湾区建设、深圳建设中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”的战略机遇，南山区正在努力践行“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚决实施生态立区战略，始终坚持环境优先、生态优先、保护优先，以最严的环境监管力度、最高的产业准入条件、最全的生态空间管控、最低的资源能源消耗，实现生态环境质量持续改善、生态空间格局持续优化、生态人文底蕴持续丰富、生态文明意识持续提升、产业结构持续升级、科技创新达世界一流水平。

来源：南方日报

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、明天开幕！南山人大“先行示范论坛周”来了（内含详细议程/报名通道）

2、双响炮！南山区“营商环境”“政务服务”连获两项全国大奖

3、来自魅力湾区的邀约，感受创新南山的幸福味道

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 1414a228713124c300957abe8c51ff87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (￥299抢!珠海长隆海洋王国1大1小亲子票,限量2000张!) 2019-12-02 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------















吖鹿去旅游

优质低价的周边游，分享旅途时光

撩我

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥299=1大1小

周六、周日：+44元/套

“1小”指1.5米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

↑↑长按二维码即可抢购

抢购时间：即日起—2019年12月25日

使用时间：2019年12月1日-30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.5米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

↓↓来抖音，带你玩遍佛山一起嗨

互粉一个吧！！

点击阅读原文，立即抢购！！


文章编号: e1579eeb7f5c66557bc50e5c92f1d45d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (台山一女司机疑似油门当刹车,差点撞进银行......) 2019-12-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















油门当刹车

听起来好像有点儿搞笑

但后果往往很严重

今天上午

网友韩先生

通过本号的“台山爆料王”小程序报料了

一起疑似油门当刹车的事故

马上来看看现场视频▼

据该网友爆料

今天上午

在台城环市中路3号新宁市场旁

发生一起事故

女司机疑似油门当刹车

差点冲进了银行大厅

马上来看看现场视频▼

从现场视频和图片可见

事故车辆车头受损严重

围观群众很多

交警已到达事故现场

还出动吊车协助车辆离开事故现场

至于事故具体原因

还有待警方进一步调查公布

再来一波现场图▼

拓展阅读：分不清油门和刹车？你可以这样做

踩油门或刹车时要以脚跟为支点

踩油门或者刹车时，以脚跟为轴放在油门踏板和刹车踏板之间，加油的时候用脚尖加，刹车的时候以脚跟为轴转过来刹车，有支点，速度快。切记不能把脚直著放在油门踏板上，因为这样会延误刹车时机。

不踩油门时要把脚放在刹车上

驾驶人的右脚只要不处于踩油门的状态，就需要一直放在刹车的上方。一旦有情况发生，可以第一时间踩下刹车，这样驾驶人就能够有效地避免把油门当成刹车。

不穿厚底、高跟鞋开车

一些女性驾驶人喜欢穿厚底鞋和高跟鞋驾驶车辆，这是非常危险的。因为鞋跟会把脚的支点抬高，无形中增大了踩制动踏板的力度和角度，驾驶人需要踮著脚尖去狠踩踏板，才能达到正常踩踏的制动效果。因此，一旦发生紧急情况，可能带来很大危险。

小编在此提醒广大司机朋友

平时开车要养成良好驾驶习惯

特别是在倒车或者停车时

要放！慢！速！度！

提前把脚放在刹车上

减少错踩油门的可能

来源：掌上台山

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: eb0a094976a3eee7452f54d6f3a954bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (市人民法院:以诉讼服务中心为窗口 推进诉讼服务) 2019-12-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，市人民法院坚持“强化硬件设施建设，增强服务意识，提高服务水平，著力方便当事人诉讼”的工作思路，以扎实的措施、有力的行动开展各项活动，努力将主题教育有机融合到法院的审判执行工作中，切实推进主题教育向纵深发展，取得实效。

诉讼服务中心

诉讼服务中心是法院服务群众的重要窗口，市人民法院以此为著力点，打造多元化解纠纷和诉讼服务新模式、新机制，通过升级硬件、优化环境、简化流程、联动机制等方面推进诉讼服务。

在诉讼服务中心，崭新的智能填单机已经投入使用，现场还配置了自助填单系统和智能导诉系统，实现智能辅助群众书写诉状和保障群众诉讼权利。在书写区提供有交通事故、婚姻家庭、民间借贷、申请执行等类型的纸质法律文书样板，让诉讼更便民更贴心。

市人民法院党组成员刘浩参介绍，他们还配置了一体查询机，来完善案件查询及司法公开功能。过去当事人到法院来查询案件的情况，通过窗口人工查询，耗费时间比较长。现在当事人通过一体查询机识别个人身份证，通过检索案号，可以马上查询自己相关案件的审理状态，同时还能查阅公开的法律文书及查询失信被执行名单，既方便了群众查询，又节省了司法资源。

贴心诉讼指引

在诉讼服务中心，还安排两名导诉员给前来办事的群众提供诉讼指引，为群众带来良好的诉讼体验。

市民马女士虽是第一次过来，但也觉得很方便。来到这里之后，这里专业的办事人员会引导她怎样做，按照他们的要求去做就可以了。

便民服务多样

为了满足不同群体的需求，法院设立了9个便民服务窗口，对特殊群体开设绿色通道。同时，预留当事人书写区和写字台，配置了电脑、打印机、饮水机、自动售货机等设备，彰显“人情味”的司法关怀。

此外，法院联合金融、保险等多家单位出台一系列规章制度，搭建了多个诉调对接平台，加速多元矛盾纠纷化解机制的搭建和完善。

跨域立案专窗

今年10月，诉讼服务中心增设跨域立案专窗，打破传统诉讼服务领域行政区划的限制实现远程立案。截至目前，市人民法院诉讼服务中心共完成跨域协作案件6件，管辖案件审查7件；接收网上立案申请8024件，审核通过网上立案申请7822件，实现“互联网+诉讼服务”的有效整合，进一步拓宽了立案渠道，成功开啔“数据多跑路、让群众少跑路、尽量不跑腿”的诉讼服务新模式，让尽可能多的群众享受到司法改革带来的红利。

市人民法院党组成员 刘浩参

下一步，我院将以“不忘初心、牢记使命”这个主题教育的总体要求作为标杆，秉承司法为民的宗旨，进一步来创新理念和思路，为民服务寻找新方向。为群众提供更加高质量的诉讼服务。

台山电视台记者：黄纪茵 梁逸斌

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e97c1589f0e8aae988744a8f8e78e202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (@台山司机 注意!今晚12点,油价要变!) 2019-12-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（12月2日）24时开啔。

据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（11月18日—11月29日），国际油价小幅上涨，平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期上涨0.96%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。

成品油价格上涨 加满一箱油多花2元

记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上涨55元，柴油每吨上涨50元。

全国平均来看：

92号汽油每升上涨0.04元；

95号汽油每升上涨0.05元；

0号柴油每升上涨0.04元。

记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将多花2元。

多种因素助推油价上涨

调价周期内，市场对欧佩克延续减产计划的乐观预期继续支撑原油价格。欧佩克及其盟友将于本月上旬召开会议讨论原油产量政策，市场预计现行减产协议可能延长至明年年中。

此外，美国石油钻机数量持续下降、伊拉克和伊朗国内的紧张局势也助推油价上涨。截至11月27日当周，美国石油钻机数量降至668座，与去年同期相比减少24.68%。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI原油价格分别为每桶63.14美元、57.38美元，分别比上轮调价周期上涨1.21%、0.71%。

国家发改委价格监测中心预计，当前全球原油供应充足，短期内消息面因素将影响原油价格震荡运行。一方面美国原油产量及库存的进一步增加仍将给原油价格带来压力。美国能源情报署数据显示，11月22日美国原油日产量达1290万桶的记录高点，比去年同期增长10.30%；原油库存4.52亿桶，比去年同期增长0.30%。

另一方面即将召开的欧佩克会议仍是市场关注焦点，会议讨论的下一阶段原油产量政策无论超出预期或未达预期，原油价格都将产生一定程度震荡。综合分析，短期内油价将维持区间震荡走势。

国际原油期货收盘价格（11月18日—11月29日）

市场

价格

均价比上一个调价周期涨跌

最高

最低

平均

伦敦布伦特原油

64.27

60.91

63.14

1.21%

纽约WTI原油

58.58

55.17

57.38

0.71%

美元指数

98.37

97.79

98.14

0.05%

（价格监测中心）

年内油价变动一览：十四涨六跌三搁浅

2019年，国内成品油调价已呈现“十四涨六跌三搁浅”的格局。

来源：央视财经（记者：平凡 武洋）

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5b95a94b1c1a9a48ccc29e29ac91dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (预告直播!台山市自然资源局明天上线《民生热线》,这里可以看!) 2019-12-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















想知道不动产登记如何办理么？

想知道规划审批方面的问题么？

对海域使用权颁证知识是否有疑问？

那你就要看这个了！

2019年第二十期《民生热线》

将于12月3日

进行直播！

市自然资源局

相关负责人将作客直播室

就我市

不动产登记

规划审批

海域使用权颁证

等自然资源管理方面的政策和工作

与听众进行沟通交流

广大市民可以拨打

直播热线电话5960688

提出你的意见或建议

【台山自然资源局】

台山市自然资源局是属于市政府的工作部门，根据台山市机构改革方案，整合了市国土资源局的职责，相关机构的城乡规划行政职能，以及市发展和改革局的配合组织编制主体功能区规划职责，市水务局、市林业局的水、森、林、湿地等资源调查和确权登记管理职责，市海洋与渔业局的海洋资源管理等职责，组建市自然资源局，加挂市海洋局牌子。

电台直播

FM90.4台山人民广播电台

《民生热线》广播互动节目

将于12月3日

（星期二）

上午10点—11点直播

视频直播

届时，节目还将在

“百峰网、掌上台山、fm904台山电台”微信公众号

进行视频直播

敬请留意

观看指南

点击进入百峰网、掌上台山、fm904台山电台的公众号后，在菜单栏中找到“民生热线”

接下来就可以收看了！

再次提醒一下大家

在观看的同时

可以拨打

直播热线电话5960688

提出你的意见或建议

一定要来看哦~

来源：综合fm904台山电台

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 28bbbc427fa406b4a79364ce3c41779f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (李惠文主持召开市委常委会议,传达学习了这些重要内容) 2019-12-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月2日，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达省委十二届八次全会、省委政协工作会议、全省推动制造业高质量发展大会精神，集中学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，研究部署我市贯彻落实措施。

会议强调，要提高政治站位，把学习贯彻党的十九届四中全会精神、省委十二届八次全会精神和“不忘初心、牢记使命”主题教育有机结合，把中央决策部署和省委工作要求不折不扣落实到台山发展的全过程、各方面。要完善制度体系，准确把握坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标和重大任务，围绕固根基、扬优势、补短板、强弱项，细化基层党建、营商环境、社会治理、共建共享等经济社会发展各方面的具体措施。要抢抓发展机遇，要举全市之力融入粤港澳大湾区建设和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，积极对接产业转移、主动承接成果转化，在旅游产业、农产供应、人才培育、医养对接等方面实现资源优势互补。要强化学习宣传，迅速掀起学习热潮，推动党的十九届四中全会精神，以及省委十二届八次全会精神“六进六入”，做到家喻户晓、深入人心。

会议指出，要认真学习领会省委政协工作会议部署要求，不断提高做好政协工作的思想认识。要深刻领会、准确把握，加强党对政协工作的全面领导，汇聚加强和改进人民政协工作的强大力量。围绕贯彻落实习近平总书记对政协工作提出的八个方面重要要求，以及省委李希书记提出的四项重点工作，拿出贯彻落实的工作思路和具体举措，不断推动我市政协工作实现新的发展。要强化担当、履职尽责，市政协要积极建言献策，围绕市委、市政府中心工作，深入调查研究，建睿智之言、献务实良策，为全市经济社会高质量发展贡献力量。

会议要求，要认真贯彻落实全省推动制造业高质量发展大会精神。坚持创新驱动，全面加快创新型县（市）建设，继续实施高企倍增计划，加快培育高新技术企业和科技载体平台。强化企业帮扶，认真落实市领导挂钩联系重点企业制度，深入开展“安商暖企”行动，积极帮助企业排忧解难。鼓励骨干企业开展核心技术攻关，加快传统企业转型升级。推动产业集聚，加快推动珠海—江门高端产业发展集聚区建设，主动承接广深港澳科创走廊创新要素和产业转移，大力推动汽车部件、智能制造、清洁能源、现代物流、新材料等产业集聚发展，培育壮大战略性新兴产业。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: d3e05de13c8406c7422a437e92e6fd52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (千年古郡崛起正当时 ——访中共云霄县委书记王金狮) 2019-12-02 闽南日报   闽南日报


-----------------------------------------------------------------------------















“云霄立足实际，实施光电之都、能源新城、生态名县、文化古郡发展战略，全力建设宜居宜业宜游新云霄。”日前，云霄县委书记王金狮接受记者采访时说，近几年，开漳文化影响大，生态效应好，产业与城建发展快，全域旅游兴，云霄这座千年古郡焕发出新的活力。

云霄县是原中央苏区县，也是国务院较早批准的闽南金三角沿海对外开放县，享有“四乡、五县、六地”（四乡即中国枇杷之乡、中国温泉之乡、中国民间戏曲之乡、中国书画之乡；五县即全国绿化模范县、全国平安渔业示范县、全国电商示范百佳县、全国地理标志产品第一县、全国农产品质量安全县；六地即开漳圣地、天地会发源地、鉴湖女侠秋瑾出生地、闽南革命根据地、温泉旅游度假胜地、红树林国际重要湿地）的美誉。

云霄凭借什么能获得这么多的荣誉称号，王金狮如数家珍，娓娓道来。

开漳历史悠久的文化古郡

云霄是历史文化名城漳州的文明发祥地，有著1300多年历史，保存著西林漳州古城遗址、威惠庙等30处开漳名胜古迹，大多数唐韵犹存。目前，全县拥有19处国家级和省级文物保护单位。依托开漳资源优势，云霄强配套、铸链条，打响开漳文化品牌。综合性风景区——将军山公园建成开放；开漳大道、将军大道、元光路、陈政路等以开漳元素命名的县城主干道相继投用，城市文化品位大大提升。

与此同时，云霄连续成功举办了八届海峡两岸开漳圣王文化节，被列为全国对台重点交流项目。云霄艺术事业全面繁荣，有著中国民间戏曲之乡、中国书画之乡等美誉。潮剧、圣王巡安等23个项目列入非遗项目，其中，云霄潮剧被列入国家级非物质文化遗产。云霄籍中国书协和美协会员28人、省级会员上百人、市县级会员500多人，平均每年约60幅作品在全国、全省比赛中获奖。

山海物产丰富的生态名县

云霄牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持优先保护生态，突出生态规划引领，产生了良好的生态、经济和社会效益。全县森林覆盖率达68.38%，县城城区绿化覆盖率达42.34%，享有中国枇杷之乡、中国温泉之乡、全国绿化模范县以及省级生态县、省级园林城市等多项美誉，是生态宜居的富美城市。

这里山青水秀，处处皆入画。棪树枇杷生态园里，千亩枇杷林海“银装素裹”；下河杨桃生态观光园里，万亩杨桃林“星星”闪动；白石全省最大的古茶树优异种质资源保护区里，茶香浓郁，古茶园与茶文化系统被列入中国农业重要文化遗产名录。金汤湾和温泉小镇火田分别分布著世界极为罕见的医疗级氡气海水温泉和品种多样的淡水温泉。全国北回归线北侧面积最大的漳江口红树林国家级自然保护区里，中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物在此栖息繁衍。好山好水出“好货”，云霄盛产枇杷、杨桃等热带亚热带水果和泥蚶、巴非蛤、锯缘青蟹等水产品，被誉为水果之乡和鱼米之乡。已有35种农产品获地理标志商标，云霄枇杷和竹塔泥蚶获中国驰名商标。

产城融合发展的能源新城

云霄毗邻古雷石化基地，是厦门、汕头两个经济特区的中心节点，324国道、沈海高速、厦深高铁、漳州沿海大通道、云平高速等交通路网四通八达，具备优越的投资创业环境。立足产业区位优势，积极实施“2+2”产业培育计划，做大做强光电、新能源两大百亿元支柱产业，提升建材、食品加工两大潜力产业，著力加快产业转型升级，全力打造县域经济发展的产业引擎。

光电产业迅猛发展，规模以上光电企业52家，2018年光电产业产值达100亿元。新能源产业加快发展，计划总投资1000亿元的漳州核电华龙一号批量化建设开啔，投资100亿元的抽水蓄能电站“两洞”工程开工，风电、光伏发电、锂电池等一批生产性项目落地投产。产业集聚效应加快形成，通过开展产业链招商，建成奥克兰电工设备产业园、富佳宝食品工业园及亚琦商贸物流园等三大产业园，为产业发展注入新动能。尤其是，以建设“一区一湖两站四园”重点区域为平台，为产业发展提供载体。3000亩滨北新区和1200亩南湖生态园的开发建设，已成为全县新的经济增长极。

同时，云霄电商发展迅猛，所有行政村基本实现“快递进村”，158个行政村电商服务站点基本全覆盖，近三分之一的站点开展“农产品进城”网销行动，实现“云霄产、全球销”。“一户一店一码”电商助力扶贫模式入选“改革开放四十周年福建影响力”案例；“打造电商助力精准扶贫生态圈案例”入围国务院扶贫办典型案例初选。

全域旅游兴旺的休闲胜地

漫步云霄，山、海、城移步换景。农业大观园十大示范园区各具特色，四季有花有果、茶香四溢，“闽南井冈山”乌山奇石峻秀；南湖生态园田园水美；将军山主题公园内亭台楼阁古韵十足。

立足旅游资源优势，云霄县建成农业大观园，完善旅游配套，发挥“旅游+”的辐射带动作用，将各地的秀丽风光串点成线，实现由“景区旅游”向“全域旅游”、“观光旅游”向“休闲旅游”发展模式转变，著力铸链条、树品牌、聚人气，不断夯实旅游产业发展基础，“漫步云霄”旅游品牌日渐响亮。如今，十大特色示范园区内时令采摘、电商销售、文艺表演等活动人气旺、名气高，游客一路赏花品果呷茶兴致浓。云霄还全力包装推介包括特色小镇、乡村民宿、乡村旅游景点在内的旅游新项目，将云霄旅游品牌做优、做精、做出特色。

本期编辑 方一凡 陈慧慧

值班主任 黄妍婷

闽南日报社融媒体中心 诚意出品

新闻热线：0596-2528110，114

闽南日报社微信矩阵

闽南日报

mnrbwx

漳州新闻网

zznewscn

视觉漳州

sjzz0596

闽南日报车友会

mnrb-cyh

闽南日报小记者

mnrb-xjz


文章编号: 1b462b1d64309db2b4e8af3e2f0eca95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【文明创建】《我们走在大路上》今日之中国,不仅是中国之中国,也是亚洲之中国、世界之中国) 2019-12-02 济源市实验幼儿园   济源市实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

△ 4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话 吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。

第二十集《文化铸魂》

△4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。

“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”

本期编辑：贾朝杰




文章编号: bd5bef7ed99feabdb273a0cd02182308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (厦门丨去,没有鼓浪屿的周末) 2019-12-01 曹老师不思议   曹老师不思议


-----------------------------------------------------------------------------















11月初的大降温，让人会有一种猝不及，胡乱穿衣的感觉。然而，厦门却好几次地幸免于降温的侵袭。当北方人不停盼待著集中供暖的时候，厦门人似乎还在吹著冷气，穿著短袖人字拖，一边喝著奶茶，一边在海边散步。

某个11月的周末，老曹又去了一次厦门，只不过这一次，老曹终于信了一回厦门朋友以及曾经在厦门读书的学生千叮咛万嘱咐的那句话：

“请一定要绕开鼓浪屿和厦大（周边）！”

（对不起，我厦大的父老乡亲，我是爱厦大的。）

突然发现，没有鼓浪屿和厦大的旅程，也有它的精彩所在。

面家丨海沧华邑酒店

沙茶面，可以说是闽南小吃中具有主角光环的一道美食。厦门这座城市，甚至是周边的小镇乡村，都有著大大小小主营沙茶面的馆子，每家面馆的沙茶面，味道都有所不同。很多人都说，当沙茶面搬进了酒店之后，味道会大打折扣。其实不然，老曹这次在厦门海沧华邑酒店吃到的这份沙茶，味道也是相当的不错。沙茶的汤底虽然看著红彤彤，似乎很辣，但实际上喝起来有著浓郁的花生酱香，口感醇厚，非常鲜甜。搭配的其它丰富新鲜的各类食材，完全可以让一天的行程有一个元气满满的开始。

出海丨五缘湾帆船港

靠海而生的厦门岛，自然少不了与海相关的景观，也少不了与海有关的各项活动。老曹的朋友就强烈推荐了只有本地人习惯去的五缘湾。所以，五缘湾靠著它独具的优势，自然而然地成为了一个适合帆船出海的地方。如果要体验帆船出海的话，五缘湾一定是一个不会错的选择。

在厦门的那几天，日光一直是明媚的，天空不加滤镜就很美。借著海风出海，心情当然就很好。整个出海的行程尽管大概持续一个小时左右的时间，但老曹真的觉得，不来体验的话会真的很后悔！！！刚出海的时候，借著蓝天，一抬头就看到了飞机划过去的踪迹，就觉得这帆船出海体验想必也和厦门这座城市一样的小清新……然而，没过多久，这风就开始胡乱地往脸上乱拍，再加上船长突如其来的几个假动作，整个体验又刺激了很多。在能见度高的情况下，基本上还能清楚地看到不远处的金门岛。如果运气足够好，甚至还可以看到在栖息此地的白海豚！直到现在，对这次出海体验依然是历历在目~

甜品丨购物中心里的超夯蛋糕店

厦门好吃的蛋糕店不少，但大多数蛋糕店其实都藏身于居民区中，被当地人亲切叫做“社区店”，如果没有本地人带路就经常会被绕著团团转。老曹这次去了朋友强烈推荐的磐基购物中心，这个购物中心没有拥挤的人潮，但里面的商铺都非常的精致，当然……有的价格也非常精致。购物广场的地下一楼也开了不少的餐厅和甜品店，其中一定要去的就是厦门本土非常出名的蛋糕店mimifaso。

一进蛋糕店，老曹就真的忍不住拍拍拍。蛋糕品种很多，也非常精致。每一款都很夺人眼球，一眼就会爱上。老曹最爱这款蜜桃粉粉蛋糕，虽然名字嗲的很，但味道真的很棒，一点也不腻，吃起来真的很有幸福感！

多肉丨厦门万石植物园

虽然万石植物园在不少旅游攻略中早已成为一个必去的打卡地，但毕竟在真·寸土寸金的厦门岛，能够在这一片城市中的小森林好好地花时间逛一番，也是非常难得的。

和其他人一样，老曹在万石植物园也是奔著沙生植物区的多肉们来的。一到沙生植物区，就可以发现一直念叨著“OMG!太好看了吧!”的各地游客，带著团队提著旅行箱不停换衣服的淘宝卖家，为造型而不挺纠结著的穿婚纱的新人……所以也自然地拿著手机和相机不停地对著仙人掌和馆内的多肉植物不停按快门摆造型。在午后的阳光下，怎么拍都很美！以及热带雨林区遍布著的大片大片棕榈叶，真的太符合instagram风格了！

晚餐丨靠海自然就要吃海鲜

厦门靠海，当然少不了海鲜的存在。秋季的厦门，也是海鲜最上头的时候。无论是深夜食堂的各式烤海鲜还是大排档的各式酱油水（厦门特色的料理海鲜方式），都是厦门人的最爱。逛完植物园之后，老曹体力也需要好好补充一下（植物园实在是太大了），所以就在友人的推荐下去品尝厦门非常有特色的煎蟹。由麻油和姜片煎制而成的膏蟹，其实并没有太多过重的味道，吃起来也更注重于螃蟹的本味，蟹膏非常足，蟹肉也非常鲜甜，吃起来非常过瘾。

除了招牌的煎蟹之外，还点了非常有特色的厦门炒米粉，掌勺的师傅把火候控制的非常好，吃起来很有锅气，炒米粉的配料也非常丰富，味道也很鲜。所以，到厦门，一定要来吃海鲜！找一家当地人喜欢的海鲜大排档或海鲜酒楼，一定会留下非常完美的体验！

灯光秀丨白鹭洲公园

我以前可鄙视了…不曾想这次会觉得很棒！

从世贸海峡中心慢慢往白鹭洲公园前行就会发现车流越来越拥挤，人潮也越来越汹涌。夜晚的厦门其实也是有著千万种的魅力，但老曹非常推荐大家到白鹭洲公园去亲身感受一下灯光秀。虽然灯光秀是大大小小的城市一个千篇一律之景象，但白鹭洲公园的灯光秀一定是一股清流。尤其是在享用一顿海鲜大餐过后，海鲜大餐过后到这儿散步消食是一件非常惬意，舒服的事情。每晚定期的灯光秀少不了也当地市民和游客的驻足。不停转换的灯光颜色，伴随著的代表厦门旋律的《鼓浪屿之波》。无论你是本地人还是外来客，当你看到这番景象的时候。内心总是会有一种共鸣，总让你拥有不少满意的收获。

小酌丨台虎精酿

这地方一定要去！（划重点！）

在厦门，夜间的消遣有非常多种。除了可以疯狂的在烧烤摊吃生蚝之外，老曹在最近新开不久的台虎精酿喝一杯。那种感觉仿佛让老曹回到了台湾，想起了之前在台湾旅游发生的种种回忆。

厦门和台北只隔著一湾浅浅的海峡，当台北最夯的台虎精酿进入厦门的时候，老曹就把它列入了自己的must go list里面。精酿馆除了一整套的酿酒和储存设备之外，让老曹惊艳的就是吧台后面闪著银光的各种设备和纵横交错的水管，简直是太酷了！台虎精酿的啤酒品种也非常丰富，光这点就可以让人挑到眼花缭乱。而且也会根据不同地方的特色，开发出只属于本地特色的精酿品种，只要够钟，好好的去品尝每一种精酿的话，恐怕要花上好几个月的时间。

喝啤酒，自然需要下酒的小菜，也自然少不了招牌的台式咸酥鸡组合。虽然价格有点不美丽，但它的分量是非常足的。除了人人都爱的招牌咸酥鸡之外，还有花枝丸、萝卜糕、甜不辣、猪血、豆角等食材，而且里面还加入了九层塔，吃起来非常过瘾。

在拥有著晴朗蓝天和拥抱大海的厦门，找个周末去休憩是最合适不过的了。从快节奏的生活里逃离至有著小确幸的地方，一杯咖啡，海边漫步，在身心得到休憩之后，感受动静之合的美好与灵感。

最后感谢厦大的同事们，因为你们带我见证了一个不一样的厦门。

《也许事实不是那样》

对这个主流青年世界的“任性”发声，原创不严肃文学

当当网自营购买

（阅读原文）




文章编号: 55a658dcfab96a6ee2be350efca7eb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (90分钟五大亮点万元好礼,两周年庆庆典太值了!) 2019-12-01 南昌红穀滩印象城   南昌红穀滩印象城


-----------------------------------------------------------------------------















90分钟能做什么？

一部电影的时间

可以做一个冬日美容SPA

也可以打两三把英雄联盟

还可以参与一场印象城两周年庆典

听说有五大亮点，还有万元好礼产生？

序幕拉开

南昌红穀滩印象城两周年庆典精彩瞬间

1

红包好礼助阵

制造礼物海洋

“没有豪礼的派对不是一场好庆典”

于是印象城将今天打造成了一个礼物的海洋！

南昌红穀滩印象城领导走上舞台

为两周年致辞

在感谢现场嘉宾莅临的同时

宣布两周年庆典仪式正式啔幕

便开啔了“印象派礼”模式

首发即是微信红包雨

随著大屏幕的滚动

不断产生中奖的幸运儿

iRest商户代表

还为现场抽取了颈肩揉捏带

电影票、山姆代金卡、俞文清燕窝水等

各色好礼，印象城都为你配齐！

2

白海豚公益展助阵

制造别样意义

长长的保护白海豚主题展览区

为本次庆典增加了特殊的意义

通过画展和有奖科普互动

众多来宾认识了白海豚的同时

还获得了白海豚的纪念公仔

很多时候，我们缺乏了解

所以才失去关注

印象城衷心希望大家一起来了解他们

保护这个濒临灭绝的海洋精灵

3

“小仙女”助阵

制造高颜值派对

今天的印象城仿佛是颜值盛会

或艳丽夺目或气质典雅

或清新甜美或火辣动感

无论走在哪里，都能看到养颜的“小仙女”

时尚运动的活力宝贝

是今晚最靓丽的蓝色风景线

帅气俏皮的爵士小姐姐们

总是神秘地突然出现

带来快闪的惊喜

温柔可人的花仙子

在现场派送著鲜花和糖果好礼

舞台上红衣明媚、古乐清雅

奇妙的融合，带来别样的视听韵味

而明艳动人的敦煌舞

让庆典的序幕更为添彩

4

石榴姐&iRest助阵

制造派对热潮

印象城品质商户艾力斯特倾情助力两周年庆典

为现场来宾带了缤纷的礼物

同时也带来了惊喜嘉宾

一段石榴姐的经典电影片段突然出现

瞬间吸引了全场的目光

将人们拉进了回忆的海洋

在人群的欢呼声中

石榴姐苑琼丹

一下子便成为了焦点

用她风趣幽默的谈吐征服全场

引得掌声连连

并在现场为大家抽取了

韩国免费游、女王按摩椅

她不仅贴心地与现场观众互动合影

还带领现场小朋友为来宾送上了动听的歌曲

才发现我们的荧幕女神

原来是如此得体贴可爱

一次次将现场的气氛推向高点

5

狂嗨派对结束

但狂欢未止

在一阵阵的欢笑声后

印象城两周年庆典也接近了尾声

印象城领导、iRest商户代表以及石榴姐

在全场来宾的倒计时中

为南昌红穀滩印象城揭开了惊喜礼盒

为印象城共同庆生！

虽然庆典已经结束

但印象城两周年的狂欢还在继续

即日起至12月8日

白海豚保护展、两周年大促等精彩内容

都在印象城继续等待你的到来哟！

地址：南昌红穀滩印象城

红穀滩丰和南大道1955号

客户热线：0791-82282858

地铁二号线 学府大道东站直达




文章编号: 70c3172d7904aa17596c0d45bb0a2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (唐家湾,还是当初规划的那个环境优美、适宜居住和创业的现代化科教新城吗?) 2019-12-01 珠海楼市   珠海楼市


-----------------------------------------------------------------------------















海岸，是大地的轮廓，延绵的线条，时而平缓，时而曲折；海岸，是陆地与海洋的信使，向海洋传达人类的梦想，向人类述说海洋的传奇；海岸，还是人类人居梦想翱翔的起点，迎来文明与财富。海岸之于居住，不单纯是一种稀缺资源，更多的是重塑了一种引领世界的悠然、闲适、品味与富足的生活方式。纵览全球，也正是众多风情各异的海岸线才孕育出如此缤纷荟萃的人居格调。

全世界顶级人居海岸盘点

法国蔚蓝海岸

孕育艺术的自由乐土

一百八十公里的蔚蓝海岸，铺满自由与艺术得天独厚的乐土。在这里，盛开著梵高那充满生命热忱的向日葵，感受得到塞尚揉入埃斯泰克海湾的真实……艺术的气息，在此流淌。

南非开普海岸

感受生命脉动的神奇之地

南非海岸线，蕴藏著一种天然的力量，让人感受到生命的脉动与延续。这里有南非企鹅，向人们传达跃动的生命力量；这里也有暗涌著瞬息万变的惊险好望角，记录著大航海时代的悲壮历史与波澜壮阔。

美国加州海岸

演绎不同寻常的公路旅行

世界上最美的公路——加州一号公路，让美国加州海岸充满传奇色彩。对喜欢这里的美国人而言，驰骋于海陆交接的加州海岸，不只是一场旅行，更是他们的一种生活方式。

澳洲黄金海岸

激情澎湃的冲浪天堂

洁白的沙岸，灿烂的阳光，宜人的气候，上天赋予这里适合冲浪的理想气候和地理条件。作为世界著名的冲浪胜地，每年这里都会举行大型冲浪赛事，吸引全球冲浪爱好者前来朝圣。

唐家湾-南中国海第一湾

唐家湾镇有“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉，被称为“陆岛相望岭南重镇、风云史迹近代名镇、携故纳今城中古镇、山海园林栖居美镇”，拥有著珠海市最丰厚的历史文化资源、最先进的科教资源和最良好的生态资源，是珠海市近期重点发展的地区之一，珠海市第五次党代会将唐家湾地区定位为全市七个城市组团之一，提出要将唐家湾建设成为环境优美、适宜居住和创业的现代化科教新城。

可是，就在最近，珠海市给高新区唐家湾送来一”大礼“！

珠海市发改局于2017年1月下发 《关于唐家港陆岛交通客货运码头工程（一期）项目建议书的批复》，同意项目立项啔动。码头主要功能以我市海岛生活物资运输及建筑材料运输为主，兼顾客货滚装功能。

按珠海市的规划，将在下图黑色箭头标识的地方新建唐家港客货运码头。

下列为该项目环评报告部分分析截图，有关垃圾恶臭，废气废水污染的分析。

下图为码头周边小区分布图，黑色箭头为该码头规划位置。

下图为周边学校和前环地王小区分布图，黑色箭头为该码头规划位置。

下图为高新区总体规划图，高等学校、总部基地、红树林休闲旅游区、水下国宝中华白海豚保护区，唐家古镇等环立该码头周围。黑色箭头为该码头规划位置。

截止2016年底，该新建码头一期环评已经通过，项目正在紧密锣鼓的向前推进。

可是，该货运码头将主要承接万山群岛的生活物质周转，到时候，垃圾集装箱恶臭、垃圾集装箱洗箱废水、噪音、废气、交通隐患等，随著万山群岛的开发，污染是长期的、扩大的，必然对周边居民的生活环境带来巨大安全隐患。该货运码头周边学校、居民区、商业总部基地等环绕林立，是否合适在如此人口密集的区域规划新建货运垃圾转运码头？值得商榷。

唐家湾镇有“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉，被称为“陆岛相望岭南重镇、风云史迹近代名镇、携故纳今城中古镇、山海园林栖居美镇”，拥有著珠海市最丰厚的历史文化资源、最先进的科教资源和最良好的生态资源；如此环境优美、适宜居住和创业的海岸湾区，规划一个货运垃圾转运码头是否妥当，珠海市政府应该三思而后行。

唐家湾，还是当初规划的那个环境优美、适宜居住和创业的现代化科教新城吗？

珠海市，还是当初那个国家级生态示范区，国家环保模范城市，中国十佳宜居城市？

本文部分图文资料整理自网络。

点击左下角阅读原文进入网易页面进行相关码头文章报道浏览


文章编号: 3b7357e55ea22131ab4c4d7b403e5750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (台山营造全民参与艾滋病防治的良好氛围) 2019-12-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天（12月1日）是第32个“世界艾滋病日”,连日来，我市开展一系列宣传活动，营造全民参与艾滋病防治工作的良好氛围。

11月29日，我市在市疾病预防控制中心举行慰问座谈会。副市长灵君和相关部门单位负责人参加座谈会，与生活困难的艾滋病病毒感染者/病人及防艾一线的医务人员进行了面对面的交流，向他们转达市委市政府的关心关爱，鼓励生活困难的艾滋病病毒感染者/病人树立生活信心，乐观面对生活，按时服药、定期检测，积极配合抗病毒治疗。灵君表示，要进一步加强社会宣传，聚焦重点人群，大力普及艾滋病预防知识，让全社会认识到艾滋病“可防、可控、可治”，营造关心关爱艾滋病患者的社会氛围，消除社会歧视。

今天上午，由市艾防办、市卫生健康局组织的“同防艾，健康行”主题宣传活动在台城石花文化广场举办。市委宣传部、市公安局、市教育局等市防艾委成员单位及市人民医院、市疾控中心、市健教所等共计33个单位约200人参加了本次活动。活动现场，除了设置宣传展板和展览，还开展卫生知识宣传咨询、义演等活动。向过往群众发放艾滋病防治的卫生知识宣传资料，耐心热情向市民和学生讲解艾滋病的危害性、传播途径及预防知识，并接受咨询，提高群众对艾滋病的认识，减少大家对艾滋病的恐惧，达到共同预防艾滋病、抵制艾滋病的共识。

第32个“世界艾滋病日”，我国宣传活动主题是“社区动员同防艾，健康中国我行动”。主题意在强调包括参与艾滋病防治工作的社会组织、基层医疗卫生机构、居民委员会、村民委员会等社区的优势和作用，强调个人健康责任意识，与政府、部门和其他社会力量一起，共同防控艾滋病和推进“健康中国行动”，为遏制艾滋病流行和健康中国建设做出贡献。

为配合这次主题活动，我市还举办了艾滋病宣传教育讲座等活动，市防艾委各成员单位也通过各种方式，在全社会宣传普及艾滋病防治知识，营造人人参与艾滋病防控的良好氛围，推进艾滋病综合防治工作，助力社会和谐稳定发展。

延

伸

阅

读

20世纪70年代末期

美国国家疾控中心在洛杉矶

发现一种奇怪的病

患者全身免疫系统几近崩溃

还会感染其他各种奇怪的疾病

更可怕的是

所有的医疗手段都无济于事

治愈率为零！

这种病被美国疾控部门命名为

“获得性免疫缺陷综合症”

即艾滋病

在医疗不发达的年代，一旦被感染

就相当于被宣判了“死刑”

即便现在，全世界范围内

仍缺乏根治HIV感染的有效药物

在我国，截至2019年10月底

全国报告存活艾滋病感染者95.8万

整体疫情持续处于低流行水平

但疫情分布不平衡

近年来防控工作取得显著成效

输血传播基本阻断

母婴传播也得到有效控制

对于艾滋病

许多人害怕它、恐惧它

但或许从未真正了解它

今天是第32个“世界艾滋病日”

一起来了解

艾滋病的八个真相！

握手、游泳、一同进餐

会被感染艾滋病毒吗？

艾滋病毒传播方式主要有三种

血液传播，性传播，以及母婴传播

身体里其他一些常见的体液

比如眼泪、口水、汗液等

不含艾滋病毒或含量极小

所以，日常生活接触

不会造成艾滋病毒的传播

举个例子

艾滋病毒携带者的口水中

HIV病毒含量极小

要使唾液中的病毒达到致感染量

至少要一次吞下20毫升以上唾液

所以，和艾滋病人一起正常用餐

不会有危险

与艾滋病人一起正常地共事、运动

也不会感染艾滋病毒

蚊虫叮咬

会造成艾滋病毒传播吗？

答案是：不会！

真正造成艾滋病毒传播的

是带有艾滋病毒遗传基因的白细胞

但蚊虫叮咬时

很难吸到感染的白细胞

因此从生物学上就决定了

蚊虫叮咬不能传播

目前在世界范围内尚未发现

因蚊子叮咬而感染艾滋病毒的报道

相关研究也没有发现过证据

感染艾滋病毒后，多久能检查出来？

该去哪里检查？

一个人感染艾滋病毒以后

不是马上就能查出来

一般来说，窗口期大概有1—3个月

现如今，各个医院基本都能

做艾滋病的初步检测

疾控中心也有自愿咨询检测门诊

检测结果只限于

承担检测工作的医院人员知晓

不必担心个人信息被泄露

感染了艾滋病毒

到底还能活多久？

当一个人被诊断感染了艾滋病毒以后

可能会感觉天塌下来了：

我是不是被判死刑了？还能活多久？

目前，艾滋病虽然不能根治

但科学家已研发了多种抗病药物

这些药物疗效不断提高

治疗艾滋病也更加方便

一个人感染艾滋病毒后能活多久

这首先取决于诊断为艾滋病时

已经感染多少年

如果不能及时诊断、治疗

那就无法活到期望寿命

其次，需要坚持吃药

坚持用药是一个痛苦的过程

但只有保持耐心，坚持下去

才能取得和疾病斗争的主动权

担心感染艾滋毒

如何在黄金72小时内自救？

如果进行了危险行为

最好是在24小时以内采取措施

超过3天就没有作用了

这和病毒进入身体的感染过程有关

病毒虽然进入人体

只要它不感染细胞

不把它的遗传基因

嵌入到人体白细胞的遗传基因里

感染就不成功，就不会致病

这就是说

从病毒进入身体到感染成功

还有一段时间

暴露后预防，就是要抢在

病毒把它的遗传基因嵌入白细胞之前

这样就能起到预防效果

如果超过3天，病毒的感染已经完成

再用药已经没有效果了

艾滋病毒携带者

一般有哪些症状？

在许多人印象里，艾滋病毒携带者

总是一副令人害怕的狼狈相

全身瘦弱，体表溃烂

痛苦而迅速地走向死亡

但实际上，艾滋病毒携带者

很长一个阶段没有症状

艾滋病患者感染病毒后

一般会经历急性期、潜伏期和发病期

急性期会出现一些类似感冒的症状

而在潜伏期

艾滋病毒携带者和正常人无异

只是体液内会携带病毒

潜伏时间一般在7-10年左右

到了发病期，艾滋病携带者

才真正发展成艾滋病患者

现代医疗手段中的鸡尾酒疗法

能够最大限度地

抑制艾滋病病毒的复制

延缓病程进展

当然，前提是尽早、规范治疗

是不是有些人

特别容易被感染艾滋病毒？

艾滋病不分男女老少、不分种族

所有人普遍易感

不存在易感人群的说法

但每个人的感染风险是不一样的

风险的高低取决于生活方式

根据接触到艾滋病毒的机会来说

性行为比较乱的人

是感染艾滋病毒的高危险人群

为什么艾滋病毒肆虐这么多年

至今没有研制出有效疫苗？

艾滋病病毒很狡猾

它每完成一个复制周期

会有3%到5%的氨基酸结构发生变化

相当于制造出了新病毒

当这些变异的病毒再感染细胞时

身体才会产生新的抗体

也就是说，我们身体的免疫功能

总是滞后于病毒的变异

这就导致研制艾滋病疫苗特别困难

目前，我国和世界其他国家正积极试验

争取早日研发出能投放市场的疫苗

未知会让人们对艾滋病充满恐惧

由此又可能对患者产生偏见

希望大家能更多了解知识

多一点理性，多一份关爱

来源：台山发布、部分照片来源于市卫健局

部分内容来源于人民日报微信（ID：rmrbwx），综合网易健康（ID：jkyoutaidu）、中国疾控中心（作者：吴尊友）、央视新闻、瞭望智库、视觉中国等

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 9b07cb449f633a6822f9541e6b58861e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (12月冷空气首场show 让你冷嗖嗖!未来一周台山气温将跌至11℃) 2019-12-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月25日白天，受冷空气锋前增温影响

广东气温biu biu地往上飙升

在全国高温榜上

多个地市躺赢隔壁海南

硬生生地把海南兄弟挤得只剩下一席之位

广东的“热情”和“狠劲”

引发吃瓜群众热烈围观

到了25日下午

冷空气终于走到我省南部

让快热哭的小伙伴们感受到迟来的凉意

在小伙伴齐呼：“不过瘾，我还要...”的时候

27日傍晚前后冷空气再次补充助攻

北风明显加大，气温渐走下坡

28日早晨大家见面说的第一句话，不再是“早晨哈”，而是

这波冷空气过去后

11月的冷空气配额发放完毕

今天就是12月1日了

新一股冷空气已整装待发

1日中午，冷空气自西北向东南影响我省

2-3日继续补充影响，过程降温3～5℃

▲冷空气动态图

12月2日，全省大部分市县晴天。

早晨最低气温：粤北市县6～11℃（高寒山区5℃左右，要注意做好保暖措施），其余市县12～17℃。

大风预报：12月2日凌晨起，我省沿海和南海中北部海面将有6-8级东北大风。

12月3-4日，全省大部分市县晴天。

早晨最低气温：粤北偏北市县5～8℃，南部沿海市县13～16℃，其余市县9～13℃。

展望12月5-6日，冷空气再次补充影响，粤东和梅州有分散阵雨，其余市县多云到晴，天气持续寒凉。

另外，咱们也来关注一下台风“北冕”的消息

今年第28号台风“北冕”（台风级）今天早晨8点钟位于菲律宾马尼拉偏东方向1610公里的西北太平洋上，中心附近最大风力13级（40米/秒），中心最低气压为960百帕。

预计，“北冕”将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，强度继续加强；于3日凌晨登陆菲律宾吕宋岛，然后穿过吕宋岛，4日前后以台风级（12级）进入南海中部海面后向偏西方向移动，强度逐渐减弱。

憋著急，重点在后头

↓↓↓

随著“北冕”的逐渐靠近，它会像吸尘器一样，把冷空气往更南的方向吸引过来。虽然冷空气的强度不算强，但由于台风对TA的牵引作用，使TA不断南下补充影响。冷空气和台风相遇，北风加大，特别是沿海大风，绝对吹到你无形象可言。

●海面风力较大，海上作业和交通、海岛和海岸旅游等要注意安全。

总得来说

未来一周冷空气依旧活跃

并采取“逐步进击”战术

天气干冷、大风

气温将震荡下行

周一（2日）上班要穿有挡风效果的保暖衣服

而台山气温大概是这个样子的↓↓↓

今晚到明天，受冷空气影响，晴，北风清劲，气温下降，气温13到20度，湿度35%到75%，陆地吹偏北风3到4级阵风5级，沿海5到6级阵风8级。预计，未来一周干晴为主，冷空气活跃，早晚寒凉。天干物燥，火险等级高，注意用火安全；早晚寒凉，请注意添衣，谨防感冒；沿海风力较大，海上作业及海岛旅游需注意安全。

台山市气象台

短袖是HOLD不住了，厚衣服穿起来哟

来源：广东天气、台山天气

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 22c666bbc933f97566da0bd9a8f0cd04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (端芬:基层党建引领 全力打造银信文化小镇) 2019-12-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















端芬镇

在开展“不忘初心，牢记使命”主题教育中，端芬镇突出抓好基层党建的工作，通过党建引领示范带动，不断推进乡村振兴、全域旅游工作落实，全力打造银信文化特色小镇。

端芬镇以“不忘初心，牢记使命”主题教育为抓手，推动镇、村委会、自然村三级党建阵地建设，引领乡村振兴，使全镇上下、海内外同胞同心同德，围绕建设银信文化特色小镇的目标，带动全镇乡风文明、产业振兴，使全镇经济又好又快地发展。

结合乡村振兴三年行动计划，端芬镇在海阳村委会东宁村建立了首个自然村党支部。在该党支部的引领下，东宁村积极响应美丽乡村建设号召，投入60多万升级改造公园、宣传栏、“三线整治”。今年，东宁村成功入选第五批中国传统村落名录，包含东宁村的汀江华侨文化走廊已经成功入选广东省100条乡村旅游精品路线名单。

东宁村

东宁村党支部书记雷艳红表示，自从党支部成立以后，党员的活力和党建的积极性都大大增强。尤其在乡村振兴工作方面，他们的党员积极发挥先锋模范作用，还成立了一支义工宣讲队，为游客进行宣讲，助力全域旅游的发展。

按照群众在哪里，党群服务就延伸到哪里的原则，今年投入了60多万元在端芬镇梅家大院建设了党群服务站和学雷锋志愿服务站，打通服务群众、宣传群众、关心群众的“最后一公里”，目前两个服务站已经落成并投入使用。投入200多万元建设集服务窗口、党建宣传、科普活动、图书阅览等多功能一体化的端芬镇党群服务中心和新时代文明服务中心，将其打造成服务群众、宣传党的政策、培育践行主流价值观的镇级服务、宣传阵地。

端芬镇党委副书记陈宝珍介绍，下一步，端芬镇将以海阳、锦江、西廓、塘头等四个村为试点，创建村级党建先锋示范岗，提高村级的服务质量，提升农事村办的水平。同时，端芬镇将继续围绕建设银信文化特色小镇目标，扎实推进“一园一道”、盘活两大园区、打造三个小区，推动“不忘初心、牢记使命”主题教育向纵深发展。

台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 71e3b2907fa0e0cc1ca0b7eef1b6ca69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (必看!身份证出现这种情况,银行账户或被停用!) 2019-12-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















大家都知道

办理银行卡时，要填写各种信息

审核完成后，就可以存钱、花钱

开心的买买买了~

但是！如果这几点不注意

当心你的银行账户被停用！

未及时更新身份证信息银行账户或被停用

近日，中国银行发布了《关于开展个人客户身份基本信息核实和完善的公告》，公告称，9月2日起，如果持卡人身份基本信息存在不完整、不真实或者有效身份证过期等情况，中行将中止客户名下个人账户办理业务。

其实从去年下半年开始

工行、建行、招行、

民生、平安、浦发等国内多家银行

已发布相关公告

对客户身份进行严格核查

这三种情况要注意：

1、身份证有效期过期最普遍

身份证件有效期到期，补办了新的身份证后，没有及时将新身份证信息更新到银行。

根据《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》，客户先前提交的身份证件或者身份证明文件已过有效期的，客户没有在合理期限内更新且没有提出合理理由的，金融机构应中止为客户办理业务。

此前，各大银行也陆续发布公告，并发送短信提醒，针对身份证件过期客户，对其名下账户的非柜面服务分批逐步予以暂停。（非柜面服务是指通过网银、手机银行、POS、ATM、VTM等自助渠道办理的交易。）

2、多人使用同一电话账户需确认

据2016年出台的《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》的要求，严格联系电话号码与身份证件号码的对应关系。对多人使用同一联系电话号码开立和使用账户的情况进行排查清理，联系相关当事人进行确认。

★对于成年人代理未成年人或老年人开户预留本人联系电话等合理情形，由相关当事人出具说明后可保持不变；

★对于单位批量开户，预留财务人员联系电话等情形，应当变更为账户所有人本人的联系电话；

★对于无法证明合理性的，应当对相关银行账户暂停非柜面业务，支付账户暂停所有业务。

3、补充更新信息时注意别泄露

可关注银行官网或官方微信发布的公告，登录手机银行和网银时注意接收通知。此外，银行也会主动向存疑客户预留手机号发送短信通知，这种短信是定向发送的，没有问题的客户不会收到。

银行客户个人信息如果不慎泄露很可能造成难以挽回的经济损失。在此，也提醒客户注意保护自己的个人信息，防止信息泄露。

这些你都清楚了吗？

赶紧自查！

为了避免后期的麻烦

请大家在更新完身份证后

千万别忘记更新自己银行卡上的信息！

来源：禅城公安、开平公安、侨警之声

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d4875431d9c500bc68bb0cfbc914165e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (太危险!台山七旬老人无证驾驶套牌摩托车,结果......) 2019-12-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















驾车上路必须证照齐全，驾驶人的资格和车辆的手续都必须合法。然而有人为图一时方便动起了歪脑筋，“无证驾驶、套用其他车辆号牌”，罔顾自身和他人的安全！

近日，台山市公安局交警大队川岛中队联合上川边防派出所在上川三洲迳开展交通违法行为整治行动。民警利用智慧新警务对过往车辆进行筛查时，发现一辆粤J9***8号二轮摩托车涉嫌使用其他车辆机动车号牌，遂依法将车辆截停作进一步检查。

经民警核查，该车牌号码所属车辆状态为“违法未处理，达到报废标准公告牌证作废”。此外，驾驶人曹某（男，77岁）未在公安机关交通管理部门考取机动车驾驶证，属于无证驾驶。

相关法律条例

根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定：使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处二千元以上五千元以下罚款；未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处15日以下拘留。

根据《机动车驾驶证申领和使用规定》相关规定，年龄在70周岁以上的，不得驾驶低速货车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车和轮式自行机械车。

那么

什么年龄能开什么车？

什么年龄不能开什么车？

准驾驾龄

一 图 看 懂

或许大家都知道

初次申领驾照需要年满18周岁

但也别忘了，随著年龄的增长

准驾资格也要“退休”的！

年满60周岁时

根据《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第五十九条规定：

年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车和有轨电车；

持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的，应当到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所换领准驾车型为小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证。

如果您或者您的父母已年满60周岁

并且持有大中型客货车准驾驾照的

记得及时办理驾驶证降级换证业务哟

年满70周岁时

根据《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第五十九条规定：

第七十二条规定，年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。

年过七旬后，记得每年定时体检

只需携带身份证到区级以上医疗机构体检

医院的体检数据将会自动传入公安网系统

不需要到交管部门办理！

若没有按时提交身体条件证明

交警部门将依法注销驾驶证

具有下列情形，车管所将注销其机动车驾驶证（与年龄相关的）

根据《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第七十七条第八项、第九项规定：

年龄在70周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；

年龄在60周岁以上，所持机动车驾驶证只具有无轨电车或者有轨电车准驾车型，或者年龄在70周岁以上，所持机动车驾驶证只具有低速载货汽车、三轮汽车、轮式自行机械车准驾车型的。

在每个不同年龄段

持有相应的准驾驾驶证

开著对应的准驾车型车辆

我能想到最浪漫的事

就是和驾驶证一起慢慢变老

只要符合要求

70岁的你，依然能够说走就走

来一场自驾游！

来源：台山交警

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ff7c8d9fb992284c92bf722990e86ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (珠海“百岛之市”有种世外桃源的静谧和原生态之美) 2019-12-01 珠海钓鱼   珠海钓鱼


-----------------------------------------------------------------------------















珠三角近来最适合周末度假的小岛

大概就是这里了

这里，

是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，

总导演称赞它：

“有种世外桃源的静谧和原生态之美”，

黄渤也连连夸赞。

这里游人罕至，

长住居民只有400多人，

是个适合安安静静度假放空的好地方。

这里拥有罕见的“钻石沙滩”，

沙质干净细腻，

海水清澈见底，

沙滩在阳光的照射下看起来blingbling的，

仿佛会发光一般。

这里，

有一座超文艺的风车山，

山顶能多角度欣赏无边海景，

追到整个岛最美的日落。

恰逢，

最近赶上开渔季，

各种生猛海鲜便宜又鲜肥，

简直在勾引吃货们的心！

这里，

位于“百岛之市”珠海，

距离广州深圳仅1小时车程，

它就是，

有著广东“小马代”美誉，

珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛

东澳岛

远离城市的喧嚣，

透过氤氲的水雾，

眺望大海，微风拂面，涛声入耳，

仿佛误入仙境一般。东澳岛，它会微笑的海岸线里，藏著能令人放松的秘密。

邂逅会发光的“钻石沙滩”

一踏入南沙湾，你就会知道“钻石沙滩”的称号绝对名不虚传。滩斜、沙白、水清、浪软，白净的沙子在太阳下还能折射出光，看见的瞬间就想脱鞋子踩一圈，或者席地而坐，再拿瓶啤酒，吹著清新的海风，尽享这醉人的宁静。

去风车山追一场华丽的日落

小岛最适合看日落的地方就在风车山顶。山顶的白天和傍晚也有著两种完全不一样的颜色：白天的风车山是小清新的蓝色，远眺是一望无际的碧蓝碧蓝的海面；到了傍晚时分，主色就变成了温暖的橙色，落日的余晖映射在海上，伴著归家的渔船，那温馨的画面，直接能暖进心坎。

骑车环岛去发现小岛的秘密

海岛闲适的清晨，最适合骑上一辆单车，绕著环岛路骑行，一层又一层的海浪声会是最好的伴奏乐。路的一侧是陡峭的岩石，另一侧是湛蓝的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

开渔季 鲜到上头的海鲜吃到爽

作为一座优秀的海岛，生猛海鲜怎么少得了？而隐藏在东澳岛的渔码头简直就是吃货的天堂。乘船到东澳，一下船就是几间海鲜大排档，稍远一点是一溜的海鲜加工餐厅。海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。

现在去正是开渔季，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！

像个渔民一样去赶海

想要更深度地品味东澳，可以来赶一次海。这是岛上小孩们最爱的娱乐活动，也是岛民们加餐的日常选择。带上手套、螺丝刀和口袋，请当地有经验的渔民带你去，他们是最清楚小岛“藏宝”地方的人，如果运气好，小半天就能带回一大袋海味。

清蒸狗爪螺

狗爪螺是东澳的一大特产，因为对生长环境特别挑剔，所以是很多海岛都尝不到的海味。狗爪螺的外表一只只撕开就像真的狗爪子一样，螺肉粉嫩新鲜，味道极其鲜美，推荐试试不蘸酱油吃，更原汁原味。

蒜蓉将军帽

将军帽也是东澳有名的一种螺，得名于它的外形——长得像一顶顶古代将军的帽子。将军帽螺肉饱满，肉质Q弹，口感很像鲍鱼，而且吃著非常方便，一嗦就停不下来。

清蒸石斑

在《舌尖上的中国2》 “秘境”一集里，东澳岛所在的万山群岛也惊艳出镜，很多当地渔民还会用古老的徒手扯线垂钓法来钓石斑，然后用最简单的烹饪方法来烹饪，那股能穿透屏幕的鲜美真是让人垂涎欲滴。

鲜甜干货

小岛的鲜并不是只有在岛上才能品尝到，干货就是最便携的海味，不需要复杂的烹饪，10分钟清蒸就能彻底唤醒它们浓缩的鲜甜。岛上的家家户户都会制作一些海鲜干货，用最原始的晾晒方式，将鲜美长久的存留下来。几百年的时光被凝固在这里，每一块石头都能诉说历史

东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最繁华的海岛。后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。现在岛上还有明清时期遗留的铳城、烽火台，这些断壁残垣和破瓷碎瓦，正记录了小岛百年的兴衰，随便拿起一块都仿佛能诉说历史。

铳城

这是一座建成距今已经有270年历史的古堡，难以想象在这样一个偏僻的人烟稀少的小岛上竟然会有一座历经几百年风雨还保存完好的古堡。站在古城墙上远看大海，还有种凭海临风之感。

摩崖石刻

东澳岛一共有两处摩崖石刻，分别刻了“武当胜景”和“万海平波”。其中“万海平波”又因为它那段带著奇幻色彩的藏宝之谜而格外引人注意。（据传，清代嘉庆年间的一个大海盗将自己劫掠所获的18箱宝藏藏在了这座小岛，宝藏的藏身之处就和这处石刻有关）

海关遗址

东澳海关是在清代广东省内都罕见的大规模的边防要塞，是用以维护海关对外贸易的管理和税务收益的公务机关。简单的几座石墙，纪录了珠海的一段非常重要的历史，缩影了近代中国的国门和对外贸易经济所走的路。珠海上百个不同款的海岛，随便挑一个都是绝美

既然被称为“百岛之城”，来到珠海，最适合跳岛玩儿。这里的每一座海岛都美的各有千秋，除了上面推荐的东澳岛，还有上过《舌尖》的万山岛，“海钓天堂”庙湾岛，能邂逅白海豚的桂山岛……

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

庙湾岛

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座。这里海产丰富，是久负盛名的“海钓天堂”，这里和香港仅有24.5海里触手可及的距离。湛蓝的海水，尚未被开发的沙滩，一切都还保留著原生态，如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。

桂山岛

桂山岛被称为伶仃洋的明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。白天可以卧看云卷云舒，傍晚能在海边追落日，是个十分惬意的小岛。实用信息

【交通】

广州出发：

1、乘坐城际轻轨，广州南站—珠海站（终点），从早上6点到晚上10点，全天都有班次，随时可以出发；

2、从城轨珠海站坐10路/32路到香宁花园站换乘56路直接到香洲港码头，全程需要约1小时，也可以直接打车前往，40分钟左右到达；

3、从香洲码头购买船票去东澳岛；

深圳出发：

到蛇口码头搭乘直达东澳岛的渡轮，航行约1小时即可抵达。但船班比较少，通常只有一班船；

航班时间：13:50出发，15:20回程；

地址：深圳蛇口邮轮中心（地铁蛇口港C出口出站后转接驳巴士到邮轮中心）

珠海出发：

珠海市区香洲码头：因海岛天气受台风影响明显，所以航班时刻会根据天气情况调整，出行前最先确认航班具体时间

航班时间（去程）：9:10/10:10/14:40/15:10/16:10

航班时间（返程）：11:15/13:00/16:20/17:00/17:20

珠海横琴客运码头：去程和返程每天都是两个班次；

航班时间（去程）：10:10/13:00

航班时间（返程）：11:00/16:00

【票价】

1、广州南—珠海城际轻轨：单程70元；

2、深圳蛇口前往东澳岛船票：单程300元/140元；

3、香洲港—东澳岛船票：单程普通舱85元，头等舱105元；

【住宿】

岛上民宿较多，各种价位的都有，丰俭由人。喜欢户外的小伙伴也可以选择在海边露营。想享受更奢华的度假体验也可以选择岛上设施最完善五星酒店——格力东澳大酒店。

- END -

············关注珠海钓鱼公众号············

············加入珠海钓鱼群············

●中国90%近海已无鱼可捕，可我们看不到海洋的眼泪！

●三文鱼为什么要生吃？不能水煮一下吗？

●顺丰大老板王卫曾发过一个意味深长的朋友圈：

●钓鱼人的7个“怪癖”！

●珠海水库野钓经典钓点汇总

●冬天钓鱼不过瘾，做好这些照样爆护！

●看完这些真不敢去钓鱼了，胆小慎入！

●冬季钓鱼遭遇冷空气的应对办法

●珠海当地必玩的十大经典景点！

●珠海5000元退休金，够不够钱天天去钓鱼？

●重庆钓鱼人钓上2.18米“水中大熊猫”长江鲟

●地球上最后一支海洋游牧民族




文章编号: 92fec28891bd6d7bafc3f2c193bb646f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (12月8号【高栏岛】这里号称‘海豚湾’、珠海最美海岸线&浪漫大风车) 2019-12-01 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------















“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！欢迎转发到朋友圈

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2019年12月8号，一天来回.

【集合时间】早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员），非会员118元/人！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

特别说明：我们会为每位队员购买一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 4efcc964d09b883b472708e753213882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (初中研学丨超脱书本,开啔一场海洋奇幻之旅!) 2019-11-30 江门名冠教育   江门名冠教育


-----------------------------------------------------------------------------















A magical journey to the sea

海洋奇幻之旅

你看过企鹅孵蛋

北极熊畅游

与群鱼、水母共舞

听海豚唱歌吗？

孩子的成长方式有很多种，

走出教室，踏出校门，

在户外大课堂里通过亲身感受、

亲耳聆听、亲手触摸，

去感知、感悟，

无疑是最为特别的一种。

每个孩子都有一个关于海洋的梦想，

畅游海底，和鱼儿作伴……

蔚蓝色的大海，

能容下孩子们最奇妙的想象。

那些种类繁多的海洋生物

更是激起了孩子们极大的好奇。

REC

▲戳一戳，否则我们的快乐你想象不到▲

这不，

在11月28日举行的初中部研学游中，

孩子们就在珠海长隆海洋王国，

与可爱有趣的海洋生物们

来了一场深度邂逅。

接下来跟随小编的脚步，

一起走进神秘的海洋世界。

伴随一路欢歌笑语，

我们来到研学游的目的地啦！

当一个未知的世界呈现在眼前，

该如何面对它？

什么词汇能描摹出心底的喜悦？

百万字句，抵不过亲身体验。

这注定是一场风情旖旎的旅程！

走！开始我们的“海洋探索”之旅吧

知识小剧场

你知道吗？

本次研学我们能够与白鲸、伪虎鲸、瓶鼻海豚、中华白海豚……数百种海洋生物交朋友呢。

鲸鲨名字虽有“鲸”字，但其实是一种鲨鱼，还是现生存鱼类中的最大者。

鲸豚类动物是哺乳动物，它们跟人类一样，用肺呼吸，喝奶长大，而且用上下摆尾的方式在海里畅游哦。

海豚剧场里，

坐满了兴奋又期待的孩子们。

在剧场工作人员的讲解中，

关于鲸豚类动物的奥秘被一个个揭开，

知识的大门向孩子们打开了，

排山倒海的掌声充满了剧场，

原来沐浴知识的阳光如此心旷神怡！

新奇有趣的声波听力测试，

让我们感知到海豚的超声波威力。

正确回答问题，还能上台，

零距离与友善趣致的海豚互动。

还有在现场观看海豚精彩绝伦的表演，

感悟它们是何等的聪明伶俐和本领高强。

多么新奇，多么有趣，

这种感觉和经历在书本可找不到呢！

当然，这里还有多个海洋生物展馆和展区，

包括企鹅馆、海牛馆、白鲸馆、

北极熊馆、海鸟世界、海象岛……

聚集了南北两大极的明星动物、

“北半球原住居民”、各种珍稀鱼类、

以及平时难以见到的海鸟群。

地图在手，天下我有

走，跟我们到下一个展区

这些平时出现在生物课本上的生物，

如今一次性出现在眼前，

还有什么比得上这样的快乐

更让人酣畅淋漓、涤荡心灵？

知识小剧场

你知道吗？

鲸鲨作为世界上最大的鱼类，在自然界几乎没有天敌，但鲸鲨的生存现状却岌岌可危，海洋环境破坏使得其赖以生存的浮游生物急剧减少，在濒危物种红色名录中的存活等级由“易危”升级为“濒危”。

环境问题已经从陆地蔓延至海洋，

浩瀚碧蓝的海洋表面或深处，

由塑料制品为主形成的“海洋垃圾带”，

正在吞噬人类和海洋生物赖以为生的海洋。

增强海洋环保意识，

共同守护我们的“蓝色家园”，

成为青少年环保教育十分重要的一环。

教育是唤醒而不是灌输，

来自心灵的感悟教育往往比

语言的教育来得更加震撼和富有力量。

在研学游中，

我们希望通过近距离了解各种海洋生物，

触动孩子们内心深处对美好的向往，

让孩子亲自体会到人与自然和谐相处的美好，

从而从内心树立“爱护环境，保护海洋”的意识，

自觉践行保护环境、保护海洋生态环境。

与师研学，其乐无穷

借来老师的手机，留下同学的情谊

艺术无处不在，做个海底小画家

学习游玩两不误，

才是孩子快乐成长的秘诀。

学习就要专心致志，

玩耍也要全情投入。

学习告一段落，

开啔属于我们的快乐游玩之旅吧！

不管多少岁，我们心里都住著一个小孩子

深海驾驶，这种快乐你想象不到

当一名观众，快乐著你们的快乐

在不知不觉间，

本次研学接近尾声了，

快乐的时光需要记录下来，

一起来张大合影吧！

“我们班棒不棒？”

“棒！棒！棒！”

快乐研学

身心促智

下一期户外课堂

我们再见！

END

撰稿丨李彩华 摄影丨宣传组

视频丨廖慕轩 编辑丨李彩华

校对丨廖小玲 责编丨张 亮

审核丨陶 俊

往期精彩

招生丨广外江门外校小学春季插班生招生正式啔动

研学游丨研学获新知，旅游见成长

研学游丨我和科技馆有个约会

每个学生一盆花，每个班级一个花园——记广外江门外校主题研学活动

江门名冠教育

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～




文章编号: cceb722b23b9c3ddc42bf15bc2ffca6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (劲抵!珠海长隆海洋王国买一送一!买一送一!再不抢就没了!12月天天出发) 2019-11-30 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------















一眨眼

又准备新年啦

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

小四看了看日历

圣诞节也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

唔洗烦啦

四季国旅 感恩回馈

幸福圣诞在长隆

珠海长隆海洋王国

买一送一买一送一

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》

表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐

花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

现买一送一超值特惠

你还在等什么？

赶紧上车吧！

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

行程最终解释权归【四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：快抢！￥299清远5星超值两天！华南玻璃廊桥的巅峰巨作！送价值￥198夜场灯光秀！享网红悬廊+食足4餐！

戳图片看：春节去泰国逗利是！0自费！免签证费！豪住五星，2大自助餐+4大特色餐！广州直飞，泰国曼谷芭堤雅6天

戳图片看：寒假北京超值！爆款￥3399北京天津6天！纯玩！特色安排北京烤鸭，超值双飞

或直接联系中山四季国旅各大门店


文章编号: 91987c74d097fc7b00a01a9aac74299d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (火龙飞舞——北海·火舞节 汽车 3 天游,报名即送乳胶床垫一张) 2019-11-30 南雄幸福游   南雄幸福游


-----------------------------------------------------------------------------















行程特色：

★参加广西少数民族，特别庆典“火舞节”与羞涩的“阿布”姑娘共舞

★畅游名扬海外“天下第一滩”【北海银滩】享受阳光沙滩

★25岁以上成人报名立即赠送一张价值899元乳胶床垫

★全程无强制性消费

出发日期：12月13日 南雄独立成团

惊爆价：199 元/成人（限 25—70 周岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

71岁-74周岁长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票；75周岁以上不收）

单男单女需补单房差：160元/人（不设退房差）

详细行程：

D1：南雄—北海不含餐住：北海

南雄指定地点集，乘豪华空调旅 游大巴车前往乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海车观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠 贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平 长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子 数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海一地含早中晚餐住：北海

早餐后，前往【冠头岭森林公园】（游览时间约30分钟）由主峰望楼岭与风门岭、Y髻岭、天 马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“冠”而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮 音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。午餐品尝美味的【沙蟹汁宴】。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可 免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来 个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” ——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭， 此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后前往游览 由四川美术学院设计的人与大海、珍珠、贝壳的【南珠魂”城雕广场】（游览约30分钟）参加极具少数民族风情【火舞节】他们载歌载舞,在夜间燃起篝火,祈祷每一年的平安祥和 ，“火 驱邪除害,盼五穀丰登,保生灵平安",象征著人民对美好生活的追求和向往。享用【简餐五色手抓饭】， 手抓米线，水果，香辣猪皮，格和特色民族小食后入住酒店。火舞节:广西是少数民族自治区,也是全国少数民族人口最多的省(区)境内居住著壮、汉瑶、苗、侗、仫佬、毛南、 回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族,少数民族把火作为具有神秘因素的超自然力,火能把人们的愿望、要求传递 上天,从而连接天与地、天与人。人们通过手举火把、照田歌舞的形式取悦神,表示对天神的尊崇并祈求神灵的庇护 和保佑。备注:如遇下雨天特殊情况火舞节没法如常进行,则改为参观大江埠景区，费用不退,敬请谅解!

D3：北海—南雄含早餐住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当 局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其 力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社， 安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动 自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由 的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含2晚精品酒店住宿，

2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差160元/人；不设退房差。环境安 静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级不指定

2、餐饮：含2早2正，酒店含早，不用不退；特色餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

3、交通：全程旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含电瓶车及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已 享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、 现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—泰国橡胶文化园、玉石展览馆、健康体验馆、丝绸生活馆、刀具生活馆5选4（有 些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看 准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。此团为35人成团，如不足35人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需 是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅 游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如 下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议， 作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离 团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：

联系电话：签署日期：2019年 月 日签署日期：2019年 月 日

自费项目

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童 按小童价）（1.4米以 上按成人票） 约2小时 船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表 演、民族舞蹈等．．)

出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场— —沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票 约1小 时 北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、 海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、 地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、 南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技 相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综 合性博览馆。

推荐自费套餐300元/成人，240元/小童 套餐

1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

补充协议（附件2）

旅行社：团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一 致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并 无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安 排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为 旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用 并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

一、本行程有4个购物点，（5选4），需要游客配合进店，买卖随意；

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选 择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的， 凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游 （领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行 为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览 的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方 在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重 考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜， 并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行 承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游 合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：

联系电话：签署日期：2019年 月 日签署日期：2019年 月 日

购物点的产品特色介绍

行程期间泰国橡胶文化园约60分钟 纯天然橡胶制作床上用品

行程期间玉石展览馆约90分钟 宝石工艺品 行程期间 健康体验馆 约60分钟 虫草石斛

行程期间丝绸生活馆约60分钟 丝绸用品 行程期间 刀具生活馆 约60分钟 刀具用品

健康证明·免责书（附件3）

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本 人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损 失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后 果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情 况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域 差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已 完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年月日日期：年月日

按以下二维码关注幸福旅游！更多精彩与您分享！

关注发现更多精彩

幸福在您身边 世界在您眼前

更多旅游路线

欢迎到我们幸福旅行社咨询报名

地址：南雄市永康路71-73号幸福旅行社

报名热线：

13509856660（微信同号）小沈

前台报名电话：

3861118、3881118




文章编号: 3a9eb369bc0c112b369b4c3d6888527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (猫儿山冬趣动车三天) 2019-11-30 惜健   惜健


-----------------------------------------------------------------------------















999开啔五星纯净之旅

当纯美雾凇遇上纯玩行程

暖冬美食之旅●独家●豪华●美食！

日出、晚霞、云海、烟雨、

冰雪、佛光、雾凇奇幻美景

▼▼▼

它就是 猫 儿 山！

南国最美的观赏雾凇圣地

山顶处处玉树临风，银装素裹，分外妖娆

岭南冬季最佳旅游目的地之一

美 爆 了 ！

猫儿山为广西第一高峰

同时也是南岭山脉的最高峰

不畏浮云遮望眼，一览众山在脚下

猫儿山云海，让人心醉神驰

冬季的猫儿山，披上冰挂雾凇

刹那间化为一个梦幻冰雪世界

三江源保护区

【漓江源大峡谷】

这里有著一系列千姿百态的瀑布群

穿梭于茂密的原始森林之中

峡谷间悬泉高挂 银瀑如练 清澈明亮 秀美壮观

这里也是竹的世界

在苍翠宜人的竹海里漫步

体会十里竹林的奇幻美景

秦汉建筑文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分

【秦城水街】

行程特色

☆冬日观赏雾凇圣地，华南第一峰【猫儿山】

☆三江源保护区【漓江源大峡谷】

☆感受和了解少数民族手工艺【园博园】

☆现存世界上最古老的运河之一-【灵渠】

☆秦汉建筑文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分【秦城水街】

☆无限次浸泡桂林五星级温泉【罗山湖温泉】

☆兴安入住当地五星的酒店【维也纳大酒店】桂林入住五星温泉酒店【罗山湖戴斯温泉酒店】

☆舌尖美食：升级一餐品尝桂林本土菜系：小南国

☆赠送贴心：每人每天送水一支

☆全程0自费0购物

惜健抢购价

成人：999元/人

1.4米-25岁：999元/人

1.1-1.4米：480元/人

1.1以下：400元/人

补房差：360元/人 退房差：80元/人

收费标准

成人：1049元/人

1.4米-25岁：1049元/人

1.1-1.4米：530元/人

1.1以下：450元/人

接待标准包含项目

1.【往返交通】：往返团队高铁票。团队高铁票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票，如客人原因导致高铁与证件不符产生损失由客人承担。）去程交通参考时间：07：00-17：00（广州南-桂林）*返程交通参考时间：14：00-21：00（桂林-广州南）

2.【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票。（行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。老人免票或半票仅限持桂林本市身份证的老人享受，敬请谅解！

3.【用餐标准】：含2正2早(酒店房费含早餐)正餐30元/人（小孩餐费减半），升级一餐为桂林本土菜系，小南国，房费含早餐（酒店根据实际入住人数安排早餐，客人放弃恕无费用退还）。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐费标准不变。若整团出发人数不足5人，则当地正餐客人自理，按以上餐费标准当地退回餐费给客人。

4.【酒店】：行程中所列酒店.均以双人房为主，每成人每晚安排一床位，不提供自然单间。如住宿出现单男单女时，请游客听从导游安排与同性游客拼住，或安排三人间（如无三人间则在房间内加床）；若经协调最终不能

安排，请游客当地补房差入住双人标间。兴安入住维也纳或者同标准酒店，桂林指定入住罗山湖温泉酒店

5.【地接用车】：旅游空调车，车型9至53座，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

6.【导游服务】：当地优秀导游，不含全程陪同导游服务

7.【小孩收费】：1.1-1.4以下小孩收费，此收费提供车位、正餐餐位及保险，导游服务费，不含门票，高铁、早餐及床位（若超高请在当地自行补门票）

1.1以下小孩只含当地车位，其他不含，超高自理

1.4米-25岁含当地车位，餐费，门票，动车票及导服，含占床位及早餐

25岁以下不能按成人报名

8.全程购物店0个：（少数名族古村寨、园博园，侗情水庄不算旅行社安排的购物店，属于景区行为，不属于购物店，游购自由。当地导游会在车上进行一定的车购和以及行程最后一天根据实际情况给时间客人到特产超市购买手信，均属客人自愿消费活动、不强迫、特此说明），（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

费用不含：

1.个人投保的旅游保险费及航空保险费（建议旅游者自行购买）

2.合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间的餐食费和交通费等）

3.行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费及未提到的其它服务、个人伤病医疗费等）；

4.地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、额外接送机、行李物品保管费、托运行李超重费等）

5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。、

7.“旅游费用包含”内容以外的所有费用

行程安排

猫儿山冬趣

第一天：广州桂林—兴安--水街

餐：全天不含餐

于指定地点集合，（具体时间以导游通知为准）乘坐高铁（约3小时）前往素有"山水甲天下"之称的【桂林】，抵达后前往兴安（车程约1.5小时）之后【灵渠仿古游】（游览约60分钟）灵渠全长37.4公里，是秦始皇于秦三十三年(公元前214年)为一统中国大业而建，至今已有2200多年的历史，是现存世界上保存最完整的古代水利工程，也是世界上最古老的运河之一。被当代著名学者郭沫若先生称之“与长城南北相呼应，同为世界之奇观。”景区分为渠首核心历史文化保护区与秦城水街游船休闲区。渠首核心历史文化保护区由铧嘴、大小天平、南北二渠、泄水天平和陡门组成。铧嘴将湘江水三七分流，形成著名的“湘漓分派，湘江北去，漓水南流”。而陡门则类似于现代船闸，被世界大坝委员会的专家学者称赞为“世界船闸之父”。之游览【秦城水街】（游览约40分钟）秦城水街游船休闲区由古建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成，再现了沿岸小桥流水人家，两岸商贾云集，中原文化与岭南文化相互融合的风貌

灵渠仿古游&秦城水街

岁月匆匆，灵渠水静静地流淌了两千年。生命里的人来人往，但是却一直相信有些相逢是命中注定，就像茫茫人海中，有些人转瞬便消失在各自的生命里，有些人却能深深烙进心底……而我会一直在兴安等你，等著你来，然后陪你去灵渠看日出……

兴安维也纳

别致的布局，温馨的休息环境，热情周到的服务，让宾客享受时尚品味与生活质感的全新体验。

第二天：猫儿山—大峡谷-罗山湖戴斯温泉酒店

餐：早晚餐

早餐后前往“国家自然保护区”兴安超然派（车程约1.5小时），游览国家著名风景名胜，绝美旅游胜地【猫儿山风景区】（游览时间约4小时，不含景区上下山环保车费，需当地现交导游100元/人，因山上条件有限，不含中餐，请自备干粮）猫儿山因山顶峰酷形似蹲伏的猫而得名，是华南第一高峰，居五岭之冠，号称“华南之巅”。【老山界】是红军长征途中翻越的第一座高山。境内山高林密，夏凉冬雪，自然景观兼具雄险幽秀野。为集”泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉山之秀”于一体，猫儿山是漓江、资江、浔江的发源地，独特的地形地貌使溪流、沟穀深切，落差巨大，流水湍急。原始森林盘根错节，苔藓披挂。苍莽古朴。万顷高山矮林被大自然修剪得高低起伏，错落有致。猫儿山的“镇山之宝”植物活化石【南方铁杉】，耸立在茫茫林海之中，独显其典雅造型。猫儿山独特的山地环境和气候条件，形成了许多绚丽的气象景观。其雾凇、云海、烟雨、冰雪都极富景观价值。山上气象瞬息万变，幻化莫测，岭穀间常常烟雾缭绕，风起云涌，气象万千。在冬季很大可能会看到冰雪雾凇景区，一片雪白的世界成为摄影者的爱好天堂（产品发班日期依据往年雾凇时间，雾凇观赏效果受天气等因素影响敬请谅解！景区环保车可直达山顶观景台，可轻松步行栈道至各处最佳观景点，午餐为自理，请自备干粮或返回山脚品尝当地农家乐）。下午游览天然大氧吧，号称小九寨的【漓江源大峡谷】（游览约1小时），进入清幽的峡谷，在奇险兼备、瀑布清潭的美景中，穿越美轮美奂的竹林，感受漓江源头的惊险刺激，体验十里竹海的奇幻美景。后乘车前往桂林罗山湖戴斯温泉酒店（车程约2.5小时）入住之后自由浸泡温泉之后浸泡温泉，源于地下1000多米，向上涌出。出水口温度达56摄氏度左右，水量丰富，属高温温泉。含有大量的矿物质（钾、钠、氡、钙、镁、铬、固态二氧化碳等）和大量人体所需的微量元素；在森林环抱中，环境优雅、空气清新、气候宜人、一年四季皆可沐浴

猫儿山风景区

冬季满山冰霜，遥想当然长征烈士从此而过，不禁生出敬佩之情。（冰霜及雪景以当时天气为准）

☘猫儿山雾凇☘

猫儿山，是冬日桂北观雾松的圣地，更是摄影人冬天必去的雾松拍摄之地！

猫儿山的雾凇是得天独厚的地理气候条件及高海拔所致。浓雾沿山坡上升过程中，水汽遇上零度以下的树枝等物体,便发生凝结，在树枝等背风一面不断聚集成小冰花，形成雾凇。

南方铁杉

猫儿山的“镇山之宝”植物活化石

——【南方铁杉】

耸立在茫茫林海之中，独显其典雅造型

■■■■■

猫儿山老山界

是红军长征途中翻越的第一座高山

境内山高林密，夏凉冬雪

自然景观兼具雄险幽秀野

景色迷人

漓江源大峡谷

漓江、浔江、资江三江发源地！原生态保护区，峡谷内流泉飞瀑、十里竹海，美不胜收！

因漓江而秀美的桂林山水早已为世人熟知，然而漓江源的那片秘境却鲜为人知。举世闻名的漓江，其发源地为兴安境内被称为华南第一峰的猫儿山。在海拔1800米的八角田，犹如迷宫似的原生性丛林中，有一片被誉为植物界活化石的华南铁杉林，其树根下浸出的丝丝清水，汇成了漓江的主源头。

第三天：温泉酒店-园博园—广州

餐：早/中餐（桂林本土菜系小南国）

早餐后在酒店自由浸泡温泉，后参观【园博园】/侗情水庄（游览约100分钟），园址建于桂林市南部的雁山区，地处市区到阳朔风景旅游区的必经之地，其主题定位为“山水园林，秀甲天下”，园区遵循自然与人文、传统与现代、生态与城市相融相存的原则，充分展示现代广西园林园艺事业发展水平，并努力建设成一流的“绿色园博、生态园博、人文园博、和谐园博”的现代科技生态园区。园内现存个少数民族大观园，这里有著侗族的历史，侗族的文化，还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。让我们走进他们家里，真正了解侗族这个少数民族的民族文化。后在当地土特产超市购买心仪的手信，旅途结束：后乘高铁（约3小时）返回广州参考车次14：00-21：00分班次，结束愉快旅程！

园博园

园博园中水景很有特色，主要的场馆古色古香的，倒映在水中，展示了桂北地区特色的建筑风貌，景区里还有广西14个城市的场馆。

园区中心有一座大雁阁，高48米，是园博园的制高点。登上大雁阁可以俯瞰整个景区，这里常年绿草茵茵，远处是连绵起伏的群山，桂林特色的喀斯特地貌如山水画一样美丽。

14个城市展园，都展示了广西各个城市的特色，北海、钦州、防城港等广西南部城市以沙滩、白海豚、海浪、棕榈科植物等多种元素突显滨海风情，将白墙黛瓦的岭南传统建筑以及山石、水池、园林植物等诸多素材串联在一起。

预订提示：

1、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待；

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

2、如有60岁以上老人参团旅游，应有家属或朋友陪同方可出游；因服务能力有限，无法接待70周岁以上的游客报名出游，敬请谅解。

3、未满18周岁的未成年人参团旅游，应由家属陪同方可出游；暂不接待18周岁以下未成年人单独报名出游，敬请谅解。

4、本线路收客价均以内宾（持中国大陆居民身份证及中国护照者）价格核算，根据桂林当地有关规定：外宾、港澳台客人在入住酒店和游览景点时可能会增加服务费用，若需增加，请客人在当地自行补付，敬请谅解！

补充协议（必须另纸）：

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

旅游者（盖章或者签字）： 日 期： 年 月 日


文章编号: bef781dcc2dc315217fde712be9d6634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (12月新规来了,和你息息相关) 2019-11-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















转眼间，2019年即将来到最后一个月。在这个月中，又有一批新变化将影响你我生活。部分高铁线路执行票价优化调整，最大折扣额度5.5折；食品、药品、疫苗更有保障；医疗意外保险纳入健康保险范畴；全国自贸试验区开展“证照分离”改革全覆盖试点；携号转网遇到这些问题可投诉……

高铁票价优化调整，最大折扣额度5.5折

今年11月，包括中国铁路上海局集团公司、成都局集团公司、兰州局集团公司、广州局集团公司、南宁局集团公司等，均发布消息称，自12月1日起，对所属高铁动车组列车执行票价优化调整。最大折扣幅度5.5折，总体上是有升有降。

上述铁路部门方面表示，此次对所属部分高铁动车组列车执行票价优化调整，严格执行国家关于动车组列车票价的有关规定，坚持以旅客需求为导向，依据市场供求关系和客流规律，以公布票价为最高限价，分季节、分时段、分席别、分区段在限价内实行多档次票价。

各类手机卡。

携号转网不得存在这些行为

工信部11月11日印发《携号转网服务管理规定》，自2019年12月1日起施行。

规定明确，电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得存在以下行为，包括无正当理由拒绝、阻止、拖延向用户提供携号转网服务；用户提出携号转网申请后，干扰用户自由选择；擅自扩大在网期限协议范围，将无在网期限限制的协议有效期和营销活动期默认为在网约定期限，限制用户携号转网；采取拦截、限制等技术手段影响携号转网用户的通信服务质量；为携号转网用户设置专项资费方案和营销方案等。

新制定的疫苗管理法施行，疫苗犯罪从重追究刑责

6月29日，十三届全国人大常委会第十一次会议表决通过了疫苗管理法，自2019年12月1日起施行。

疫苗管理法对疫苗违法犯罪行为规定了严厉处罚，明确疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对有严重违法行为的责任人员，规定了行政拘留的处罚。规定了生产、销售的疫苗属于假药的，并处违法生产、销售疫苗货值金额15倍以上50倍以下的罚款；生产、销售的疫苗属于劣药的，并处违法生产、销售疫苗货值金额10倍以上30倍以下的罚款。

新修订的药品管理法施行，未经批准进口境外药品不算“假药”

8月26日，新修订的《中华人民共和国药品管理法》经十三届全国人大常委会第十二次会议表决通过，将于12月1日起施行。

新修订的《药品管理法》对无证生产经营、生产销售假药等违法行为，罚款数额由货值金额的二倍到五倍提高到十五倍到三十倍，货值金额不足十万元的以十万元计，也就是最低罚款一百五十万元。生产销售劣药违法行为的罚款，也从货值金额的一倍到三倍提高到十倍到二十倍。

该法还明确，对假劣药违法行为责任人由十年禁业提高到终身禁业，对生产销售假药被吊销许可证的企业，十年内不受理其相应申请。

新修订的《药品管理法》明确，从境外进口药品，即使在国外已经合法上市，也必须要经过批准。不过未经批准进口境外药品，虽然仍是违法的，但不再以“假药”论处。对于进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。

海口市民在超市购物。

食品安全迎最强监管，“处罚到人”最高罚款年收入10倍

10月31日，国务院发布了新修订的《中华人民共和国食品安全法实施条例》，将于12月1日起正式实施。《条例》按照“最严格监管”要求，在食品安全法的基础上，进一步补充和完善了相关制度规定。

《条例》规定，对故意违法、性质恶劣、后果严重的行为，除了对企业进行处罚外，还要对企业法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以罚款，最高可处其上年度从企业所获收入的10倍。

此外，《条例》明确要求建立守信联合激励和失信联合惩戒机制，建立严重违法生产经营者“黑名单”制度。

工作人员提取DNA。

医疗意外保险纳入健康保险范畴，基因检测资料不能作为核保条件

今年11月，银保监会对《健康保险管理办法》再次进行修订。《办法》规定，将医疗意外保险纳入健康保险范畴，并明确长期医疗保险可以进行费率调整。此外，《办法》还提到，在消费者权益保护方面，对保险公司销售健康保险产品提出不得强制搭配其他产品销售、不得诱导重复购买保障功能相同或者类似的费用补偿型医疗保险产品等禁止性规定。

同时，对于业内争议较大的基因检测问题，《办法》也明确规定，保险公司不得以被保险人家族遗传病史之外的遗传信息、基因检测资料作为核保条件。

上海自贸试验区企业服务中心。

全国自贸试验区开展“证照分离”改革全覆盖试点

8月21日召开的国务院常务会议决定，从12月1日起，在全国自贸试验区开展“证照分离”改革全覆盖试点，对中央层面设定的全部523项涉企经营许可事项，推动照后减证和简化审批。

会议强调，“证照分离”改革要加大力度持续推进，对市场主体一视同仁，进一步放宽市场准入，推进便利化，并加强公正监管、事中事后监管，寓管理于服务中。

商标注册证书。

恶意注册商标最高可罚款3万元

修改后的《中华人民共和国商标法》已于11月1日起正式施行。为落实新法，市场监管总局制定了《规范商标申请注册行为若干规定》，并将于12月1日起施行。

10月17日，市场监管总局副局长秦宜智在例行新闻发布会上表示，依据商标法，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务。

此外，规章还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施，包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等。

广州白云机场144小时临时入境许可申请指引。

外国人过境144小时免办签证政策扩大至27个口岸

根据国家移民管理局消息，自2019年12月1日起，符合条件的外国人由重庆、西安航空口岸过境免签停留时间延长至144小时；在宁波航空口岸实施过境144小时免办签证政策，并纳入江浙沪政策一体化，过境人员可从宁波航空口岸以及已实施过境144小时免办签证政策的上海海、陆、空港口岸或者南京航空口岸、杭州航空口岸入境、出境；将成都航空口岸过境144小时免签停留范围扩展至成都、乐山、德阳、遂宁、眉山、雅安、资阳、内江、自贡、泸州、宜宾11个市。

这次扩大该政策适用范围后，全国共有18个省份23个城市30个口岸对53个国家人员实施过境144小时、72小时免办签证政策。其中，北京、天津、石家庄、秦皇岛、上海、杭州、南京、沈阳、大连、青岛、成都、厦门、昆明、武汉、广州、深圳、揭阳、重庆、西安、宁波20个城市27个口岸实施外国人过境144小时免办签证政策，并在京津冀、长三角等地区实现区域、口岸联动；长沙、桂林、哈尔滨3个城市3个口岸实施外国人过境72小时免办签证政策。

来源：中国新闻网

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 2fdb85b2c6100ade5d7bf4cc3b58347b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (全城沸腾!第七届“台马”帅气开跑,海量美图找到你的身影吗?) 2019-11-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















★

第七届健走马拉松嘉年华（台山）

2019

The SeventhWalking Marathon

Competition of Taishan

江门市第七届健走马拉松嘉年华（台山分赛场）

今天上午开赛啦！！！

台山市融媒体中心

通过照片流直播的形式

全程记录台马精彩瞬间

点击量已暴击至2W

观看精彩剪辑请往下拉，观看海量精彩图片请在文章底部点击“阅读原文”或在本公众号对话窗口菜单栏点击“健走回顾”。

开赛前

在位于台城南区的赛场

参赛选手早早来到现场

比赛正式开始前

大家都先拍照留念

本届健走马拉松嘉年华主题为“迈进新时代”，参赛者从新宁体育馆出发，沿著敏捷生活区、骏景湾豪庭（公园路）、雅居乐花园、新宁小学、金星大道前进，一路上欢声笑语不断，非常热闹。

冲线啦

终于跑完全程

拿到期待已久的证书

赶紧拍照发个朋友圈

让大家羡慕一下~

比赛顺利进行的背后，少不了公安民警、医护人员、媒体、志愿者等工作人员的辛勤付出，他们坚守岗位，为民服务，以另一种方式全程参与比赛。

下面还有一大波美照

看到自己或者亲朋好友的照片

记得转发跟点赞哦~

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5ccf69d13ddf27305a6839d9f203aeb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (台山“出入境智慧办证大厅”啔用,以后办证更方便!) 2019-11-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















好消息！

台山市公安局“出入境智慧办证大厅”

正式啔用！

新啔用的智慧办证大厅高度集成预约、引导、受理、查询、照相、签注、发证等出入境常规业务，配置多种类多功能的自助设备，极大地提高出入境窗口服务群众能力，使群众获得更加高效便捷的办证体验。

智能导服台

与传统办证方式不同的是，智能导服根据预判信息，提供详细、清晰的引导信息和派号服务，取代了传统的人工服务台和派号机，可有效解决办证大厅人流的引导和分流。

智慧受理亭

申请人可以在智慧受理亭完成身份核验、受理见面、拍照、指纹采集、自助缴费等办证流程，实现“一站式”智慧受理，免除申请人多环节、多次等候的麻烦，省时省力又省心。

智慧查询机

通过人像识别和身份核验，确保人证合一，提供自助查询和打印《出入境记录查询结果》或《办理出入境证件证明》，办理时间由原来的5个工作日缩短到仅需要30秒“立等可取”。

自助照相机

自助照相机：为群众提供免费自助照相服务。

自助办证一体机

自助办证一体机集受理、审批、缴费、制证等功能于一身，申请人可自助办理港澳、台湾电子通行证件签注业务，3分钟立等可取。

以后各位街坊可以

更便捷地办理出入境业务啦！

速速转发告诉身边有需要的人！

记清地址哦！

台城桥湖路111号

来源：侨警之声

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d2a97c7a4fdb160146ff800c72764acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (柿子食用有禁忌 这些是需要你注意的) 2019-11-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















眼下正是柿子上市的时节

无论是新鲜柿子

还是柿子制成的各种食品

吃起来不仅口味独特

而且营养丰富

但就是这样一种水果，却让人又爱又恨，关于它的“风言风语”，让不少人对“柿子”望而却步，今天就好好讲讲柿子那些事，让大家吃得放心，吃得健康！

吃柿子容易得结石？

柿子营养价值很高，含有丰富的胡萝卜素、核黄素、维生素等微量元素，受到不少市民的青睐。与此同时，柿子含有的鞣酸和果胶却是导致胃结石的元凶。鞣酸在胃酸的作用下会和食物蛋白产生鞣酸蛋白，而果胶在酸性作用下也会形成凝胶，它们都会跟食物中的钙质或者纤维凝结在一起形成凝结块，越积越多最终会形成胃结石。

市中医院内一科中医师陈楚纯介绍，柿子引起的胃结石叫做胃柿石，形成的条件主要有两个，一个是胃内的高酸状态，另一个是大量进食柿子。因此，空腹状态下进食柿子是导致胃结石高风险的原因。

除了不可以空腹大量吃柿子之外，我们在吃柿子的时候还有哪些注意事项呢？根据胃柿石形成机制，医生建议，应尽量避免柿子跟高蛋白食物，例如海鲜、蟹等食物同食。

市中医院内一科中医师陈楚纯表示，柿子的鞣酸含量会随著成熟程度而慢慢下降，如果是不成熟的柿子是不建议吃的，所以我们尽量选择完全成熟的柿子来吃，就可以降低形成胃结石的风险。

除了柿子之外，山楂、黑枣以及野生的酸枣鞣酸含量都比较高，因此，这些水果都不适宜空腹进食。

虽然空腹大量吃柿子有可能导致胃结石

各位市民也不必因噎废食

对柿子避之如蛇蝎

只要适度适量

只要注意食用的量和除涩就行

让我们一起开心地吃柿子吧！

台山电视台记者：陈紫茵 梁锦超

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2ccb66617c64928d58592101e7d85c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】每周六、日船游世界最长跨海大桥●赏圆明新园奇观·1天) 2019-11-30 广州嘻哈户外俱乐部   广州嘻哈户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















活动介绍

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

一座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

首先，让我们向背后辛勤付出、一丝不苟，

最可爱的建设者们致敬！

当然，我们也要紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋．．．．．．

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

中华白豚的最大栖息地

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

西人工岛

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地２０００平方米，货品齐全。

０７：３０体育中心地铁站Ｃ出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

０８：００　准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

１０：３０　分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

１２：００　在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

１３：００　停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；

１４：００　乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达１００分钟左右。

１６：００　下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均ＡＡ４０左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

１７：２０　停车场集合，开始返回广州咯

２０：００　左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚

行 程 安 排

温馨提示：以上为大概时间安排，具体行程时间领队有权根据现场情况调整行程。

行程改变：如出现因天气或其他不安全和不可抗拒原因，会通知更改行程或取消行程。

出发通知：出发前一天会微信或短信通知具体出发时间地点、领队电话等信息，出发时间地点以通知信息为准，如有疑问或未收到通知请及时联系客服。

建议装备

【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具等

【药品准备】个人口服药品（葡萄糖、晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

【公共装备】 对讲机、公共外伤药品等；

【环保要求】 各人自备垃圾袋，把垃圾带走；

【一日活动·餐饮】

１．食物：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等

２．饮水：１－２瓶饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）

温馨提示：请根据活动自备路餐或车上零食及饮用水

【其它问题说明】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

活动费用

【活动费用】

98元/人

【费用包含】

１）租大巴车１天，路桥费，停车费，司机吃等

２）活动组织费、领队费用

３）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

４）旅游保险（１０万意外险，也建议自行多购买一份）

５）活动探索费及开发新路线费用

【费用不含】

１）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐

２）珠港澳游船票１3０元（团体价95元，１００分钟，1.2米一下儿童免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票，其它个人消费

退改规则

●活动出发前三天外，活动费退 100%

●活动出发前三天内，活动费退 50%

●活动出发前二内，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

免责说明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。　　

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

（具体集合时间地点请以活动出发前一天收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

注：以上为计划行程时间，具体行程时间可能会根据实际情况做调整（如堵车、塌方、景区人流拥挤等），但原则一定是让小伙伴们玩得安全、省钱、尽兴。

（请自己带垃圾袋（爱护车内和大自然环境，自己的垃圾自己带走）

【报名方式】

通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料

#中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

#非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

#无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

*如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

报名咨询：依依15918599490（微信/QQ同号）QQ：908560692

【支付方式】

如有特殊情况无法如期参加活动，请提前48小时以上通知我们，逾期定金无法退还。

支付方式有3种：

1、在线支付，直接通过支付（支持支付宝或微信付款，推荐）。

2、通过支付宝或微信转帐：

支付宝账号：chun_wg@126.com（韦桂春）

微信账号：15918599490(依依）

3、银行转账：

中国工商银行

账号:6212263602062170147

开户行:广州番禺区平康支行

开户名:韦桂春

通过第2、3种方式支付时请给款项备注：姓名+x月x日+xx活动定金。（方便财务查帐）

转帐后请与依依联系确认。

【安全纪律】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在主领队之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

免责声明：（报名必读）

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加“广州嘻哈户外俱乐部”的驴友均视为具有完全民事行为能力人，“广州嘻哈户外俱乐部”此次活动会为驴友们购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给“广州嘻哈户外俱乐部”购买保险的，视为自动放弃保险，“广州嘻哈户外俱乐部”及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 　　　

********以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。********

感谢您对广州嘻哈俱乐部活动的参与和支持，如有任何建议或者投诉，请及时联系我们，我们将会为您尽快解决。

任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！




文章编号: 7e8b208a18042174d392b41ce561107d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【抢票进行中】养生专家给您讲养生课啦,现场还有幸运大抽奖,赶紧报名抢门票吧!) 2019-11-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















面对快节奏的生活和职场压力带来的健康困扰

您是否也感到束手无策

如何在快节奏的生活状态下饮食养生呢？

中国移动隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师：佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

作为特别的回馈

还为您准备有现场幸运大抽奖

华为P30手机、话费奖不停

中奖率高达50%

抢票持续进行中

攻略请看下方

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在12月6日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

- 30元6G流量季度包，平均10元2G流量 -

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！需求可以碰，合作大方谈！

有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟）

▼▼▼点击下方，每日签到领2G流量福利


文章编号: 1a34656b74418b2023bfff0f3b15e544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2019-11-30 广西大事发生   广西大事发生


-----------------------------------------------------------------------------















都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

微信号：gxds888

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信公众平台


文章编号: d8c0df7c904a042ddad437f10d980471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (走广东10城1岛享1湾:广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾) 2019-11-30 汝州山水一族   汝州山水一族


-----------------------------------------------------------------------------















去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

单房差：780

线路特色

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

第1天　郑州—广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州市区

用餐:早 午住宿:广州

--抵达广州后，前往游览【中山纪念堂】/约40分钟，不入内堂，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】/约40分钟，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园】/约1小时观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中山纪念堂

黄埔军校纪念馆旧址

第3天　广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区】/约4小时，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往【阳元石风景区】，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天　韶关—佛山（约4H/240KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】/约15分钟，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺】/约1小时，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙】/约1小时，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山祖庙

第5天　佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】/约2小时，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】/约1小时，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】/约30分钟由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】/约90分钟，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】/约1小时按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第7天　珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海【情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、【珠海歌剧院】日月贝（车观）

--前往游览【中山故居】/约40分钟，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

情侣路

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖】/约1小时独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾】出海捕鱼体验/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

巽寮湾

巽寮湾

巽寮湾

第9天　惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区】/约90分钟景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，【白花尖大庙】等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫【观海长廊】，也称【滨海长廊】/约30分钟

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】/约30分钟，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】/约40分钟，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

白花尖大庙

南澳岛

第10天　南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】/约40分钟，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】/约45分钟 纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城】/约2小时，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】约30分钟、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

湘子桥

第11天　潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

交通:空调巴士用餐:早住宿:火车上

--享用早餐

--潮州回广州，之后根据火车时间安排送火车，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第12天　广州-郑州

交通:火车用餐:早

抵达郑州，结束美好的旅行。包含项目

1、交通:

大交通：郑州广州往返火车硬卧，火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地交通：空调旅游车（保证一人一座）

2、住宿:全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

3、用餐:11早14正（不用不退）

4、导服:优秀导游服务，10人以下司兼导

5、门票:不包含门票自选项目

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

温馨提示

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站注意事项

1、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

2、自行离团相关费用不予以退减。

3、80岁以上老人需要人陪同并且需要签免责书和健康证明

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号4个均可：

18937567625和13837577625景升昌（刘向前）、

13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族总部3339066

17303907051

17303907052

17303907059

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！




文章编号: 1f99d3e21e4e9d1ea8af5ce9f4e759a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (城围联2019赛季北海总决赛暨颁奖典礼进入倒计时) 2019-11-28 百家棋苑   百家棋苑


-----------------------------------------------------------------------------















嗨小伙伴们！城围联2019赛季北海总决赛暨颁奖典礼已经进入倒计时，12月1、2日，10多项精彩的赛事文化活动轮番上演，大家一定不要错过了～

那这么多的活动，我们该怎么看、怎么玩？今天，小编就来给大家敲黑板、划重点。

总决赛宣传片

日程、地点

活动场地北海银滩皇冠假日酒店，以及128亩国际滨海文旅综合体，千亿银滩芯、一座天玺城的银滩·天玺售楼部毗邻银滩海岸，观赛之余，沐浴阳光漫步沙滩，放眼饱览群鹜飞天、碧海蓝天、红日白沙，感受迷人的诗意之境。

附近公交站点：银滩-公交车站、银滩三号路口-公交车站、银滩阳光里-公交车站

公交线路：3路、17路、20路、102路等

周边美食：银滩皇冠假日酒店全日餐厅、馨海百味生蚝城、鲨鱼湾海鲜美食（银滩店）、夏威夷大排档、古离岛海鲜城、沸腾渔乡美食园、疍家船海鲜美食城等

周边住宿：

▲以上信息来源于网络搜索，仅供参考，具体详询酒店。

精彩看点

双雄争霸，决战珠城！

第二次闯进总决赛的北海弈海清风俱乐部主场作战，天时地利人和，与卫冕冠军南京苏中建设的对决箭在弦上，一触即发！现场，大家将近距离观看世界冠军时越九段、女子世界冠军于之莹六段，黄云嵩六段、刘曦五段、曹潇阳五段、韦一搏五段、黄昕五段、张坤峰6段等职业、业余高手的较量，聆听棋界大咖华以刚八段、全国围棋冠军王祥云三段联袂讲棋。各位棋迷特别是北海的小伙伴们，自家队伍在自家门口争冠，你们还坐得住吗？

另外，大家也别忘了参与我们的微信棋局竞猜，只要每日签到就能免费获得100金币，即刻参与竞猜！竞猜流程戳这儿→《棋局竞猜功能上线啦！快来为你心仪的队伍打call～》

北海不仅是美丽的海滨名城，风情万种的旅游胜地，还是“全国围棋之乡”，这次携手城围联为当地以及全国棋迷带来了很多高水平的围棋比赛，具有北海特色的经贸文化旅游活动。

银滩天玺·城围联企业家围棋邀请赛吸引了包括武汉当代集团、中国建设科技有限公司、中信置业、汉商集团、IBM、台湾国硕工业科技股份有限公司等著名企业的高管近百人参赛，阵容强、咖位大。

康命源·“最强战队”城围联棋迷接力赛年度总决赛集结全国10余支队伍参加；广西竞技水平最高围棋团体赛事——第十三届广西围棋联赛也同期进行，广西14个地市34支队伍的100多名棋手参与比拼。各地棋迷棋聚北海，手谈更交心。

▲马晓春现场钢琴演奏

12月3日，南珠宫“城围联·弈起来”围棋公益活动将走进北海市实验学校、北海市第一幼儿园、北海娇子幼儿园、北海国发高中，北海市涠洲岛实验学校，围棋大咖与职业棋手将为学生们讲述围棋基础知识和围棋文化故事。

贵州禹酒·“围棋与企业”管理论坛、北海项目推介会、广西智力运动产业联合会第一次会员大会等商圈活动助力企业与企业、政府与企业之间的经贸文化交流与合作。

重磅压轴的2019赛季颁奖典礼12月2日下午闪亮登场，将揭晓最佳运营俱乐部、最佳国际俱乐部、最佳教练、最受欢迎男女棋手、最具价值棋手等23个年度奖项，“中国钢琴王子”吴驰、围棋国手马晓春九段倾情助阵，四手联弹奏响最美音符。

（资料图）

决赛队伍介绍

北海弈海清风围棋俱乐部，是由北海本土企业广西城市设计有限公司出资组建的代表北海市的一支围棋代表队，由围棋世界冠军时越九段担任主教练，2019赛季主要棋手包括曹潇阳五段、韦一搏五段、黄明宇二段和女棋手袁昱亭二段、赵一方二段以及广西籍业余高手王子华6段、张坤峰6段。

　　北海弈海清风俱乐部连续五年参加城市围棋联赛，每个赛季都打进了季后赛：2015赛季，初试锋芒的北海弈海清风进入八强;2016赛季，犹如一匹黑马打入了总决赛，但惜败韩国首尔队获得亚军，主教练时越获得最佳教练称号，俱乐部获得最佳运营俱乐部称号;2017赛季，进入十六强；2018赛季，进入八强。2019赛季，北海弈海清风以常规赛全胜战绩出线，1/8决赛战胜衢州弈穀，1/4决赛总比分2比1击败柳州文旅，半决赛2比1战胜北京明道第二次进入总决赛。时越表示，今年的目标就是冠军。

　　北海弈海清风俱乐部的口号是：做好自己，不留遗憾！

▲北海弈海清风研究席

　　南京苏中建设俱乐部，是卫冕冠军，取得了跨赛季17连胜的成绩。南京苏中建设没有男子世界冠军，但阵容十分合理，且队员之间配合娴熟。本赛季由丁波五段担任教练和领队，刘曦五段担任主教练兼队员，棋手包括女子世界冠军于之莹六段、阿含桐山杯冠军黄云嵩六段、王世一四段、黄昕五段、杨一四段、刘云程初段，女棋手有蔡碧涵四段、赵萌萌6段和李思璇5段，业余棋手包括世界业余赛冠军李岱春7段、全国业余赛冠军周振宇7段和周润民6段。

　　南京苏中建设本赛季常规赛跟北海弈海清风一样保持不败，季后赛击败的都是首次进入季后赛的俱乐部。1/8决赛轻取郑州普惠生，1/4决赛以2比0击败澳门星云，半决赛上演逆转以2比1击败大黑马台北华保盛。

▲南京苏中建设研究席

旅游景点

　　1. 北海海底世界

国家4A级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。其文化内涵、展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，且每天都会有多场精彩刺激的水下表演。

2.金海湾红树林生态休闲度假旅游区

位于北海市区东南方约15公里处， 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部分构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

3.北海贝雕博物馆

国家3A级旅游景区，是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。地处北海市云南北路云藏路，距北海火车站4公里，银滩8公里。交通便捷，区位优势突出。

4.北海环岛游观光

　　地处长春东路21号。环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号等6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、海洋牧蚝场、冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、沙占鱼钓鱼等，在船上可免费享受海上垂钓、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

光看不过瘾，爱拍、爱吃、爱逛、爱买的你们，来北海打卡就是不二选择，活动现场设计汲取海洋元素，滨海风情扑面而来，拍上一些不错的照片晒晒微博、朋友圈吧~~

广西及北海本土优质企业合力打造产品集市，现场展销：时尚高贵的南珠宫，像海丝路珍珠美饰，北海黑珍珠系列靓白护肤品，沁人心脾粘粘香茉莉花茶香包，“沁心养生”六万山泉天然饮用山泉水，槟榔香气圣源六堡茶，醇香味美贵州禹酒，精美独特的城围联围棋文创产品……更有扫码有礼送福利！看棋、品茶、鉴酒、赏花，都在这啦！

最后，扫描下方二维码，现场图片直播将带大家直击盛会精彩瞬间。

看看棋，吹吹风，吃吃海鲜，撩撩螺，

我们北海见呀~~


文章编号: 5556a93a2b73ad732580d7ba50c73600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【权威发布】最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于敦促涉黑涉恶在逃人员投案自首的通告) 2019-11-28 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















最高人民法院 最高人民检察院公安部 司法部

关于敦促涉黑涉恶在逃人员投案自首的通告

为贯彻落实宽严相济刑事政策，依法惩处犯罪行为，维护社会安定，保护人民群众生命财产安全，同时给涉黑涉恶在逃犯罪嫌疑人、被告人（以下统称“在逃人员”）改过自新、争取宽大处理的机会，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》的有关规定，特通告如下：

一、在逃人员自本通告发布之日起至2020年1月31日前自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。可以依法从轻或者减轻处罚；犯罪情节较轻的，可以依法免除处罚。

二、由于客观原因，本人不能在规定期限内到司法机关投案的，可以委托他人代为投案。犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关抓获的，视为自动投案。

三、在逃人员的亲友应当积极规劝其尽快投案自首。经亲友规劝、陪同投案的，或者亲友主动报案后将在逃人员送去投案的，视为自动投案。

四、在逃人员有检举、揭发他人犯罪行为，经查证属实的，以及提供重要线索，从而得以侦破其他案件，或者有积极协助司法机关抓获其他在逃人员等立功表现的，可以依法从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以依法减轻或者免除处罚。

五、在逃人员要认清形势，珍惜机会，尽快投案自首，争取从宽处理。在规定期限内拒不投案自首的，司法机关将依法惩处。任何人不得为在逃人员提供隐藏处所、财物、交通工具，为其通风报信或者作假证明包庇，或者提供其他便利条件帮助其逃匿。经查证属实，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。

六、凡知悉在逃人员情况、信息的公民，都有义务向司法机关检举揭发。司法机关将对检举揭发人员依法予以保护和保密。对威胁、报复举报人、控告人，构成犯罪的，依法追究刑事责任。举报黑恶犯罪线索、检举在逃人员情况，可扫码登录全国扫黑办12337智能化举报平台。

七、本通告自发布之日起施行。

2019年11月4日

来源：台山政法、新华社

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 55c222461887b982cdd69a3280ffe91d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (学先进比先进,争创巾帼文明岗组) 2019-11-28 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月28日上午，台山市2019年申报各级“巾帼文明岗”学习交流会在广东厨艺职业培训学校举行。

学习会上，各单位代表通过精美的幻灯片及生动演讲，向与会人员展现了各自的巾帼风采。

巾帼文明岗

巾帼文明岗，是全国妇联为表彰积极为国家、为社会、为人民做出突出贡献，取得优异成绩的妇女团体而颁发的荣誉称号，在各地各部门认真评选推荐的基础上，由妇联宣传巾帼建功活动领导小组成员单位共同评选。

在本次交流学习会，共有十个申报单位参加，包括市龙腾幼儿园教学组、市人民医院康复科和市人民法院刑事审判庭等，其中市人民医院急诊科以及市人民检察院控告申诉检察科即将申报广东省巾帼文明岗岗组。

代表抒己见

市人民医院急诊科代表 沈小凡

我们的目标是创建广东省的巾帼文明岗，希望能以巾帼文明岗为动力，提供优质高效的服务，为台山人民的健康保驾护航。

市人民检察院控告申诉检察科代表成瑞娴

我们的目标是，借助创建本次省级巾帼文明岗的机会。进一步把我们台山市人民检察院的控告申诉检查工作进一步做细、做实、做强。

促创岗实效

市妇联表示，希望通过集中各创岗单位汇报创建工作情况、现场交流学习等形式，达到相互交流工作经验，促进创岗实效。为搭建我市“巾帼文明岗”良好的沟通交流平台，积极培树学习型、技能型、创新型、服务型先进岗组。

交流会过后，各创岗单位还到市人民检察院控告申诉检察科及市人民医院急诊科进行现场交流。

台山电视台记者：李穗英 李安骅

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: a7efe15637e7dcff597e6418d3b5a62a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (我市整治住房地产中介机构乱象) 2019-11-28 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















上周记者报道了

《骗完买家骗卖家 房产中介诈骗被抓获》

的新闻

详情回顾请戳：

警惕！台山某房产中介诈骗被抓获！你是受害者吗？

其实，房产中介乱象由来已久。今年，住房和城乡建设部等6部门开展了整治住房租赁中介机构乱象工作，江门市也在今年9月啔动了乱象专项整治工作。

计划实施

根据2019年江门市房地产中介机构（住房租赁中介机构）乱象专项整治工作计划，2019年9月10日—2020年3月为组织实施阶段，主要内容包括：

对房地产中介行为进行全面检查和治理,对没有备案的中介机构,要责令限期整改。

对存在违法违规行为的房地产中介机构和中介从业人员,要依法停业整顿、吊销营业执照、处以罚款等处罚，并记入信用记录。

对涉及违法犯罪的,及时移交司法机关处理,坚决取缔“黑中介”。

落实方案

根据上级要求，台山市住建局迅速落实制定具体方案，联合市场监督管理局排查了中介机构120间，其中备案的有74间，取缔的黑中介26间，未备案的督促尽快备案。

目前，申报备案的房地产经纪机构名单（点击下方“阅读原文”可查看）已经在台山市住建局官方网站公示。如果市民对房产中介乱象需要投诉的，可以拔打0750-5516611反映情况。

台山电视台记者：陈舒文

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 25a21461f1da9506ac4cf778928d26a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (快来!这些地方都可以免费安装ETC) 2019-11-28 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















便民啔事

为贯彻落实台山市ETC发行工作推进会精神，加快推进汽车安装ETC工作，台山市交通运输局会同建设银行台山支行于11月29日、30日分别在台城石化文化广场、中石化台山地区所有加油站设置现场宣传和免费办理点。欢迎广大车主前来咨询和办理ETC。

台山市交通运输局

关于ETC

这些

你要知道

↓↓↓

01

什么是ETC？

ETC( Electronic Toll Collection ) ，即电子不停车收费系统，是高速公路或桥梁自动收费。通过安装在车辆挡风玻璃上的车载电子标签与在收费站 ETC 车道上的微波天线之间进行的专用短程通讯，利用计算机联网技术与银行进行后台结算处理，从而达到车辆通过高速公路或桥梁收费站无需停车而能交纳高速公路或桥梁费用的目的。

02

装了ETC之后要注意？

问：高速公路上ETC车道代表什么意思？

ETC专用车道又称为ETC收费平台，是指我国高速公路联网不停车收费系统，车辆通过路桥收费站不需停车、自动缴纳通行费，实现高速公路通行费非现金便捷支付。

问：上高速时没有走ETC通道，下高速时能走ETC通道吗？

1.进入高速的时候，没有ETC通道或走了人工缴费通道，也可以把通行卡抽出交给收费员进行扫卡计费。这样在你出高速的时候，如果有ETC通道，一样可以实现自动缴费。

2.高速公路在领卡缴费通道领卡上路后，按照规定下高速公路也要正常的走人工缴费通道计费缴费。

3.上高速时没有走ETC通道，而下高速时要走ETC通道，则ETC照相机无法识别领卡通道进入高速的车辆牌照信息，不会自动计费扣费和放行，到时候还是要倒车出来走人工缴费通道。

问：装了ETC的车子能从普通车道过吗？

只要是ETC车主，建议还是走ETC车道出，最为方便。走人工车道的话，一定要停下车，把卡从OBU设备里取出来，让收费员刷卡，获取出口信息。走人工和ETC混合车道的话，车需要稍停一下，OBU也会响一下，收费员会点击确认，形成完整的通行记录，以免影响下一次走高速的费用。

问：ETC下高速未刷卡，怎么办？

如果ETC交易不成功，或下高速没刷卡，要把车靠边抽出卡片给工作人员处理下，千万别直接走掉。ETC没检测到下高速记录，有可能给你算到高速全线路费，下次上高速时会扣费。

问：装了ETC的车进入高速却提示非法拆装什么意思？

ETC用户正常进入高速行驶，但提示非法拆装和其它非正常提示信息的一般有如下原因：

1.ETC用户进入收费站前要提前并道，垂直驶入ETC车道，并将车速控制在20km/h以内，否则易造成系统在读取标签过程中出错。

2.电子标签使用不规范也容易造成通行问题。由于个人移动或长时间暴晒造成ETC电子标签脱落、松动，未按规定粘贴在车辆前挡风玻璃处，导致标签失效，将造成系统无法自动抬栏杆。

3.车道系统显示U型及超时车时，将无法自动及刷卡扣除卡内费用，应以现金方式交纳此次通行费用。

问：车辆过户了，ETC怎么处理？

有以下几种情况和处理方式：

1.如果车辆、车牌都变更过了，那车主首先应该去银行把原先ETC绑定的银行卡办理解除绑定手续，再对车辆重新申请ETC就可以。

2.如果车子换了一辆，牌照没换，那就直接拿ETC设备到办理网点，让银行网点把里面的车牌号码、发动机号码等修改一下，然后再安装上去就可以了。

3.车辆发生过户后原车主想要注销ETC的话，也可以申请注销。

问：ETC通行卡不用时可以拔下吗？

可以拔下来。只需要在过高速ETC专用通道之前插上即可。

使用时注意：

1.ETC采用的是车辆与ETC卡和车载电子标签(OBU)绑定的形式，专车专用，即一车一卡一标签，卡内信息必须与电子标签和车辆信息一致。

2.电子标签(OBU)具备防拆卸功能，一经安装，不得擅自拆卸。拆卸后电子标签即刻失效，需到ETC办理地点重新办理和安装。

3.确保ETC卡或关联银行卡余额充足。

4.插好ETC卡，OBU会有绿色指示灯闪烁提示。

问：上高速如何避免被“蹭”ETC？

1.我们要经常检查车载OBU（插入ETC的小盒子）设备是否能正常运作，通常ETC卡插入后会听到一声提示声。

2.我们在使用ETC时，尽量慢行，保证ETC设备能顺利感应。

3.也就是最重要的一点，和前后车保持10米以上的车距，避免被蹭ETC。

如果被蹭，只需和收费站工作人员联系，即可由人工通道通过。

问：ETC欠费会怎样？

央行、银保监会发布的《关于金融服务支持收费公路制度改革的指导意见》，要求商业银行、非银行支付机构应为ETC记账卡用户提供便捷的扣款账户绑定及扣款服务，方便用户快速开通使用ETC服务。而ETC欠费超30日的用户信息将上报央行征信系统。

来源：台山市交通运输局、综合微讯

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b3a7bd7345511f6291921352e969680d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (寒假游学|(多期)闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2019-11-28 图央旅行   图央旅行


-----------------------------------------------------------------------------















【点击上方蓝字图央旅行| 我们带你看世界】

图央旅行，点燃青春

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机/接站，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用：

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，儿童上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

第01期：集合2019-12-28号——结束01-02号

第02期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第03期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-03期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第04期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第05期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第06期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第04-06期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

【费用包含】

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

报名方式：

步骤 1：添加工作人员微信/电话：

图图16657117053

小小图13082843015

▼

微信红包/支付宝转账报名

（活动支持定金1000元，余款在出发前10个工作日补齐）

步骤 2：工作人员拉入厦门活动群，群内发布出行信息，小伙伴门提前勾搭熟悉

▼

（对于犹豫的小伙伴私信客服，回复“厦门”，可邀请进咨询群，👏来侃大山）

长线退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 报名后于出发前15天退出活动，活动费用全额退还。

2.报名后于出发前15天至8天退出活动，活动费用的30% 将无法退还。

3.报名后于出发前8天至5天退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

4.报名后于出发前5天至3天退出活动，活动费用的70% 将无法退还。

5.出发前2天退出活动，活动费用全额将无法退还（门票等未消费可退）。

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

携带物品

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

图央旅行，全新定义你的周末，forever young

看看这个世界！

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们

点击上方关注


文章编号: b7f6e6ae4044668fe7279e5e4c81939a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【限量2000套】298元抢珠海长隆海洋王国1大1小亲子票(1位1.5米以下小童),一票通玩所有项目~) 2019-11-28 中山公交   中山公交


-----------------------------------------------------------------------------















如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

图/供应商授权

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

图/供应商授权

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

1大1小亲子票

抢购价298元

限量2000张 先抢先得

套票包含：

1、珠海海洋王国门票1张（适用于1成人加1.5以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、12月周一到周五无需补差；12月的周六周日需补差价40元/张；，差价费用预约时线上支付；

使用日期:12月1日至12月31日（至少提前一天以上预约）

海洋大街

图/供应商授权

海豚剧场

图/供应商授权

海象山

图/供应商授权

极地探险

图/供应商授权

海洋奇观

图/供应商授权

更多详情参考购买链接详情哦

在“中山票房”微信公众号后台输入“海洋王国”

获取购票链接，直接抢购！

或者点击“阅读全文”自主下单

或者咨询旅游顾问微信“zsyhth”

具体条款请以订购页面为准

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队




文章编号: 93619f3056c676910057933ed05e275c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (抽奖|打卡设计博览会,没福利怎么行?) 2019-11-28 乐道Louder   乐道Louder


-----------------------------------------------------------------------------















措不及防地，珠海就降温了，

乐道君自然要来为大家送温暖啦~

人人都会对美有所追求，

你是否也对最新的设计思潮感到过好奇？

你是否也渴望过接触来自各地的设计尖货？

你是否渴望聆听来自大咖的最强设计之音？

12月13-15日，珠海国际设计周

你想要的、你想看的、你想听的、

你想见的、你想找的…通通安排！

话不多说，先送上满满的福利！

乐道福利

①

抽2位朋友

送出每人2张狮门娱乐天地门票

抽1位朋友

送出2张《山下.山上》中阮大师冯满天音乐会门票

抽奖方式

长按下方二维码

在后台回复关键词“抽奖”

②

在本推送评论区留言

聊聊你最期待设计周的哪些活动？

抽取评论区点赞前5名的朋友

每人送出：

珠海中心70层天际观光厅参观券 × 1

+

珠海国际会展中心饮品券× 1

点赞截止时间：11月29日 24:00

11月30日将回复留言开奖

ps. 短时间内点赞数异常者将取消资格

设计是什么？

知乎上一个热帖对此讨论了超过300次，浏览量超过60万，依然没有得出答案，或许这个问题不会有答案，就像“哈姆雷特” ，在一千人心中，有一千种形象。

然而，有个高赞答案，深深打动了我，他说，设计就是改善，每个人都可以做。这大概恰巧契合了珠海国际设计周的初衷。

缘起于2018年的珠海国际设计周，为珠海这座城市注入了一种新的文化力量，让“设计”不再是一个虚无缥缈的概念，而是更多可以触摸感受的存在，让“设计之美”有了承载，也让更多人真正感受到设计。

“让生活的每一处都有了美的命名”

2019，以探访“美”的名义

这一场旅程仍在继续……

▲ 2018珠海国际设计-交流展示活动现场

2019年12月13-15日，

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

将继续在珠海国际会展中心举行。

与2018年相比，今年的珠海国际设计周，

更多大咖参与，更多潮流展品，

更具参与感的现场互动，只为更好的诠释

Better Design，Better Life！

今年设计周的现场到底有什么

一起来先睹为快吧！

和设计领域“最强大脑”面对面

▲ 王敏教授在2018珠海国际设计周

享誉国内外的设计“大咖”

是持续保持珠海国际设计周学术性和专业性的基础。

中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；

清华大学美术学院院长鲁晓波；

中国美术学院副院长杭间；

中央美术学院学术委员会副主任王敏；

香港设计总会秘书长刘小康；

澳门设计中心负责人朱焯信；

澳门城市规划师马若龙；

无印良品艺术总监原研哉；

著名服装设计师、无用品牌创始人马可；

“德国-创意之国”项目的首席执行官巍岚；

米兰设计周TORTONA场外展创始人卢卡·福伊斯；

丹麦Kontrapunkt设计公司联合创始人博·林纳曼；

葡萄牙波尔多设计双年展负责人伊曼纽尔·巴博萨

来自全球十多个国家和地区的多位设计界顶尖人物

等计划出席本届设计周，

他们将围绕设计与科技、人居环境、

制造业等领域展开主旨或专题对话，

交流设计创新理念，分享设计创新成果。

划重点！！

▲ 2019年珠海国际设计周共设1场主旨对话及5场平行对话活动，5场平行对话活动将向公众开放，可在线上报名系统中选择感兴趣的对话活动进行预约~

▲ 持续关注“珠海国际设计周订阅号”，了解更多关于5场平行对话活动信息，并有机会获得限量“2019珠海国际设计周开幕式及主旨对话”入场券~

在设计中感受“生活之美”

作为珠海国际设计周最被关注的组成，

位于珠海国际会展中心3-5号馆的

设计交流展示活动由专题展览、设计博览会

及白海豚公益海报及自然景观图片展构成，

展览面积超过15000平，近百家展商，

带来更值得期待的顶尖展览~

中华人民共和国建国初期国家形象设计展

▲ 中华人民共和国建国初期国家形象设计展

国旗、国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌？

天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的

设计与建造是如何一步步实现的？

建国瓷、红旗轿车背后有怎样的故事？

走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、

上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

将在珠海原汁原味呈现。

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，

40个展项，200多件文献和实物，

呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态。

带著一家老小，来一场“时空的穿越”，

听听老人“想当年”，看看儿时的记忆，

也不失为一个有意义的周末时光~

预见未来—红点奖概念设计展

▲ “预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展”

红点设计大奖，

素有设计界的“奥斯卡”之称。

2019珠海国际设计周特别策划

《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》。

全球55国的309件最新设计概念与项目，

包括64件原型，233件图像，

12件多媒体影像作品将在现场展出，

为创想未来提供更多啔示与灵感，

观众可以在展馆内对未来展开想象，触碰未来。

划重点！！

▲ 位于珠海国际会展中心4号馆的2019年珠海国际设计周专题展览，除了《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》和《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》，还包括《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计展》、《设计珠海展》以及《澳门设计廿》等主题展，更多精彩内容将陆续放送~

位于珠海国际会展中心3号和5号馆的设计博览会，

以家居及室内设计、时尚生活设计、

服装设计及工业设计等多个展区，

全方位展示“设计改善生活”的大小细节。

家居及室内设计展

▲ 家居及室内设计展部分展品

奢侈品牌ARMANI、FENDI是如何理解家居设计的？

2019悉尼灯光节最受欢迎top5的灯光装置什么样？

曾红遍珠海的"pig猪"背后有怎样关于“中国创造”的坚持？

网红姆明“发光发亮”后什么样？

位于5号馆的家居及室内设计展，

是设计博览会最大的展区，

5000平，近20家国内外顶尖家居设计领域展商，

带来不一样的“家”的体验，

对生活品质有不一样要求的你，

绝对不虚此行~

时尚生活设计展

▲ 吾皇万睡

▲可米生活

▲机甲天下

▲züny

▲Lofree

2018年设计之旅活动中收获众多粉丝的机甲天下-机械党，

拥有最火爆展位的洛斐客，

卖断货的皮革手作工艺züny，

高颜值、超治愈，超高人气的可米生活，

去年设计周现场被询问最多的人气国民IP吾皇万睡……

都将悉数亮相位于3号馆时尚生活设计展，

带来更多新奇趣。

▲幼之国

▲本土潮玩“忒逗”

除此之外，中国IP展还将有纸现场、忒豆研究院、

幼之国、时尚之道等品牌“新鲜加入”，

带来更多值得期待的展品。

划重点！！

▲同样位于3号馆的工业设计展区，工业设计知名品牌及产品平台洛可可、拥有众多设计大奖获奖作品的普乐美、星海音乐学院乐器设计、以及格力、蓝茵科技等珠海本地名企，服装设计展区中，例外品牌、专注于原创高端礼服及轻奢裙装的VOGVACHI婳池、专注旗袍设计的广州佰年金慧等品牌，澳门产品设计协会及澳门生产力，也将协旗下品牌参与珠海国际设计周，更多精彩展商及展品敬请期待~

2019珠海国际设计周

2019年12月13-15日

珠海国际会展中心

长按识别二维码，搭乘报名直通车~

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市自然资源局 珠海市商务局

珠海市文化广电旅游体育局

珠海市市场监督管理局

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

学术指导单位：

联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心

中央美术学院 广州美术学院

香港理工大学 澳门科技大学人文艺术学院

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

延展阅读

▼

图文：珠海国际设计周

本期编辑：山谷

版式设计：Ivan

内容监制：李小时

—




文章编号: 7b99ed68e9f08fa8dbe45e92cea2d2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【游学派】12月28日-2020年1月2日 闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2019-11-28 杭州精灵户外   杭州精灵户外


-----------------------------------------------------------------------------















活动行程

Day 1：全国各地—厦门

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

Day2:city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

Day3:帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

Day4:崇武惠安女风情园-西街

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

Day5:厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 : 土楼客栈/民宿

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

Day6:云水谣-厦门（解散日）

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

　活动信息

【活动强度】★（五星最高，三星为中等强度）

【活动难度】★ （五星最高，三星为中等难度）

【活动时间】12月28日-1月2日

【出行方式】包车

【适合人群】5岁以上。

【通讯频率】手台频率435·250（有的请携带）

【活动领队】活动出发前一天公布

【出发时间】准时出发，请大家遵守时间（别人的时间也很宝贵）拒绝鸽子行为，（迟到者，我们将不在等待，视为鸽子，大家严重鄙视）

　费用说明

活动费用：

3680元/位；儿童：2680元/位（1米2以下）

【费用包含】

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

【自理费用】

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

　报名事项

【活动咨询】座机电话：0571-82721937、18969949161小沐

企业团队咨询：18069820956（小笨）

舟山衢山岛旅游：13867421278（山匪）

活动建议：18969932106（山匪）

萧山精灵户外QQ19群：37542319（注明：精灵）

【报名方式】建议商城报名

1、QQ报名：2572389899精灵 （注明：活动报名）

2、微信/短信报名：18969949161，18966156650（微信已满）精灵（V信同号）（报名时，提供格式：网名+活动名称+身份证号码+名字+联系方式）（时间：早上9:00—18:00）

电话 或者 QQ 联系组织者 把每个人的身份证号码，名字，联系方式发给组织者 才能确定报名成功！

付款方式

通过转账╱支付宝或者银行汇款等方式交付，也可直接到交到俱乐部直接付费。

谢谢大家合作......

俱乐部指定收取活动定金的汇款账户（汇款后请及时和俱乐部确认）：

1、支付宝：18969932106，张晓锋（山匪）

2、农行卡：6228480328215356077张晓锋

转账以后请留凭证截图。

俱乐部地址：萧山区滨水路15号（滨水名庭小区大门南50米））

　出行通知

　　精灵户外会在活动前一天发出“出行短信”，群发短信信息有延迟现象；另外不少智能机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱寻找。活动短信会前活动前一天的下午17点之前发出，如果没有收到请及时与精灵户外联系。或者按原公布时间、地点集合。

联系电话：18966156650

　装备要求

俱乐部公用装备：对讲机，旗帜，外用药。

（个人）：根据当天行程自行调整携带

个人装备——背包、登山鞋、手套、登山杖、护具、水壶（可以用矿泉水瓶代替）冲锋衣裤、炉头、套锅等。可选装备——帽子、墨镜、照相机、等等

个人药品——常用药（止泻药、感冒药、风油精、创口贴、晕车药等），依据自身情况选择

注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。

　活动保险

1、队员购买的中国平安旅游户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名）

2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。

3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。

4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！

退款政策

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 涉及到船票、门票等活动，若退出活动时已产生费用将承担相应费用。

2. 报名后于出发前48小时 退出活动，活动费用全额退还。（需订船票、门票等活动除外）

3. 报名后于出发前24小时 退出活动，活动费用的50%将无法退还。（需订船票、门票等活动除外）

4. 集合日当天 临时退出，活动费用的 全额 将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。

2. 出发前遇不可抗力而无法旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。

3. 出发后遇不可抗力而无法旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

【注意事项】

1、参加人员必须服从安排，严禁迟到车不等人，听从指挥，做到团结互助，安全第一，因不服从领队安排而导至意外，由队员自己负责。

2、保护生态环境，不得随意破坏植被，在活动中产生的垃圾随身带走，能降解的可以就地掩埋。

3、尊重当地的风俗习惯

4、任何情况下不擅自单独行动，随时保持联系。不擅入洞穴、河流和湖泊。

5、队员须按活动的装备要求准备个人装备（需自己携带），若由于装备达不到要求导致野营途中出现的问题，由自己负责。

6、如活动受自然、装备或社会等不可抗原因影响，领队有权对活动进程作出合理调整。

7、成员在活动过程中有问题应及时与领队取得沟通，方便领队做安排

8、过程和有关注意事项；

穿著适合户外，穿运动凉鞋，最好带备换衣物。带2瓶水，零食，有相机、手台的带上。

9、出游活动，可以让整个心胸都释放，但要牢记安全第一！

户外活动不同于传统旅游线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高，要求体现中华传统美德;

【责任承诺】

本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺。

【特别说明】

鉴于户外活动存在著一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。

萧山精灵户外（欢迎个人、社团、企事业团体报名、团队可单独组队并接送。24小时策划部咨询电话投诉建议：18969932106（山匪）,欢迎大家团建定制，趣味运动会，毅行等精灵户外微信公众账号xshw55，欢迎大家分享.中国登山协会注册并评定A级俱乐部）

聪明你的旅行，从关注精灵户外开始


文章编号: 82b10787032e601cbb26f8a9581b8f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【买1送1·珠海长隆大特惠】珠海长隆一天游,458元/起) 2019-11-28 阳江市华泰国际旅行社阳东营业部   阳江市华泰国际旅行社阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------















以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

幸福圣诞在长隆

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893001

地址：阳江市江城区东风一路48号

阳东营业部：6633222、18933891600

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服2▲总部客服3

▲阳东客服1▲阳东客服2


文章编号: 72cb5c5845c98b780943074390a40ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (Z:12月5/12/19/26日广西德天大瀑布4天499元/人) 2019-11-28 瑶山醉美   瑶山醉美


-----------------------------------------------------------------------------















亚洲第一！横跨两国、德天大瀑布

留影中越边界界碑、一览两国风情、北海银滩四天

升级一晚北海准五奢华酒店！

行程特色：

l亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布-德天瀑布

l德天瀑布横跨中国、越南两个国家，层层跌落，水势激荡，气势磅礴！

l.边境风情！留影【中越53号界碑】，为清朝于公元1896年所立，来往中越只须一秒。

l.途观有“人间仙境”之美誉明仕田园十里画廊-体验画在眼中、人在画中之境界！

l.游览珠城北海—中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一

l.畅游北海天下第一滩、享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

l中国最小的镇、全国最大的归侨集中安置点-侨港镇

l.游览冠头岭国家森林公园-在冠头岭欣赏日出日落、万顷海涛

l.全程吃足5餐，三早+二大特色宴【柠檬鸭子宴】【壮族古寨壮王宴】品味舌尖上的中国美味！

l.重本升级一晚住北海准五奢华酒店

l三重好礼：报名赠送【越南酸奶一盒】【越南红木筷子】【精美丝巾1条】

D1.出发–南宁晚餐：南宁特色柠檬鸭子宴住南宁

指定地点乘车前往广西壮族自治区区府-南宁，车游现代化高楼林立的琅东新区、著名的【国际东盟会议会址】【五象广场】【南湖公园】，

游览【广西民族村】广西民族村坐落在广西民族博物馆内，位于南宁青秀山风景区南麓，美丽的邕江之畔，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

如当天时间允许另赠送游览【广西民族博物馆】(开放时间周日-周六9:30-16:15,周一闭馆)博物馆现藏文物总数三万余件（套），其中三级以上珍贵文物三千多件（套），内容涵盖民族服饰、银器、生产生活用具、宗教信仰、民间工艺、织锦刺绣等，材质以青铜器、竹木器、纺织品和银饰为主。藏品特征鲜明，具有典型的民族特色，它们真实地记载了各民族在特定的自然历史环境下的生产生活方式。

晚上可自由外出漫步汇聚全广西美食的【中山路小食街】自由选购品尝各式特色美味感受地道广西饮食文化。

D2:德天瀑布-名仕田园-北海 午餐：（壮族古寨壮王宴 ） 住北海

早餐后，乘车前往德天,游览【德天大瀑布景区】,（不含景区外到景区门口的接驳车35元/位， 景区内的观光车费用自理） 德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠(游程大约2个钟).

后乘车前往珠城北海，沿途欣赏有“人间仙境”之美誉的【明仕田园十里画廊】.这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气。

D3.北海-侨港镇-北海银滩 住北海

早餐后游览“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，

参观【乳胶展示馆】【孢子粉/螺旋藻/铁皮石斛店】。

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自愿自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚

游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店.

晚上可自行前往北海【老街珠海路】自由漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。而且晚上这里还是富有小资情调的酒吧一条街.也可自行前往海鲜市场或侨港镇寻觅地道海鲜美食.寻觅超肥美鲜美海鲜贝类、走地鸡、生蚝、贝类等美食，让您舌尖过足瘾！

D4.北海-返回温馨的家

早餐前往车游【北部湾广场】,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街,参观【丝绸展示馆】【宝石店】

【大江埠风景区】（自愿自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，

后途经铁山港大桥,车观消浪先锋、海岸卫士【万亩红树林】,红树林(Mangrove)指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。组成的物种包括草本、藤本红树。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。

结束愉快的行程踏著夕阳、返回温馨的家！

收费标准：

活动价收客年龄25-75周岁：499/人

其他年龄段：699元不占床/799元占床

费用包含：

1.用餐：行程内含2正3早。

2.含行程所列酒店住宿费用,若产生单男单女需另外补单人房差三晚合共费用元180/人，退房差100元/人（退房差含早）南宁住准三标准(未挂星,参考酒店乡都人宾馆或同级)一晚+北海住准三标准(未挂星,参考酒店嘉美/东峰/银丰或同级)一晚+北海准五(未挂星,参考酒阳光里/洁尚缘/鼎元)一晚

3.导游司机服务费

4.旅行社责任保险，建议客人自行购买意外险。

5.行程所列景点大门票费用

.全程安排 4 站购物：孢子粉、橡胶店、丝绸店、宝石店。

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

其他说明

1、请客人一定携带身份证件，如因没带身份证无法登火车，客人自负责任。

2、如因客人原因导致车票与证件不符合产生损失由客人自行承担

3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。旅游者抵桂后我社以书面形式告之旅游安全须知！

4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、

用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客跟随非本团导游或无旅游资质（俗称“野马”）的人员去参加行程外旅游项目、观看表演、进购物店、用风味餐等，否则产生一切后果自行承担，本公司不承担任何责任。请游客尊重少数民族宗教文化及当地风俗习惯。

5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来

付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24小时前，甲乙双方

均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执

法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民

法院提起诉讼。

温馨提示

1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，

需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。

2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。

3、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。

4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。

5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。




文章编号: a4802995d0fc0157d42b3c9e35693b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广东全景双飞6日游) 2019-11-28 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------















热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务！

去程:

太原 - 广州 飞机

回程:

广州 - 太原 飞机

价格：

成人价：3280元/人

发班日期：

11月30日

12月7/10/14/17/21/24/28日

线路特色

【岭南经典，花城广州】花城广场欣赏花城广州魅力夜色，打卡“小蛮腰”，美食圣地上下九

【顺德水乡，南派舞狮】广东小周庄体验不一样的岭南水乡，观看南派舞狮表演

【百岛之市，世界奇迹】浪漫海滨城市-珠海，近距离观看世界奇迹工程-港珠澳大桥

【东方马代，出海畅游】解密巽寮三奇“石奇美、水奇清、沙奇白”，乘船出海畅游大海

【特区深圳，中国速度】前往改革开放前沿，大潮起珠江展馆，打卡一国两制“怪街”，见证真正的“中国速度”

【特色美食，海滨住宿】让手机“吃个过瘾”：水乡私房菜、特色海鲜大盆菜、社会餐厅品广州点心宴

【自主研发，品质保证】山西独立成团自带全陪，纯玩无购物，真正做到一手操作，品质保证。

第1天　太原/广州

交通:飞机住宿:广州或广佛指定酒店住宿

提前2小时前往太原武宿机场，办理登机手续，乘机前往广州，抵达后，随著人流往出走，找到对应的行李转盘，各自拿取自己的行李（看清楚自己行李，别错拿他人行李），拿上行李后，往出站口走，乘车前往酒店休息；

第2天　广州-佛山（40KM/约1小时）

交通:汽车用餐:早 午住宿:佛山指定酒店住宿

—享用早餐；

—乘车前往游览【逢简水乡】（约1小时）岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称；

—午餐享用特色水乡私房菜；

--后前往游览“陶瓷活化石”之称-【南风古灶】（约1小时）。五百年来窑火南风古灶不绝，生产不断，保存完好，是世界上持续使用至今古老龙窑。走进南风古灶，文化底蕴的气息扑面而来。

--前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演【佛山祖庙】（约1小时）

—后入住酒店。

逢简水乡

逢简水乡

南风古灶

南风古灶

第3天　佛山-珠海（130KM/约2H）-深圳（110KM/约1.5H）

交通:汽车用餐:早 午住宿:深圳指定酒店住宿

享用早餐

--前往珠海样板路【情侣路】，沿途参观【渔女像】（下车拍照）、珠海【歌剧院日月贝】（车观）

--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

-后驱车前往深圳，怀著久仰的心情前往参观【大潮起珠江展馆展馆-广东改革开放40周年展览】，感受改革开放带来的翻天覆地的变化，以及将改革开放坚持到底的决心。

—晚餐后前往建国70周年深圳灯光秀最佳观景地-【市民广场】，感受灯火璀璨的迷人夜色，后返酒店休息。

渔女像

歌剧院日月贝

港珠澳大桥

第4天　深圳-巽寮湾（110KM/约1小时）

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾指定酒店住宿

享用早餐

--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街】(约2小时，需提前办证，请备好身份证)

--乘车前往有“天白沙堤”美誉-广东惠州【巽寮湾度假区】

--前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街】（约40分钟），天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区；

—后前往巽寮十八景之一【墨子石公园】，是巽寮浅海石林景观的典型代表，这里安静远离喧嚣，可以尽情的开海·吹风·听浪，尽情的拥抱大海！

—晚餐享用【海鲜大盆菜】；

--入住巽寮湾一线海景酒店休息！

中英街

中英街

天后宫岭南民俗文化商业街

墨子石公园

第5天　巽寮湾-广州（220KM/约3.5H）

交通:汽车用餐:早 午住宿:广州指定酒店住宿

--享用早餐

--参加【豪华游艇出海】（游览80分钟）。享受大海之旅的游艇体验，航??班由银滩路环三角洲岛游，途径：海公园、海王子、融玺别墅、喜来登、嘉华酒店、磨子石风景区等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”

--适时送往广州，

--前往游览【花城广场】（约1小时），广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

—【广州塔】（约1小时）（外观）广州地标性建筑物，国内第一高塔，俗称“小蛮腰”；

--[上下九]；吃当地美食、逛“批发城”便宜实惠又潮流；

—晚餐在社会餐厅享用【广式茶点】

花城广场

广州塔

第6天　广州/太原

交通:飞机住宿:家

早餐后，指定时间集合乘车前往广州机场搭乘航班返回太原，结束愉快旅程！包含项目

1、交通:

往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费, 在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票，另飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用为准；

正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:4晚商务酒店、1晚巽寮湾一线海景酒店；

3、用餐:5酒店自助早餐、1海鲜大盆菜、1广式茶点、1特色水乡私房菜、2普通餐；

4、导服:全程持证中文导游

5、门票:南风古灶、佛山祖庙、港珠澳大桥游船、中英街；

6、保险:旅行社责任险和人身意外险不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。自费项目

豪华游艇出海+海鲜大盆菜200元/人（必须保证、报名现收）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！注意事项

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

报名地址：汾阳汽车站斜对面汾中南100米

【汾泰国际旅行社】

报名热线：0358-7221466

13593406665 13593406948

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！☺

↓↓↓↓↓




文章编号: a355870a7297185b40edfa3e7eda25af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (吃海鲜,撩海螺,带你玩转北海银滩!) 2019-11-28 弈城围棋网   弈城围棋网


-----------------------------------------------------------------------------















嗨小伙伴们！城围联2019赛季北海总决赛暨颁奖典礼已经进入倒计时，12月1、2日，10多项精彩的赛事文化活动轮番上演，大家一定不要错过了～

那这么多的活动，我们该怎么看、怎么玩？今天，小编就来给大家敲黑板、划重点。

总决赛宣传片

日程、地点

活动场地北海银滩皇冠假日酒店，以及128亩国际滨海文旅综合体，千亿银滩芯、一座天玺城的银滩·天玺售楼部毗邻银滩海岸，观赛之余，沐浴阳光漫步沙滩，放眼饱览群鹜飞天、碧海蓝天、红日白沙，感受迷人的诗意之境。

附近公交站点：银滩-公交车站、银滩三号路口-公交车站、银滩阳光里-公交车站

公交线路：3路、17路、20路、102路等

周边美食：银滩皇冠假日酒店全日餐厅、馨海百味生蚝城、鲨鱼湾海鲜美食（银滩店）、夏威夷大排档、古离岛海鲜城、沸腾渔乡美食园、疍家船海鲜美食城等

周边住宿：

▲以上信息来源于网络搜索，仅供参考，具体详询酒店。

精彩看点

双雄争霸，决战珠城！

第二次闯进总决赛的北海弈海清风俱乐部主场作战，天时地利人和，与卫冕冠军南京苏中建设的对决箭在弦上，一触即发！现场，大家将近距离观看世界冠军时越九段、女子世界冠军于之莹六段，黄云嵩六段、刘曦五段、曹潇阳五段、韦一搏五段、黄昕五段、张坤峰6段等职业、业余高手的较量，聆听棋界大咖华以刚八段、全国围棋冠军王祥云三段联袂讲棋。各位棋迷特别是北海的小伙伴们，自家队伍在自家门口争冠，你们还坐得住吗？

另外，大家也别忘了参与我们的微信棋局竞猜，只要每日签到就能免费获得100金币，即刻参与竞猜！竞猜流程戳这儿→《棋局竞猜功能上线啦！快来为你心仪的队伍打call～》

北海不仅是美丽的海滨名城，风情万种的旅游胜地，还是“全国围棋之乡”，这次携手城围联为当地以及全国棋迷带来了很多高水平的围棋比赛，具有北海特色的经贸文化旅游活动。

银滩天玺·城围联企业家围棋邀请赛吸引了包括武汉当代集团、中国建设科技有限公司、中信置业、汉商集团、IBM、台湾国硕工业科技股份有限公司等著名企业的高管近百人参赛，阵容强、咖位大。

康命源·“最强战队”城围联棋迷接力赛年度总决赛集结全国10余支队伍参加；广西竞技水平最高围棋团体赛事——第十三届广西围棋联赛也同期进行，广西14个地市34支队伍的100多名棋手参与比拼。各地棋迷棋聚北海，手谈更交心。

▲马晓春现场钢琴演奏

12月3日，南珠宫“城围联·弈起来”围棋公益活动将走进北海市实验学校、北海市第一幼儿园、北海娇子幼儿园、北海国发高中，北海市涠洲岛实验学校，围棋大咖与职业棋手将为学生们讲述围棋基础知识和围棋文化故事。

贵州禹酒·“围棋与企业”管理论坛、北海项目推介会、广西智力运动产业联合会第一次会员大会等商圈活动助力企业与企业、政府与企业之间的经贸文化交流与合作。

重磅压轴的2019赛季颁奖典礼12月2日下午闪亮登场，将揭晓最佳运营俱乐部、最佳国际俱乐部、最佳教练、最受欢迎男女棋手、最具价值棋手等23个年度奖项，“中国钢琴王子”吴驰、围棋国手马晓春九段倾情助阵，四手联弹奏响最美音符。

（资料图）

决赛队伍介绍

北海弈海清风围棋俱乐部，是由北海本土企业广西城市设计有限公司出资组建的代表北海市的一支围棋代表队，由围棋世界冠军时越九段担任主教练，2019赛季主要棋手包括曹潇阳五段、韦一搏五段、黄明宇二段和女棋手袁昱亭二段、赵一方二段以及广西籍业余高手王子华6段、张坤峰6段。

　　北海弈海清风俱乐部连续五年参加城市围棋联赛，每个赛季都打进了季后赛：2015赛季，初试锋芒的北海弈海清风进入八强;2016赛季，犹如一匹黑马打入了总决赛，但惜败韩国首尔队获得亚军，主教练时越获得最佳教练称号，俱乐部获得最佳运营俱乐部称号;2017赛季，进入十六强；2018赛季，进入八强。2019赛季，北海弈海清风以常规赛全胜战绩出线，1/8决赛战胜衢州弈穀，1/4决赛总比分2比1击败柳州文旅，半决赛2比1战胜北京明道第二次进入总决赛。时越表示，今年的目标就是冠军。

　　北海弈海清风俱乐部的口号是：做好自己，不留遗憾！

▲北海弈海清风研究席

　　南京苏中建设俱乐部，是卫冕冠军，取得了跨赛季17连胜的成绩。南京苏中建设没有男子世界冠军，但阵容十分合理，且队员之间配合娴熟。本赛季由丁波五段担任教练和领队，刘曦五段担任主教练兼队员，棋手包括女子世界冠军于之莹六段、阿含桐山杯冠军黄云嵩六段、王世一四段、黄昕五段、杨一四段、刘云程初段，女棋手有蔡碧涵四段、赵萌萌6段和李思璇5段，业余棋手包括世界业余赛冠军李岱春7段、全国业余赛冠军周振宇7段和周润民6段。

　　南京苏中建设本赛季常规赛跟北海弈海清风一样保持不败，季后赛击败的都是首次进入季后赛的俱乐部。1/8决赛轻取郑州普惠生，1/4决赛以2比0击败澳门星云，半决赛上演逆转以2比1击败大黑马台北华保盛。

▲南京苏中建设研究席

旅游景点

　　1. 北海海底世界

国家4A级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。其文化内涵、展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，且每天都会有多场精彩刺激的水下表演。

2.金海湾红树林生态休闲度假旅游区

位于北海市区东南方约15公里处， 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

3.北海贝雕博物馆

国家3A级旅游景区，是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。地处北海市云南北路云藏路，距北海火车站4公里，银滩8公里。交通便捷，区位优势突出。

4.北海环岛游观光

　　地处长春东路21号。环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号等6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、海洋牧蚝场、冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、沙占鱼钓鱼等，在船上可免费享受海上垂钓、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

光看不过瘾，爱拍、爱吃、爱逛、爱买的你们，来北海打卡就是不二选择，活动现场设计汲取海洋元素，滨海风情扑面而来，拍上一些不错的照片晒晒微博、朋友圈吧~~

广西及北海本土优质企业合力打造产品集市，现场展销：时尚高贵的南珠宫，向海丝路珍珠美饰，北海黑珍珠系列靓白护肤品，沁人心脾粘粘香茉莉花茶香包，“沁心养生”六万山泉天然饮用山泉水，槟榔香气圣源六堡茶，醇香味美贵州禹酒，精美独特的城围联围棋文创产品……更有扫码有礼送福利！看棋、品茶、鉴酒、赏花，都在这啦！

最后，扫描下方二维码，现场图片直播将带大家直击盛会精彩瞬间。

看看棋，吹吹风，吃吃海鲜，撩撩螺，

我们北海见呀~~




文章编号: d5da50f68338e71d587b5de74c1cfc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【12月6/10号黄河口国旅&天涯厦门自组1080元】鼓浪屿土楼 南普陀 鹭江 环岛路 海鲜大餐双飞五天,电话:5558555) 2019-11-28 黄河口国际旅行社H天涯户外   黄河口国际旅行社H天涯户外


-----------------------------------------------------------------------------















天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 东营/利津起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1080元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：12月6号/10号/14号/21号/24号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1080元（东营/利津起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：5558555 18805460652 15606470701

以上电话都是微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

济南-厦门 SC4972次22:15-00:40厦门-济南 SC8793次18:50-21:20

济南-厦门 MF8520次19:55-22:15厦门-济南 MF8519次16:35-19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回东营，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。




文章编号: 895bd593bd1b820a5cef2d960e3fc2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (火龙飞舞 一起来场火把与舞蹈歌舞盛宴  - ——北海·火舞节 汽车 3 天游) 2019-11-28 南雄幸福游   南雄幸福游


-----------------------------------------------------------------------------















行程特色：

★参加广西少数民族，特别庆典“火舞节”与羞涩的“阿布”姑娘共舞

★畅游名扬海外“天下第一滩”【北海银滩】享受阳光沙滩

★25岁以上成人报名立即赠送一张价值899元乳胶床垫

★全程无强制性消费

惊爆价：199 元/成人（限 25—70 周岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

71岁-74周岁长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票；75周岁以上不收）

单男单女需补单房差：160元/人（不设退房差）

出发日期：12月19日出发

详细行程：

D1：南雄—北海不含餐住：北海

南雄指定地点集，乘豪华空调旅 游大巴车前往乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海车观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠 贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平 长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子 数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海一地含早中晚餐住：北海

早餐后，前往【冠头岭森林公园】（游览时间约30分钟）由主峰望楼岭与风门岭、Y髻岭、天 马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“冠”而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮 音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。午餐品尝美味的【沙蟹汁宴】。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可 免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来 个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” ——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭， 此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后前往游览 由四川美术学院设计的人与大海、珍珠、贝壳的【南珠魂”城雕广场】（游览约30分钟）参加极具少数民族风情【火舞节】他们载歌载舞,在夜间燃起篝火,祈祷每一年的平安祥和 ，“火 驱邪除害,盼五穀丰登,保生灵平安",象征著人民对美好生活的追求和向往。享用【简餐五色手抓饭】， 手抓米线，水果，香辣猪皮，格和特色民族小食后入住酒店。火舞节:广西是少数民族自治区,也是全国少数民族人口最多的省(区)境内居住著壮、汉瑶、苗、侗、仫佬、毛南、 回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族,少数民族把火作为具有神秘因素的超自然力,火能把人们的愿望、要求传递 上天,从而连接天与地、天与人。人们通过手举火把、照田歌舞的形式取悦神,表示对天神的尊崇并祈求神灵的庇护 和保佑。备注:如遇下雨天特殊情况火舞节没法如常进行,则改为参观大江埠景区，费用不退,敬请谅解!

D3：北海—南雄含早餐住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当 局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其 力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社， 安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动 自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由 的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含2晚精品酒店住宿，

2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差160元/人；不设退房差。环境安 静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级不指定

2、餐饮：含2早2正，酒店含早，不用不退；特色餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

3、交通：全程旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含电瓶车及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已 享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、 现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—泰国橡胶文化园、玉石展览馆、健康体验馆、丝绸生活馆、刀具生活馆5选4（有 些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看 准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。此团为35人成团，如不足35人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需 是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅 游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如 下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议， 作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离 团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日签署日期：2019年 月 日

自费项目

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童 按小童价）（1.4米以 上按成人票） 约2小时 船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表 演、民族舞蹈等．．)

出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场— —沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票 约1小 时 北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、 海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、 地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、 南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技 相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综 合性博览馆。

推荐自费套餐300元/成人，240元/小童 套餐

1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

补充协议（附件2）

旅行社：团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一 致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并 无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安 排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为 旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用 并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

一、本行程有4个购物点，（5选4），需要游客配合进店，买卖随意；

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选 择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的， 凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游 （领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行 为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览 的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方 在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重 考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜， 并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行 承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游 合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表旅游者（代表）签名：乙方代表旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日签署日期：2019年 月 日

购物点的产品特色介绍

行程期间泰国橡胶文化园约60分钟 纯天然橡胶制作床上用品

行程期间玉石展览馆约90分钟 宝石工艺品 行程期间 健康体验馆 约60分钟 虫草石斛

行程期间丝绸生活馆约60分钟 丝绸用品 行程期间 刀具生活馆 约60分钟 刀具用品

健康证明·免责书（附件3）

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本 人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损 失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后 果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情 况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域 差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已 完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年月日日期：年月日

按以下二维码关注幸福旅游！更多精彩与您分享！

关注发现更多精彩

幸福在您身边 世界在您眼前

更多旅游路线

欢迎到我们幸福旅行社咨询报名

地址：南雄市永康路71-73号幸福旅行社

报名热线：

13509856660（微信同号）小沈

前台报名电话：

3861118、3881118




文章编号: 4de76e1f371717cddb11c16b25e1170f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国 | 298元抢购珠海长隆海洋王国1大1小亲子票,限量2000套!) 2019-11-28 东莞公交   东莞公交


-----------------------------------------------------------------------------















如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

图/供应商授权

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

图/供应商授权

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

图/供应商授权

在广州票务通微信公众号

后台输入“海洋王国”

小通给您发链接！

长按二维码

有任何问题可加小通咨询：baoxaa

珠海长隆海洋王国

1大1小亲子票

抢购价298元

限量2000张 先抢先得

套票包含：

1、珠海海洋王国门票1张（适用于1成人加1.5以下小童一起入园），门票为一次性进园，预约游玩当天有效，逾时作废。

2、此票不可再另行携带1米以下小童入园，如需携带请另行购票。

3、12月周一到周五无需补差；12月的周六周日需补差价40元/张；，差价费用预约时线上支付；

使用日期:12月1日至12月31日（至少提前一天以上预约）

海洋大街

图/供应商授权

海豚剧场

图/供应商授权

海象山

图/供应商授权

极地探险

图/供应商授权

图/供应商授权

海洋奇观

图/供应商授权

更多详情请查看购买链接~

【 如何购买？】

第一步：长按下方二维码

第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！

具体条款请以订购页面为准

具体咨询（获取更多优惠信息）

请扫描下图小通个人号

▼▼▼

小通微信：baoxaa

【小通推荐】

▶更多优惠，识货的你不会错过

★ 【百万葵园】百万葵园秋樱盛开！2大2小仅需：99元，不用去岛国，省内就能赏樱花~

★ 【玫瑰世界】从化宝趣玫瑰世界百花盛放！￥69=2大2小玫瑰花海 浪漫秋樱 姹紫嫣红三角梅！

★ 【星空艺术】网红打卡圣地广州168星空艺术馆，59.9元2人超美星空+汉服，50多个场景、80多款特色服装，等你来打卡~

★ 【广州塔】惊！84.9元上广州塔！110米广州塔金逸电影城套票，2D3D4D通用电影票~

扫码pick

广州票务通

特价丨旅游丨门票丨演出

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队


文章编号: 390b01d274cb0313a6e7496115b1e608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (第一手接轨世界,珠海国际设计周第二年了!) 2019-11-28 我是少爷   我是少爷


-----------------------------------------------------------------------------















设计是什么？

知乎上一个热帖对此讨论了超过300次，浏览量超过60万，依然没有得出答案，或许这个问题不会有答案，就像“哈姆雷特” ，在一千人心中，有一千种形象。

然而，有个高赞答案，深深打动了我，他说，设计就是改善，每个人都可以做。这大概恰巧契合了珠海国际设计周的初衷。

缘起于2018年的珠海国际设计周，为珠海这座城市注入了一种新的文化力量，让“设计”不再是一个虚无缥缈的概念，而是更多可以触摸感受的存在，让“设计之美”有了承载，也让更多人真正感受到设计

“让生活的每一处都有了美的命名”

2019，以探访“美”的名义

这一场旅程仍在继续……

▲ 2018珠海国际设计-交流展示活动现场

2019年12月13-15日

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

将继续在珠海国际会展中心举行

与2018年相比，今年的珠海国际设计周

更多大咖参与，更多潮流展品

更具参与感的现场互动，只为更好的诠释！

Better Design，Better Life！

今年设计周的现场到底有什么？

一起来目睹为快吧！

和设计领域“最强大脑”面对面

▲ 王敏教授在2018珠海国际设计周

享誉国内外的设计“大咖”

是持续保持珠海国际设计周学术性和专业性的基础。

中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；

清华大学美术学院院长鲁晓波；

中国美术学院副院长杭间；

中央美术学院学术委员会副主任王敏；

香港设计总会秘书长刘小康；

澳门设计中心负责人朱焯信；

澳门城市规划师马若龙；

无印良品艺术总监原研哉；

著名服装设计师、无用品牌创始人马可；

“德国-创意之国”项目的首席执行官巍岚；

米兰设计周TORTONA场外展创始人卢卡·福伊斯；

丹麦Kontrapunkt设计公司联合创始人博·林纳曼；

葡萄牙波尔多设计双年展负责人伊曼纽尔·巴博萨

来自全球十多个国家和地区的多位设计界顶尖人物

等计划出席本届设计周，

他们将围绕设计与科技、人居环境、

制造业等领域展开主旨或专题对话，

交流设计创新理念，分享设计创新成果。

划重点！

▲ 2019年珠海国际设计周共设1场主旨对话及5场平行对话活动，5场平行对话活动将向公众开放，可在线上报名系统中选择感兴趣的对话活动进行预约~

▲ 持续关注“珠海国际设计周订阅号”，了解更多关于5场平行对话活动信息，并有机会获得限量“2019珠海国际设计周开幕式及主旨对话”入场券~

在设计中感受“生活之美”

作为珠海国际设计周最被关注的组成，

位于珠海国际会展中心3-5号馆的

设计交流展示活动由专题展览、设计博览会

及白海豚公益海报及自然景观图片展构成，

展览面积超过15000平，近百家展商，

带来更值得期待的顶尖展览~

中华人民共和国

建国初期国家形象设计展

▲ 中华人民共和国建国初期国家形象设计展

国旗、国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌？

天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的

设计与建造是如何一步步实现的？

建国瓷、红旗轿车背后有怎样的故事？

走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机

上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

将在珠海原汁原味呈现

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分

40个展项，200多件文献和实物

呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态

带著一家老小，来一场“时空的穿越”

听听老人“想当年”，看看儿时的记忆

也不失为一个有意义的周末时光~

预见未来—红点奖概念设计展

▲ “预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展”

红点设计大奖，

素有设计界的“奥斯卡”之称

2019珠海国际设计周特别策划

《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》

全球55国的309件最新设计概念与项目

包括64件原型，233件图像

12件多媒体影像作品将在现场展出

为创想未来提供更多啔示与灵感

观众可以在展馆内对未来展开想象，触碰未来

划重点！

▲ 位于珠海国际会展中心4号馆的2019年珠海国际设计周专题展览，除了《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》和《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》，还包括《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计展》、《设计珠海展》以及《澳门设计廿》等主题展，更多精彩内容将陆续放送~

位于珠海国际会展中心3号和5号馆的设计博览会

以家居及室内设计、时尚生活设计

服装设计及工业设计等多个展区

全方位展示“设计改善生活”的大小细节

家居及室内设计展

▲ 家居及室内设计展部分展品

奢侈品牌ARMANI、FENDI是如何理解家居设计的？

2019悉尼灯光节最受欢迎top5的灯光装置什么样？

曾红遍珠海的"pig猪"背后有怎样关于“中国创造”的坚持？

网红姆明“发光发亮”后什么样？

位于5号馆的家居及室内设计展

是设计博览会最大的展区

5000平，近20家国内外顶尖家居设计领域展商

带来不一样的“家”的体验

对生活品质有不一样要求的你

绝对不虚此行~

时尚生活设计展

▲ 吾皇万睡

▲可米生活

▲机甲天下

▲züny

▲Lofree

2018年设计之旅活动中收获众多粉丝的机甲天下-机械党

拥有最火爆展位的洛斐客

卖断货的皮革手作工艺züny

高颜值、超治愈，超高人气的可米生活

去年设计周现场被询问最多的人气国民IP吾皇万睡……

都将悉数亮相位于3号馆时尚生活设计展

带来更多新奇趣

▲幼之国

▲本土潮玩“忒逗”

除此之外，中国IP展还将有纸现场、忒豆研究院

幼之国、时尚之道等品牌“新鲜加入”

带来更多值得期待的展品

划重点！

▲同样位于3号馆的工业设计展区，工业设计知名品牌及产品平台洛可可、拥有众多设计大奖获奖作品的普乐美、星海音乐学院乐器设计、以及格力、蓝茵科技等珠海本地名企，

服装设计展区中，例外品牌、专注于原创高端礼服及轻奢裙装的VOGVACHI婳池、专注旗袍设计的广州佰年金慧等品牌，澳门产品设计协会及澳门生产力，也将协旗下品牌参与珠海国际设计周，更多精彩展商及展品敬请期待~

更多精彩，在现场等你

参与现场观众互动，更有惊喜福利

2019珠海国际设计周

2019年12月13日-15日

珠海国际会展中心

长按识别二维码，搭乘报名直通车~




文章编号: eb428d597cb64e49928684b092dec5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【跟团游价格还低于门票价】珠海长隆海洋王国直通车一天,优惠来袭,1.5米以下小童免费) 2019-11-28 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------















如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

跟团游，包门票，包车费

价格比门票价还低？

有图有真相哦

长隆官网平日成人票价375元/人

而我们的长隆直通车只需要

是不是好吸引，快来抢位吧

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋大街

海豚剧场

海象山

极地探险

海洋奇观




文章编号: aa69692bb8abb04a0ba58862859e7ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (距离第二届环南澳岛骑行节报名截止还有......) 2019-11-28 南澳县自行车运动协会   南澳县自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------















报名截止倒计时！

4

3

2

1

距第二届环南澳岛骑行节报名截止只有四天啦！车友们抓紧时间报名吧！不说了，报名二维码献上，大家麻利的扫起报名吧！

2019第二届环南澳岛骑行节活动报名

长按识别二维码

前往报名

活动主题：

南粤古道生态科普行 全民健身助力亚青会

活动地点：

南澳县后宅镇

活动详情参加人数：

800人（以团队报名，每队4-20人），由线上报名及线下报名，额满截止。

主办单位：

广东省户外运动协会

南澳县文化广电旅游体育局

协办单位：

汕头市生态环境局南澳分局

南澳县科学技术协会

南澳县南岛义工协会

执行单位：

南澳县户外运动协会

南澳县自行车运动协会

支持单位：

汕头市户外运动协会

汕头市自行车运动协会

饶平县户外运动协会

汕头市铁人三项运动协会

汕头市澄海友好骑行俱乐部

潮安自行车运动协会

潮州市自行车运动协会

蜂巢大粤东骑行

汕头悠悠精彩骑行

饶平县自行车运动协会

南鹰户外

南澳·岛上岛

（更新中......)

救援保障：

汕头市雄鹰救援队

策划单位：

金唯雅文化传播有限公司

媒体支持：

南粤古驿道网

南澳百事通

直播支持：

京汕数码Ucast共享直播

本次活动最终解释权归南澳县户外运动协会所有！

下面是大家一直关注询问的报名问题啦！

报名前请详细阅读以下内容！

活动时间|2019年12月15日上午8：00

活动地点|广东南澳县后宅镇全民健身广场

活动形式|骑行

活动人数|800名（额满为止）

活动费用|50元

费用包含|

1、活动组织费用；

2、活动当天的保险费用（主办方统一购买保险)；

3、活动专属纪念牌及纪念品；

4、号码牌及签到物料制作费用；

5、探索路线及活动物料制作费用；

6、饮用水、面包、香蕉等补给费用。

活动流程|

签到、团队合影、舞台表演时间：8:00

热身活动：8:20

仪式开始：8:30

出发时间：8:40

报名成功后不支持退款

线上报名通道↓☟↓

识别二维码

前往报名

2019第二届环南澳岛骑行节活动

报名入口

重要提示 |

本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下骑友报名参加活动。

户外活动有风险，报名请谨慎！

报名方式 |

本次活动只接受团队报名，每队人数4- 20人

报名咨询，请加以下微信|

罗桂英：135 0140 2933（微信同号）

猫总：13592863305（微信同号）

线上报名|超级俱乐部APP

（1）. 进入超级俱乐部，在首页打开热门活动-同城活动，在本活动内进行报名。或在超级俱乐部搜索（俱乐部ID号：75679），进入南澳县户外运动协会俱乐部，在本活动内进行报名。

线下报名|

⑴. 本次活动只限团队线上报名，个人报名请联系咨询：罗桂英13501402933（微信同号）或猫总13592863305 （微信同号）。

⑵. 请各队队长关注“南澳县户外运动协会”及“南澳县自行车运动协会”公众号，这次活动《免责书》请加小米或猫总微信索要，活动前期把队员们免责书签好,并打好手指模,在活动当天由队长赁《免责书》进行报到检录,领取队员活动物料。

3.活动咨询群，请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节)。

活动领队群|

请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节领队)。

报名请关注南澳县户外运动协会公众号

报名请关注南澳县自行车运动协会公众号

报名须知

【重要提示】：本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下身体健康的骑友报名参加活动。报名时请搜索关注骑行节主办单位广东省户外运动协会微信公众号及承办单位南澳县户外运动协会公众号和南澳县自行车运动协会公众号。

【报名方式】：本次活动只接受团队报名，每队人数4-20人。报名上限800人，由线上报名及线下报名，额满即止。

【1.线上报名】：扫描二维码进入报名页面，点击“我要报名”即可。

【2.线下报名咨询】：罗桂英 135 0140 2933（微信同号）、猫总135 9286 3305（微信同号）

【装备要求】：山地车、公路车、折叠车均可（谢绝共享单车和死飞车）；骑行者需要穿骑行服，佩带头盔、手套等安全骑行必须物品，防晒、雨具、饮用水自带。

【队员要求】：服从领队领骑，文明出行，遵守交通规则，展现骑行者素质和专业水平。

【个人药品】：风油精、防蚊药水、云南白药、跌打药、止血贴，个人用品等。

【温馨提示】：户外活动，注意环保。自备垃圾袋，返程前收拾好垃圾用品。

新中国70周年

礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届环南澳岛骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

首届环南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳

喜迎亚青 助力亚青

今届环南澳岛骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。通过举办骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的环南澳岛骑行节，本届全民骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

路线规划：

全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--大蓝口--后花园村口（补水点）--雄镇关--云澳渔港（一签、补给点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--竹栖湾（补水点）- -深澳镇南山寺（二签、午餐（紫菜香粥）、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

nan

南

ao

澳

qi

骑

xing

行

全程路线规划75公里。沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

食宿指引请看下面链接，欢迎活动合作哦！活动合作请联系：南澳县户外运动协会 李会长：18929648678

更多关于南澳骑行精彩请关注南澳自行车运动协会公众号！




文章编号: 4beceb2b604492cd01aa8131355e3922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-11-28 帮你找对象   帮你找对象


-----------------------------------------------------------------------------















你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人


文章编号: a8725bab059216bc86ddb6105c85a6c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【领航活动】丨你的海上假日狂欢) 2019-11-28 领航活动   领航活动


-----------------------------------------------------------------------------















来一次私人定制的豪华游艇海上之旅

人生经历多一次新鲜体验

独一无二的海上日出观光

朋友圈刷屏666

三五知己唱K烧烤玩海钓

high翻假日完美上瘾

海上捕鱼vs海鲜盛宴

上无人岛探险，还可以顺便来个浮潜

Oh, oh ,oh … … my god！

Wow，一次过玩够的海上假日狂欢，这种体验还真的不是随便一个地方能够体会到！跟著领航活动，马上开啔豪华游艇出海度假模式，各种海上玩法应有尽有！

豪华游艇：私人定制，奢华体验

我们的游艇配套三房一厅一厨一卫和超豪华露台

一次过解决大家出游吃穿和休憩的问题~~

艇内舒适宽敞的沙发

热情的船长还精心准备了：

啤酒、饮料、水果、零食……

等你品尝……

海上风光：极致体验，愉悦身心

在海上，人少静谧，拒绝“煮饺子”

除了可以站在露台上吹吹海风

欣赏海上风光

珠海庙湾岛

你还可以登上无人岛

在没人打扰的海滩上静静发呆

在礁石上拍拍美照

日出日落，和碧海蓝天共一色

这才是真正的人生啊，惬意！

海上游玩：亲近大海，狂欢派对

天气不错的话，可以带上浮潜装备

听从专业的指导和指挥

穿上救生衣等装备

在安全的区域下系绳浮潜

海里游来游去的小鱼儿

真有趣~~

海上钓鱼：专业指导，收获乐趣

海钓的最大乐趣就是

你永远不知道收获的会是什么！

打起精神，划重点！

大马交、鲷鱼、石斑鱼、大黄鸡、石九公……

对！都是能吃的！

在船长的专业指导下

保证是人人钓到鱼，享受到海钓的乐趣

海鲜盛宴：一天四餐，爽爽爽爽

船长，麻烦来个海鲜盛宴

（痛风人士慎重考虑……）

专门的捕鱼船为我们提供鲜活的海产

放开肚皮，完全for free

海上运动量足够抵消餐食的热量

不用担心“月半月半”

烧烤露营：深夜食堂，丰富多样

喜欢浪，就在超豪华的露台上露营烧烤

浪够了，你还可以选择晚上在沙滩上露营看星星

点点星火，与深邃的夜空融为一体

带点烟火味的生活成色

这才是人生该有的慰借

嗯，好棒！

春、夏、秋、冬的海

有著不一样的深邃和新奇

「领航活动」的海上体验课

期待你的到来！

◆◆

行程参考

◆◆

D1广州— 珠海码头 —海上体验

交通

早上于广州市荔湾区西朗地铁站附近集中，自驾车经广珠西线，到达珠海市指定码头（大冲口渔港监督站附近），行程约2小时；抵达码头，乘坐摩菲1号，前往指定海域/岛屿（受海上天气情况影响，会提前作出行程路线安排通知）；

餐饮

到达指定海域，体验海上捕鱼，专业渔民作业，鱼获归游客所有；一天4餐，在游艇上享用；船上配备水果、小吃、饮料、啤酒、卡拉ok设备等免费享用；

住宿

游艇备有1主人房，2客房，1大厅（宽敞沙发），1超大露台，若干帐篷，可根据喜好选择休息方式；

景点

- 与野生白海豚海上共舞

- 港珠澳大桥（前往外伶仃岛会经停）

- 海上风力发电站（前往外伶仃岛会经停）

- 庙湾岛/东澳岛/外伶仃岛 上岛游玩

- 海上日落

- 海钓体验（专业海钓指导，保证人人钓到鱼）

- 浮潜体验（自备浮潜装备）

- 沙滩篝火晚会（受天气及行程安排影响）

D2海上体验— 珠海码头 —广州

早上自由活动

- 海上日出

- 海钓体验

餐饮

游艇上备好早餐、午餐；

午餐后返回码头；

交通

自驾回广州，舒适的家等待你~

◆◆

费用包含

◆◆

游艇往返码头费用；

海上体验活动（自备浮潜、海钓工具，船上提供渔具租赁及鱼饵出售）；

一天四餐及船上住宿费用（三房一厅一厨一卫，超大露台及露营帐篷）；

船上配套水果、小吃、饮料、啤酒、卡拉ok设备等；

专业渔民及渔船拖网捕鱼费用；

受海上天气影响，以上行程仅供参考

具体内容，可根据需求定制

2019年，「领航活动」与多个专业游艇协会、潜水协会、海钓协会达成了战略合作关系，在粤港澳大湾区地区：南沙港、珠海横栏港、珠海歌剧院格力游艇码头等设置了一系列海上体验课程：海钓、潜水、摄影等。各种游艇、游船应有尽有，来体验一次，领略大海风光。。

性价比推荐

摩菲1号 ——73尺高定游艇，核载12人

行程出发地：广东珠海市高栏港

包船体验价：￥28000起

！！推广期间有折扣优惠！！

报名私信小编

▼

更多详情请咨询：




文章编号: 6e31e73e3e67eb8c653831e6e1a1adf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (钦州如意城 住宅返租 首付15万起) 2019-11-28 北京保盈优选家   北京保盈优选家


-----------------------------------------------------------------------------















钦州市地处中国西南部，南海之滨；渔产丰富。北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与 广西首府南宁接壤，东与北海，玉林市相连，南临北部湾与海口相对，西与防城港市毗邻。

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，这里是天然的植物博物馆，红树林以及海洋珊瑚的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“ 氧舱级 ”空气品质。

中国古代诗词人特别钟情赞美钦州的一种动物，它是白鹭。

—— 花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞

钦州港已形成海、陆、空立体交通网络，南北、钦防、六钦、崇钦等20多条高速公路、高速铁路、高等级公路、海航干线均在钦州交汇，距离南宁、北海机场也只有110公里，融入了广西北部湾经济区“半小时”经济圈，是广西沿海地区海陆交通枢纽。

“保税港”是经国务院批准设立，在港口作业区和与之相连的特定区域内，具有口岸、加工、物流等功能的特殊经济区。享受保税区、出口加工区、保税物流园区、港区的政策。

主要税收政策可概括为：境外货物入港区保税，国内货物入港区视同出口，实行退税，港区内企业之间的货物交易不征收增值税和消费税。

钦州港三面环山，南部向海，具有岸线长、航道深、港池宽、避风好、回淤少、腹地广、易开挖等自然特点，是中国南部有著5亿吨吞吐能力的天然深水良港，是孙中山先生在《建国方略》中规划建设的“中国南方第二大港”。

城市规划实施，钦州港现在已经将政府、海事、海关、检验检疫等单位搬到港区内，就在如意城旁，行政中心区。

企业集群：各类企业，中石油、中石化、中马产业园都相继入驻，与之匹配的教育、医疗、休闲、娱乐、商业等配套随之兴起。 市政配套：港区内城市规划的各种道路，商业，学校、酒店等。

位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，是中华白海豚拍摄之地，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

——三娘湾

钦州楼市在广西的热潮下，受到了前所未有的推动，万达 、 新城吾悦广场 、碧桂园等各大房企纷纷涌入。钦州港在这股热潮中 ，保税港产业园多种加持之下，也开始出现了投资趋势，有了港口资源，有了政府扶持 ，钦州围绕著钦州港实施了一系列的城市规划，包含了产业园区商业配套 ，学校教育 、城市道路等基础设施也在逐步完善。

发展背景，北部湾经济区，国际港口，中国南方第二大港口，保税港，一带一路核心城市。 稀缺的港口资源，带来国际国内的交通运输，吸引大型企业进驻，带动城市的各种发展。

项目位置：钦州港行政商务中心，大榄坪三号路与第三大街交汇处

项目均价 ：5800元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：412196㎡（一期229363，二期182833）

户型面积 ：89㎡、114㎡、116㎡

绿化率 ：35%

容积率 ：4.0

物业费 ：国家标准

总栋数 ：5栋住宅 3栋写字楼 主题商业街

楼层总高 ：32层

交房时间 ：2019年年底毛坯交房

项目周边：四小、钦州港高级中学，中马产业园，港务集团五星级酒店（规划）

——项目三面环海 享海边别墅级宜居大盘

以多种自然植被组成了极富特色的景观园区，高低搭配观赏植物组成了立体观赏，花墙、花林妆点其中，再加上中式景观小品，人文与自然的和谐的展现。

——锦绣园

在自然景观中，增加健身广场、童趣广场、太极广场等，健身设施、儿童乐园搭配其中，组成了适合全龄段休息娱乐的景观组团。

——如意园

文化的精华之地，文化墙、国韵风格的景观小品，加上小桥流水的曲韵流觞，美轮美奂的水系景观，中华风韵的源远流长。

——国韵园

户型方正，南北通风强，89-116平户型！现内部认购，内部认购，内部认购哦，您懂的！现在就可锁定房源，定期有看房团！让您亲身体验钦州的美景！

三面环海，与茅尾海相距1公里的距离左右。

——茅尾海

企业大集群，紧邻中马产业园，大型企业、产业形成集群效应，围绕中马产业园带来的交通、商业将会十分繁荣，为本案带来配套的同时，也会提升项目的居住、求租需求，再加上石化产业园区、综合物流加工区、增加巨大的升值空间。建设中的市政路就在项目旁边，直通中马产业园。

周边教育资源极为丰厚，童星幼儿园、第四小学、第五小学，开发区中学，以及规划中121亩的新中学，港务集团五星级酒店、银行等生活配套一应俱全。距离钦州市区29公里，半小时车程就可达到，可赏白石湖、和谐塔；20分钟可到茅尾海海滨浴场、三娘湾度假旅游区，旅游度假也是不错的选择。中马产业园 给小区带来投资返租优势理念，带来小区发展优势!

在这舒适的氧仓里休闲惬意的生活，看著大海，望著山山水水，在小区观赏美景，植被，还有健身广场，童趣广场，太极广场，喝著茶水，打打麻将，晒晒温暖和煦的阳光，饿了，到我们美食主题店就餐，还有养生广场，与海蓝，山绿，在加上小区美景融合一体，一个养生度假生活，推开窗，看到大海，钦州的最美海湾，半小时生活圈丰富，仙岛公园，茅尾海，三娘湾等等，奢华配套，豪华泳池，每分每秒都是仙人般的感受！




文章编号: cd166cd6f595b6c836ac4b67fa252bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (幸福圣诞在长隆!长隆亲子月1大参团立免1小~) 2019-11-28 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

纯玩超值仅799元、799元/人

12月7/14/21/28日发团 1大送1小，

仅需1298，12月幸福圣诞在长隆

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、

船游港珠澳大桥夜景双动三天

出团日期：12月逢周三、周六

🤗1大参团立免1小~~

1小1.5米以下含珠海长隆门票哦

如无带孩子，则可再减250/人

珠海长隆

海洋王国

“世界这么大，我想去看看！”

地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

大型烟花大秀

//

精彩不断

//

精彩的大型烟花大秀轮番上演

精 彩 行 程 如 下

第一天：潮汕-珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人，1.2米以下免票，超高同价；约1.5小时,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，更能夜观中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，18年春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后返市区入住酒店！

第三天：珠海-潮汕

早餐后继而游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

话不多说

安排走起走起走起

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 23dc21f22b9d757a8ec7fec73e598e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (招聘 | 来这里,和热爱环保的灵魂相遇) 2019-11-28 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------















热爱环保的小伙伴

你们在哪儿

阿拉善SEE珠江项目中心在招人

在线等

急

招聘职位

Recruitment position

绿色金融和绿色供应链项目区域代表

招聘人数：1人

岗位职责

【职责描述】

1、协助珠江中心工委制定绿色金融和绿色供应链的项目战略，支持阿拉善SEE气候变化与商业可持续项目的总体战略目标的实现；

2、加强与阿拉善SEE会员企业的合作，建立与相关政府部门、龙头企业、行业协会以及NGO的合作关系，组织开展行业调研，拟定行动策略；

3、依据行动策略制定和组织实施年度项目的执行或资助计划，进行预算管理，定期总结和评估项目进展；

4、配合秘书处团队维护和拓展与捐赠人的良好关系，支持项目筹款工作；

5、配合秘书处团队保持重要信息及时、顺畅的沟通，配合项目的传播活动，持续扩大项目影响力；

6、完成上级安排的其他相关工作。

【任职资格】

1、具备金融、环保、节能或低碳、企业供应链管理经验等相关领域的工作经验；

2、符合以下条件者，优先聘用：

- 具有环境学、经济学、工程技术等相关教育背景；

- 具有与政府、企业家、环保NGO伙伴良好沟通对话的经验和能力；

- 具有公益项目资助、项目管理、监督评估、企业供应链管理等相关领域的经验。

招聘职位

Recruitment position

SEE Youth项目区域代表

招聘人数：1人

岗位职责

【职位描述】

1、组织协调SEE Youth项目的规划和实施；

2、与项目相关的合作方保持良好的沟通和项目跟进；

3、维护跟进学员的学习活动，包括线上线下的课程，学员毕业论文或结业报告的开展，学员社群的日常维护；

4、配合项目导师、企业家导师，辅助SEE Youth学员的社会公益项目进行落地和实践；

5、保持与SEE Youth项目专项基金管理委员会的良好沟通、维护和拓展与捐赠人的良好关系，支持项目筹款工作。

6、兼顾统筹中心的传播事务，包括不限于：

（1）记录珠江中心会员企业、NGO伙伴、SEE Youth学员的环保公益故事。

（2）统筹传播工作，季度报告、年报、宣传手册、宣传视频、纪录片等。

（3）协助整理项目的最新进展、政策及资讯，发掘项目亮点，实现项目创新。

（4）负责开拓和维护中心环保项目的传播和筹款渠道。

【任职资格】

1、关注青少年公益领导力的发展。

2、教育学背景优先。

3、熟悉微信公众号管理，乐观、热爱学习新鲜事物并上进，具有跨界和资源整合能力。

4、熟悉直播软件、设计软件、爱好摄影、熟悉公益组织的筹款渠道优先考虑。

综合要求

我们希望你:

- 热爱并立志投身公益事业，对SEE的使命、愿景、价值观有高度的认同感；

- 对工作有责任心，具有较强的团队合作精神，并能够独立开展工作；

- 能够承受较高强度的工作压力，能够接受一定强度的出差。

其他说明：

岗位统称：阿拉善SEE珠江项目中心区域代表

直线上级：阿拉善SEE珠江项目中心主席/秘书长/工委

工作地点：广州市

应聘方式

我们致力于提供行业内有竞争力的薪酬和个人学习发展的机会。

请将求职信、简历、薪酬期望和可上班日期发至：youluxi@see.org.cn并抄送给zhaopin@see.org.cn。

邮件主题请注明：姓名+应聘职位。

入选面试人士将获个别通知，如没有接获通知，可当落选论，申请者提供的所有数据只作招聘之用。

组织简介

阿拉善SEE珠江项目中心成立于2013年10月，由广东一群关注珠三角社会建设和环保公益，探索自身环境使命的企业家联合发起，力求通过彼此认同的价值观和协作方式共同探索生态保护和环境治理之路。成立至今，超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域，2016年发起成立了“广州市企业环境保护产业联合会”，先后打造了“水美珠江”、“珠江学堂”、“守护南精灵”、“绿色金融和绿色供应链”、“SEE Youth”等品牌项目或活动，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。

目前，珠江项目中心聚焦于四大环保项目：

（1）水美珠江（环保公益行业发展）：包括流溪河水源地社区生态环保项目、水美中国资助计划、连续五年举办水美中国论坛、连续六年支持举办广东环保社会组织年会、海珠湿地绿色联盟空间及环保NGO能力建设项目、珠江学堂的品牌活动等，配合总部支持广东地区的创绿家、劲草同行项目，致力于营建政府、基金会、企业、民间环保团体共同参与环境保护的平台，推动生态环保项目落地以及广东环保公益行业发展。

（2）守护南精灵-岭南濒危物种保护计划（生态保护和自然教育）：针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

（3）绿色金融和绿色供应链项目（气候变化与商业可持续）：通过搭建绿色金融和绿色供应链的环保公益参与平台，支持相关的NGO组织、学术团体、第三方服务机构等开展项目，带动企业的绿色转型，联手以培训、交流、传播、咨询和转化等方式推动绿色金融和绿色供应链的发展。

（4）SEE Youth青少年公益领导力培养项目：由阿拉善SEE生态公益培训学院、阿拉善SEE珠江项目中心联合国内外知名的青少年慈善教育机构共同推出，主要面向12-18岁的青少年设计的公益领导力培养项目。通过项目制的创新性学习方法，线上社会创新的课程、线下公益项目的实践、海外访学等，帮助青少年在复杂多变、价值多元的现代社会里，承担社会责任，在自身领导力、可持续发展等方面提升综合素质，有效培养青少年社会创新公益领袖人才。


文章编号: 74ac154390444c14c8f66e3a39c4c6a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2020海上花园/厦门鼓浪屿研学营) 2019-11-28 奥德曼广深夏令营   奥德曼广深夏令营


-----------------------------------------------------------------------------















厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西,以景意境；

◆◆

活动亮点

◆◆

1

海上花园鼓浪屿是中国第52处世界遗产，为什么一个小岛曾被13个国家租借以及有15个国家领事馆，又有“万国建筑博览会”之荣誉，走进菽庄花园、钢琴博物馆等，沉醉音乐之岛、漫步海上花园、享尽海岛风情。

■■■■■

2

海底世界它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，主要有巨鲨、海龙、海马、食人蟹、食人鱼、海龟等，拥有世界上最大的抹香鲸标本，体验巨鲨在头顶漫游的刺激及海狮趣味表演等；

3

厦门大学依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一” 园内有国内最长涂鸦隧道、具有历史意义的上弦场、芙蓉湖、情人穀水库、鲁迅纪念馆等景点，鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名；

4

进入厦门大学教室或实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才；

5

航海会帆船远航，学习帆船航海原理，感受大自然最美的馈赠风和水的力量，锻炼孩子们的胆商，“我心宽广、扬帆远航”厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

6

海岛历险记，小嶝岛是祖国大陆离台湾最近地之一，距金门县1600米左右，隔海相望、鸡犬互闻。DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想。体验海岛渔民生活，海上拉网捕鱼。赶海抓螃蟹、海蛎、八爪鱼等，晚上盘中餐均来自拉网捕鱼、赶海的收获；

7

湖里山炮台始建于清光绪二十年（公元1894年），从过去的海防要塞，炮火连天；到今日的旅游胜地，人群熙攘，为什么历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”， 看红夷火炮清兵操演，观28生克虏伯大炮装配发射演示；

8

白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏，白城海域是厦门市民喜爱的海水浴场之一，夏天沙滩边戏水、游泳的人少则几百人，多则数千人；

9

厦门博物馆，体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

10

曾厝埯这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

产品信息

营期：2020年1月16日—1月22日

费用说明：￥4980元/人（不含异地往返交通费用）

费用包含：

◇ 机场、火车站接送站服务、参营期间住宿、餐饮、交通费用、餐饮费、课程所涉及的景区门票、保险费、活动场地费等；

◇全程老师、专业户外教练服务费；

费用不包含：

◇往返厦门的机票和行程之外的其他费用；

◇活动期间的所有个人消费；

◇因不可抗拒的客观原因（如天灾，战争，罢工等），航空公司航班延误或取消，领馆签证延误等特殊情况而产生的额外的费用。

限额：限额50人！满员为止！

报名截止日期：2020年1月10日

营员家长Q&A

Q1:如何保障孩子的安全健康？

1、 全行业最高师生配比1:5～7；全方位安全照顾；

2、 冬令营实行安全封闭管理，教练均为奥德曼资深教练，并设有一名心理老师及两名生活老师；

3、 营员入营前，我们将组织有关部门的人员对基地的消防、电力供排系统，以及各种生活设施进行安全检查，以确保设备正常运行，消除安全隐患；

4、 冬令营基地实行24小时的安全保卫工作，既防止外人恶意闯入避免营员无故外出；

5、 营员就寝或休息时，宿舍区将派有生活老师轮流值守，保证营员的休息和安全；

6、 医务：专业医护人员，提供全程医务跟踪服务，选择就近医院作为突发事件的帮助医院，长期配备常用感冒药品和外伤药品等，并配备急救箱等设备，以防急用；

7、 冬令营活动期间，我们将密切关注天气变化情况，检查营员身体状况，做到万无一失。

8、 交通：正规协议，旅游公司提供专业旅游大巴，和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；

9、 保险：冬令营活动中，我们将为每位营员购买200000元以上意外伤害保险（以保监会最高保额为准）；

Q2:营地导师的资质如何？

我们的营地导师均是资深的教练，皆持“营地导师资格证”上岗，专注营地教育，高度责任感，多年领带经验，具备心理辅导知识与技能，水上活动更是有专业的水手执教保驾护航。

Q3:家长如何知道孩子参营期间的情况？

我们全程陪护孩子，孩子每天的活动状态，我们都会通过新媒体平台定时向家长汇报，让家长放心。

Q4:营地的食宿条件如何？

1、 餐饮：由健康管理专家编制的营养食谱，膳食合理，营养均衡，10人营养桌餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生；

2、 住宿：以安全、舒适、放心为原则，配备独立卫生间和洗浴间，24小时热水、彩电、独立卫生间，半封闭管理男女分房，设教练值班室。

Q5:家长需要为孩子准备什么物品？

1、 营员须自带牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液、防晒霜，水杯等生活用品。

2、厦门1-2月份平均气温在10-18度之间，需带换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋各一双（具体所带物品开营前一个星期会统一给家长发短信，开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息）；

3、 可携带自己喜爱或擅长的表演道具；

4、少量现金（外出活动的时候购买纪念品或者应急使用）。

Q6:能否跟孩子一起参加活动？

此活动为非亲子类活动，为保证活动质量与孩子在活动中的表现，不建议家长常陪伴在孩子身边。

Q7:如有特殊情况是否可以退款？

于开营前十天告知有特殊情况不能参营的小朋友全额退款；于开营前两天告知有特殊情况不能参营的小朋友予以50%退款。不想退款、孩子有特殊原因暂时不能来参营的，所交费用还可以预存充当夏令营费用，优惠多多！

Q8:生活导师是否跟小朋友一起住？

生活导师不与营员同一个房间，除非有特殊情况的小朋友，我们会安排生活导师陪同。男性营员由男导师全程督促，女性营员由女导师全程照顾。

Q9:报名需要注意什么？

1、参营年龄，8周岁以上，身体健康，无先天性疾病、传染病等；

2、营员在营中一切行动须听从老师安排；

3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知冬令营工作人员；

4、禁止携带金银首饰等贵重物品(若有交由生活老师统一保管）；

5、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等物品(若有交由生活老师统一保管）；

6、本次活动可带少量现金零花钱，本团No shopping；

7、营员可以携带手机或手表电话，每天晚上熄灯就寝手机手表电话交给老师统一保管；

8、若出现不服从管理导致负面问题发生的一切后果自负；

Q10:集合地点在哪？

根据各报名地区的出发城市而定, 学员往返机票及其他交通费用自理，我们会在厦门高崎机场提供接送机或厦门火车站提供接送站服务。

“深圳市奥德曼教育科技股份有限公司”成立于2007年，总部设在深圳，全国50家直营分公司，是一家只服务于6-18岁青少年冬/夏令营、研学旅行、周末活动的连锁教育公司；目前已经拥有国内专业的青少年户外活动师资团队，及12年户外活动实践经验；产品研发经验；

——拥有成套规范化活动流程、活动策划、活动实施能力；及三大安全评估体系；

——国家级高新技术企业、深圳市高新技术企业；

——行业内首家有注册商标及自主专业知识产权企业；

——ICF国际夏令营协会会员单位

——年度腾讯网知名素质教育品牌

——年度影响力营地教育品牌。

联系我们

1、全国免费咨询：400-8866-618

广州分公司办事处:

办公报名地址：广州市天河区五山路141号尚德大厦A座2321（华师地铁站C出口右转）

座机:020-38619040 38419940

陈老师 :133-2648-9285

扫码添加咨询报名

梁老师 :133-2648-9039

扫码添加咨询报名

深圳分公司办事处:

深圳办地址：深圳市南山区白石洲国际市长交流中心1501

公司热线：0755-86525265

金老师 : 151-1881-9969

扫码添加咨询报名

李老师 : 132-6677-2959

扫码添加咨询报名

Odeman Summer Camp

CONTACT US

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多精彩内容】




文章编号: 393ef3e00facb2a4925fc95d059234b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【全球通大讲堂】养生专家给您讲养生课啦,现场还有幸运大抽奖,赶紧报名抢门票吧!) 2019-11-28 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















养生，尤其是饮食养生

已然成为现代人一个不可或缺的话题

如何在快节奏的生活状态下饮食养生呢？

中国移动隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师：佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

作为特别的回馈

还为您准备有现场幸运大抽奖

华为P30手机、话费奖不停

中奖率高达50%

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）即日起-11月30日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在12月4日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

- 30元6G流量季度包，平均10元2G流量 -

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！需求可以碰，合作大方谈！

有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟）

▼▼▼点击下方“阅读原文”上传截图


文章编号: 5326953e675e496f54c10490bb89c7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【12月1号】穿越珠海高栏港 ,邂逅最美风车山) 2019-11-28 顺德徒步圈臻选   顺德徒步圈臻选


-----------------------------------------------------------------------------















壮观的风车山，竟然珠海也有！

珠海高栏港，徒步赏风车看海景，一起浪更精彩！

有一个离广州不远的地方

它不仅藏著一片未开发的清澈海滩

还有著比荷兰风车还美的成片的风车山

它就是珠海的高栏港风车山

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

高栏岛古称"皋兰"，以罕见的"飞沙奇景"闻名，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

跟著领队，你会穿过一片密密麻麻的竹海，沿途会看多许多有趣的植物，可爱的蘑菇和这叫不出名字的小果子。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

竹海和乔木灌木混杂的景观不同，半山腰就只是些齐腰的灌木。路也会越发好走起来。这条山路尚未开发，而且到访的游客并不多，所以可以拍出空怀绝穀的大片。

翻过了两座小山头，听著越靠越近的海浪声。很快，就走到了三浪湾。这里的海沙没有传统海滩的那样细软，但胜在游客甚少，除了中途休息的徒步队伍，也就只有几个来露营的驴友。先到的小伙伴在这里休息、玩耍，拍美照！

珠海唯一未被开发的海岸线，原始风味十足；风景优美，景色宜人，沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头。

还经常可以看到渔船出海捕鱼，慢慢悠悠的在海上晃荡，很是惬意的生活。

远远望去，就可以看到沙滩的另一边屹立著一个个大风车的山头，十分壮观，这也是此行的第二站。

一路上美丽的风车陪伴，清澈的海水，清爽的海风，无敌海景；远离城市的喧闹与雾霾，跟著顺德徒步圈走起！

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

离开海滩一路走过碎石路，离眼前的大风车越来越近了，近到可以听到风车转动的声音，山下仰望的风车像叮当的竹蜻蜓般弱小，而眼前的风车简直就是一座巨大的高塔！

一阵风吹过来，头顶上的大风车突然转动起来，呼呼的声音忽远忽近，即使明知道它不会掉下来，可是那一刻抬头，刚好看到巨大的扇叶就那么在你头顶上转动，难免不对它产生敬畏之情。

枕著一块柔软的青草，什么都不用想，只管放空大脑，静静的在风车下看夕阳落下，回程，一天的旅程就结束了。

路线介绍

如果你也喜欢这个地方，那么，一起吧！

行程安排

SCHEDULING

07：30在北滘商业广场大屏幕下面集合，找领队签到再上车！

07：45在陈村南源饭店门口签到集合！

08：00前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始"高栏港"之行。需要坐一段快艇到达小三浪沙滩起点，之后小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回顺德，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达顺德了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦

活动级别强度★★★☆☆难度★★☆☆☆危险★★☆☆☆风景★★★★★，只限10-65岁报名

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

提醒3：本活动谢绝有心脏病、高血压、糖尿病、脑溢血病史、心肌炎、哮喘病、肺结核、严重支气管炎、急、慢性肝炎、肾炎、急性胃炎、肠炎、肺炎、骨质酥松、肌肉拉伤、孕妇、精神病等疾病患者参加；如果隐瞒病情、病史，在组织方不知情的情况下参加本活动，所有后果自行承担，组织方不承担任何责任！

想了解更多欢迎扫码进群咨询领队~

费用明细

COST BREAKDOWN

活动费用

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

128元\人（只限10—65岁健康人士参加，位置有限，请提前报名）

早鸟价：前15名报名：120元\人

▉费用包含

1、全程来回巴士费用、过路费、燃油费、停车费、等；

2、司机餐费；

3、活动组织策划费；

4、户外意外保险一份；

5、全程优秀领队

▉费用不含

1、干粮自备、水；

2、坐快艇到小三浪沙滩起点快艇费（人均30元）

3、其他个人费用；

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

行前准备

PREPARATION

● 集合要求 ●

【集合时间】 北滘早上7：30集合，陈村7：45集合（团体活动提前5分钟到达集合点，希望大家守时守则）

【集合地点】第一集合点 :北滘商业广场

;第二集合点：陈村南源饭店门口集合

【车牌号码】 找到领队签到时咨询车牌信息

【出行通知】 活动出发前一天，将有出行短信发送给队员，请注意查收

● 装备要求 ●

【必备装备】：双肩背包，登山鞋/运动鞋，登山仗，太阳帽，防寒外套/冲锋衣，雨伞/雨衣，个人特殊药品，个人身份证，现金等；（必须穿长裤，不允许穿牛仔裤，短裤，裙子，皮鞋，高跟鞋等）

【必带食品】干粮(香肠，八宝粥，面包，水果，牛肉干，巧克力等补充能量食品）1.5L水\功能饮料。

（因登山穿越有一定风险，请严格按照出行通知准备装备，装备不合格，领队有资格拒绝上车，退出活动）

【公共装备】对讲机、公共外伤药品等；

● 报名须知 ●

【活动类型】中等难度路线，适合12~65岁健康人士参与

【活动成行】满30人成团，若人数不足则延期或者取消；

【报名方式】点击“阅读全文“报名

【风险提示】

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

接受报名中

点击阅读原文了解更多详情并报名

更多活动详情请留意公众号发布

♥

顺德徒步圈点击阅读原文，报名活动！




文章编号: 3e1de133884da335fa453509dc3c64f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  ([元旦厦门]1.01--0.5风骚派上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鼓浪屿五日游) 2019-11-28 杭州卡路里户外   杭州卡路里户外


-----------------------------------------------------------------------------















元旦国内游“卡路里户外”！

行程速览calorie

2

行程概述calorie

3

行程安排calorie

D1:出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3:火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4:鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5:解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

4

活动费用calorie

分享价:成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人(分享活动到朋友圈）

（此价格不含税费，开发票请联系客服哦）

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

5

关于报名calorie

报名方法

① 点击左下角“阅读原文”，点击我要报名，提交信息；

②报名成功，会跳出一个微信活动群的二维码，识别二维码进群，千万不要忘记

报名要求

要求报名人员具备一定体能、装备、经验、意志，服从指挥，团队意识强，能吃苦耐劳，有自助、互助精神。

注：根据具体线路、天气选择适合的装备。有对讲机的朋友欢迎带上（手台436.220）。

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 报名后于出发前10-7天退出活动，活动费用支持无理由全额退款。

2. 报名后于出发前7天-3天退出活动，活动费用支持无理由退款50%。

3.报名后于出发前3天-集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

2. 出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

6

你想知道的问题calorie

Q：活动强度？

A：行拍摄高端长线，无强度（老少皆宜）

有心脏病、癫痫或其他疾病史的小伙伴请提前告知客服

Q：吃什么？

A：全程当地美食（AA）

Q：住哪里？

A：当地酒店4钻标间

Q：需要带什么去旅行？

A：

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。

环境保护

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

7

活动照片calorie

带/你/发/现/不/一/样/的/风景

部分图片来自网络，侵权联系删除

过客（微信/手机）：15868866808

不锈钢一号（微信/手机）：18767122686

卡小路（投诉 建议）：13738001377

卡路里户外 官网：www.hzkll.com

：www.hzkll.cn

您有任何问题，或者合作意向请联系我们哦

国内/外旅行 | 定制出游（私人/团队）| 团建拓展 | 同城趣玩

↙↙↙戳“阅读原文”报名活动


文章编号: 774ee5f0f215572b5c0a25f0d92c6d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (「甜蜜暴击88元/人,打卡网红白塘湾」“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游) 2019-11-28 江少旅行   江少旅行


-----------------------------------------------------------------------------















活动报名：13599520956 江少（手机/微信）

18144155309 雪碧（手机/微信）

【江少旅游】长期承接企业、学校员工出游、定制游、亲子游；每周末固定组织周边游，定期组织长线旅行！

【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点

火遍全网的泡泡椅，巴厘岛同款鸟巢，

一见倾心，浪漫巴士、木船等等。

你要的ins打卡都在这里，随手一拍，

妥妥唯美风景大片。

伴著3.2千米美丽的海岸线，

睡进海景集装箱房，枕著大海星辰入睡，

被海上日出唤醒，没有什么能够阻挡，

你对大海的向往！

发团日期：每周六

成人：88元/人+68元/人

（白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）

1.2m以下儿童：99元/人

（不含门票，含车导餐）

【接受团队定制，一团一议】

集合地点：

08:00SM一期肯德基门口

08:20海沧石塘公交站

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策。

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

前不久网友一度被《心动的信号》甜到迷幻

如今即使收了官也还是刷足了存在感

节目中浪漫又真实的旅行约会

让不少观众纷纷沉浸在“心动线”的走向波动中

当然，浪漫的度假胜地可不止存在童话里

旅行约会的理想胜地其实就在这里……

白塘湾

情侣度假胜地

短途旅行约会の理想胜地

白塘湾国际旅游度假区属亚热带海洋性气候，蔚蓝色的海、阳光布满沙滩、休闲安逸的氛围，是不少旅行爱好者私藏的小众旅游地。再加上它距离漳州、厦门仅一个小时车程，实属当天往返的短途约会旅行的胜地。

浪漫私语，探秘绿野仙踪

图片来源网络，仅供参考

王子和公主的故事都发生在森林里，白塘湾海岸边的木麻黄林郁郁葱葱，赶紧来这里化身童话里的公主和王子上演一段邂逅故事吧。

海滩边生长著抵御风沙的木麻黄林，郁郁葱葱的木麻黄高矮、大小错落有致，犹如一道绿色的屏障迎风挺立，向蜿蜒绵长的海岸线不断延伸。

左右滑动查看更多

漫步木麻黄林是一种别致的体验，风拂动脸庞，树叶在耳边私语，手拉著手，在静谧的木麻黄林里，连空气都是梦幻的甜蜜。举手投足间，随手一拍就是她最美的样子。

带TA看千万年前的唯一

偶像剧里总少不了浪漫的约会和甜蜜的誓言，当然更少不了梦幻的惊喜。海岸边潮涨潮落，待到退潮时才得以看到完整的古老火山口，白塘湾所带来的惊喜就像是情人之间美好的誓言，情到真处方现。

2406万年之间，白塘湾的火山历经过15次喷发，如今它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

不是所有的海，都拥有这样的美景，一半海水，一半火焰，没有人工痕迹的海岸和沙石，带TA看来，就一定要看最特别的……

朋友圈高级狗粮，打卡1+1

情侣潮拍一直都是朋友圈里最高级的狗粮，好玩好看的打卡姿势简直甜到单身狗想谈恋爱。白塘湾纯天然的景色就是情侣打卡的绝佳取景地。

左右滑动查看更多

白塘湾网红打卡点还有沙滩上的巴士、海边的吊床、秋千等等取景圣地，更多情侣拍照姿势等你带著TA去解锁~

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

▼

| 白塘湾山海瑶池温泉 |

（可自费）

看惊涛拍岸 听山风过峦

品现代茗茶 赏远古杰作

逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流

白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间

TWO

02

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

海峡两岸中医院博物馆

01

02

行程安排

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

08:30参观【海峡两岸中医药博物馆】，可领略中医药千百年的历史，穿越时空隧道，会发现中华中医药还有许多震撼人心的辉煌。相信这次在海峡两岸中医药文化展示馆的参观，您会聆听到华夏中医药文化演进的千古足音，感受到中医药的博大精深以及为人们带来的福祉。

09:30前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾。

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车；

2、用餐：1正餐（68元/人白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）；

3、景点：含以上所列景点首道门票，（68元/人套票门票+午餐报名须交旅行社）；

4、导游：全程导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买；

2、不含计划外景点门票及个人消费，不含山海瑶池温泉票；

3、1.2米以下儿童不含门票。

【注意事项】：

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖。请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

*图文来自网络，如有侵权，请联系删除*




文章编号: ada8c9d11c76bbf0085f53b2d378bb75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (12月6号/10号章鱼【驴窝】天涯厦门自组团鼓浪屿土楼 南普陀 鹭江夜游 环岛路 海鲜大餐双飞五天(河口起止 )1030元) 2019-11-28 章鱼驴窝vs天涯国旅   章鱼驴窝vs天涯国旅


-----------------------------------------------------------------------------















天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 河口起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1030元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：12月6号/10号/14号/21号/24号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1030元（河口起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：13656472007 15006855586

以上电话都是微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

济南-厦门 SC4972次22:15-00:40厦门-济南 SC8793次18:50-21:20

济南-厦门 MF8520次19:55-22:15厦门-济南 MF8519次16:35-19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：河口-济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回河口，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。




文章编号: 530bac0914791a2c5520e7f74a7d94cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (遇见·厦门) 2019-11-28 厦大经院自律中心   厦大经院自律中心


-----------------------------------------------------------------------------















Amoy Impression

“我不再迷失在兄弟们的酒席上，却常常迷失在鼓浪屿的那一杯咖啡、那一次邂逅，那面朝大海春暖花开的境地里，迷失在中国最美的大学校园里，迷失在环岛路那最美妙的马拉松赛道上，迷失在世界上至今仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮台——胡里山炮台，迷失在街头巷尾的小吃摊点前，迷失在五老峰，迷失在鸿山公园、迷失在合欢树下那形形色色的美丽的花草丛里。在厦门的日子里，你稍不留神，注定迷失。让你迷失在季节的变换里，分不清春夏秋冬；迷失在日月的交替中，忘了白昼黑夜。”

厦门，一座位于祖国东南海滨的花园城市，亦是无数人梦想中，笔尖下那个文艺浪漫充满梦幻的地方，她有现代城市的灯火繁华，也有历史沉淀的底蕴情怀。一个个景观，构成了这座旅游城市的灵魂，而各位同学们心怀憧憬第一次踏入这处海上花园，在此经历了近三个月的生活，就让我们随各位，一起进行一次“厦门之旅”——（真正的探索就交给期中后有时间的你们啦！）

繁华的厦门

厦门双子塔

坐标：厦门市思明区大学路世茂海峡大厦

特色：·厦门地标，打卡圣地；

·玻璃栈道：360°观景体验，俯瞰鹭岛，远眺鼓浪屿，无护栏哦；（55F观光厅）

·科技盛宴：Preshow，多媒体互动，VR互动体验等你来；

·J大侠中华料理：Jay周董开的主题餐厅，粉丝福音哦！

消费：进入for free，景点商品等消费较高，毕竟高端大气上档次嘛~

Tips：晚上的双子塔是最迷人的一景，另：强推夜晚厦大演武场视角下的双子塔~

中山路

坐标：厦门市思明区中山路

特色：·厦门的一身繁华尽显于此

·夜景：夜间的中山街亦是绝美的风景，游离于繁华灯火，流连忘返，是不是像电影中的一帧呢~

·美食：住在曾厝埯，玩在鼓浪屿，吃则在中山路——1.网红美食:众多网红美食店在此均有分店，大家可以尽情享受美食盛宴（还有不定期的美食节哦）

2.特色美食推荐：

黄则和花生汤店——花生汤

1980烧肉粽——烧肉粽

月华沙茶面店——沙茶面

八婆婆烧仙草——烧仙草

莲欢海蛎煎——海蛎煎

阿青春卷——春卷

天河西门土笋冻——土笋冻

红纪德（流动小吃车）——葱糖卷，夹饼

……还有众多美食等你来探索~

Tips：

中山路步行街主要也是购物街啦~低中高档皆有哦

文艺的厦门

曾厝埯

——美食在左，文艺在右

坐标：厦门市思明区滨海街道

特色：中国最文艺渔村，曾厝埯文创村

·台湾美食，特色小商铺（见图）

·民宿：住在曾厝埯，如果住惯了五星级酒店，不防体验一下特色的民宿，传统庭院，巴洛克风格，渔村古厝，青年旅社~总有一款to your taste

Tips：不仅适合文艺青年，也适合热血食客！

鼓浪屿

坐标：厦门市厦门岛西南鼓浪屿

特色：·植物资源：房前屋后，坡前路边，庭院绿野，尽是种类丰富的亚热带植物，营造了美丽的绿色风光

·地形地貌：日光岩，笔架山，升旗山~冈峦起伏

·万国建筑：福音堂，三一堂，白廖别墅，黄家花园~见证著厦门鼓浪屿的历史

·音乐之地：风琴博物馆，钢琴博物馆~应有尽有

Tips：旅游路线推荐：美国领事馆-最美转角-船屋-工部局-八卦楼-杨家园-吴添丁阁-杨桃院子-安海路-笔山路-三一堂-黑猫餐厅-黄家花园-日光岩-港仔后沙滩-菽庄花园-马约翰广场-四落大厝-龙头路-back（博物馆海洋世界等付费景点一二项足矣，鼓浪屿的美，自在大街小巷之间）

还有值得一去的地方哦

文艺小店聚集区，午后漫步，傍晚沿木栈道追逐夕阳，夜间在大排档享受海鲜大餐，转角遇到文艺

沙坡尾

小众的景点，真正的拍照圣地，热带雨林到热带沙漠，应有尽有，与厦大一隧道之隔（票价40元，携带学生证半价）

万石植物园

五缘湾

在帆船航海界非常有名！是“最美的帆船港湾”，除了帆船体验，还有机会邂逅

白海豚哦~

短短的一条街道，却有著各式格调小店，猫咪博物馆，你还在等什么，赶快来逗逗高冷的喵主子们吧~

顶澳仔猫街

集华南地区寺庙的全部特色于一身，建筑色彩丰富，对香客游客都是值得一去的浮禅圣地

南普陀寺

位于南普陀寺后山，爬到顶处即是南普陀全景，远眺则是世茂和碧海蓝天，烟波浩渺，天然壁纸

五老峰

特别的爱给特别的你——最后

当然是我们美丽的南方之强——厦门大学

关于厦大的风景，芙蓉湖，思源穀，凤凰花，还有我们的厦大人，就交给大家在四年中尽情探索啦~希望大家好好学习天天向上的同时，可以抽空出去走走，观赏一下我们的最美大学~

后记：对于厦门，易中天先生曾说：解读厦门不易，解读厦门人也很难。这个集繁华，质朴，喧嚣，文艺，自然，人文，古典，时尚等众多元素于一处的海滨花园，是什么样的面容，正等你来一睹风采，来吧，带著我们的几点灵光一起，遇到你心中的——厦门。

自律中心公众号

欢迎关注厦大经院自律中心~

更多精彩文章等你发现

Made by LCD


文章编号: 1ee99131b3ad7f6b2b6bbe3a3d265657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (打赢攻坚战啃下硬骨头——霞浦扎实推进海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级) 2019-11-27 霞浦党建   霞浦党建


-----------------------------------------------------------------------------















海是霞浦最大优势、潜力和希望所在。作为我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县，规范用海、科学用海对于霞浦县来说，无疑是实现经济与生态良性循环、可持续发展的关键。

2018年，随著宁德市海上养殖综合整治攻坚战全面打响，霞浦也吹响了“总攻”的号角。

万众一心，挺进蔚蓝。在轰轰烈烈的“净海”之战中，霞浦的决心与信心异常坚定！

新型塑胶渔排一角。

“目前，全县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作取得的突破性进展，不单是反映在枯燥的数字上，更是客观呈现在养殖的规范有序和海面上的整洁亮丽，是从量的积累到质的突破。而这些成绩的取得是各级各有关部门敢打硬战、攻坚克难的结果。”霞浦县委书记郭文胜说。

为啃下“净海”这块“硬骨头”，霞浦全县党员干部勇于担当、主动作为，党员为先锋，干部顶一线，尤其自“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，霞浦县牢牢把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，以不进则退的决心、背水一战的勇气、攻坚拔寨的干劲强力推进，在辽阔的大海上谱写了一曲守护蔚蓝的赞歌。

经过整治清理后，霞浦的海上航道变得宽敞。

攻坚克难勇担“净海”重任

船行霞浦海域，海面洁净、波光粼粼，宛若一块碧玉。碧海蓝天间，新型塑胶浮球整齐排列著，随著波涛起伏，一口口新型塑胶网箱则成为一道亮丽风景线，就连许久不见的中华白海豚也再次出现在摄影爱好者的镜头之前……

而在去年之前，这片海域却是另一番模样：抬望眼尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，拥堵而杂乱。

前后巨大反差的背后，是霞浦各级干部为之付出的努力。

事业要成，关键在人。海上养殖综合整治时间紧，任务重，对于各乡镇干部来说，不仅“五加二”已成惯例，顶风冒雨奋战一线也是常有的事。

在下浒镇党委副书记林慧的手机中，便保存著一张图片。照片中，“清海工作队”披著雨衣，冒著大雨在海上清理禁养区的泡沫浮球。

乡镇干部冒雨清理泡 沫浮球。

从霞浦县开展海上养殖综合整治以来，下浒镇海上养殖综合整治工作队队员们几乎每天都飘在海上。吹著海风、晒著烈日，在船上吃快餐、啃馒头成为了工作队队员们每天的循环。

攻坚克难，不断推进。截至日前，下浒镇藻类升级改造稳步推进，已改造84575亩，内湾2.4万亩基本连片，清退 12415 亩，验收 46101 亩；完成网箱下水75户21475口，大网箱下水87口，清退9625口，验收19213口。

海上养殖综合整治最大的难度无疑是做通群众思想工作。在这过程中，广大乡镇干部不仅要有耐心、决心，更需要用真心去为群众换位思考，解决群众的后顾之忧。

北璧乡是全县最早啔动对非法占用海域的外地渔排展开清理的乡镇。

“同本地退养的渔排相比，这些渔排属于非法占用海域，是无法给与补贴的，工作难度特别大。”北壁乡乡长林彦伶介绍。

为了做通养殖户思想工作，北壁乡召开了10多场座谈会，乡镇干部和村干部们讲政策、解难题，力争将清退工作阻力降到最低。

鲍鱼养殖户提出，短时间内拆除渔排，渔排内还在养殖的鲍鱼难以处理。乡镇干部便帮助发布鲍鱼销售信息，寻找采购商收购成品鲍；对于渔排内未长成的小鲍鱼，则从现有养殖区

内划出一定区域，用于临时性安置小鲍鱼顺利“度夏”……真心实意交流、主动为养殖户分忧，干部的真心实干，令养殖户们颇为敬佩，外地渔排的清理工作也得以顺利推进。

镇干部与村干部

一同研究下一步推进工作。

海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级的快速推进，党建引领发挥的作用功不可没。

为充分发挥各村党支部的战斗堡垒和党员干部的先锋模范作用，溪南镇创新推行“123”党建工作机制。

“‘123’党建工作机制，就是强化一支队伍、突出两个先行、落实三个一线。”溪南镇组织委员陈晓韵介绍，该镇整合东安、关门、西安、七星、台江等13 个村辖区内 500 多名党员，成立 13个专项工作小组，围绕工作中的重点难点展开攻坚。

溪尾村党支部书记、村主任吴德枝便是溪尾村专项工作小组成员之一。

在吴德枝带动下，溪尾村率先啔动整改，先后召开各类见面会、动员会、座谈会 20 多场。并依托“村企共建”党建联盟，组织村两委成员与企业党员联合动员辖区内企业海上养殖基地转型升级。不仅如此，吴德枝还在村里拉起了一支“土专家工作组”，专门对新型渔排加工企业的产品进行严格挑选和质量把关。

一名党员，一面旗帜。在霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作中，勤勤恳恳、默默付出的党员还有很多。沙江镇竹江村党支部书记陈言杰自掏腰包购置了多个厂家的塑胶浮球，试验最适合当地海域的浮球类型；北壁乡盘前村党支部书记、县人大代表雷宗信将“海上人大代表活动室”变为“宣传室”，为养殖户释疑解惑……正是有了这些扎根基层、敢打硬战的党员干部，才使得霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作得以快速推进。

8月26日，多只中华白海豚在沙江海域内遨游嬉戏。

多措并举凝聚攻坚合力

当地党员干部勇当先锋、奋战一线，在霞浦溪南镇、下浒镇、北壁乡三个转型升级任务最为艰巨的乡镇，一批“外来”的“攻坚队”也发挥了积极的作用。

抽调非沿海乡镇（街道）干部驰援沿海乡镇，是霞浦县啔动海上养殖综合整治攻坚会战推出的一项有力举措。

今年 3 月 25 日，霞浦县抽调松城街道、崇儒乡、柏洋乡、水门乡等非沿海乡镇（街道）的 84 名干部和 11 名公安干警以及23名县直单位驻村干部组成4支攻坚队伍，由县处级领导担任组长，支援溪南镇、下浒镇、北壁乡开展为期1个月的海上养殖综合整治攻坚会战。

之后，100 多名肩负攻坚使命的干部奔向了“净海”第一线。尤其令人感动的是，面对这样的艰巨任务，所有选派干部都毫无怨言，不谈条件、不计得失。

霞浦县溪南镇海上养殖区

为进一步给党员干部“加满油、鼓足劲”，该县还制定出台了《霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级一线跟踪考察结果运用办法（试行）》，重点考察各涉及综合整治的乡镇（街道）、职能部门海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作的目标任务完成情况、参与干部履职尽责情况等，分别建立干部“实绩档案”，逐级兑现奖惩。对参与整治工作表现突出、有效改变工作面貌的干部，在评先评优和推荐提拔使用上优先考虑，对未能如期完成任务的沿海乡镇（街道）相关人员，给予严肃追责问责，确保按时完成重点区域内的海上养殖综合整治工作。

在人员充实一线的同时，霞浦县还从资金保障、质量监管、跟踪督察等方面全力推动。

针对养殖户升级改造资金短缺问题，农信社、邮储银行等金融机构，在转型升级贷款业务方面向升级改造养殖户倾斜。霞浦县信用社推出的“福渔贷”，霞浦邮储银行开通的“邮渔贷”，这些量身定制的专属贷款产品有效推进了海上养殖设施的升级改造。截至10 月底，信用社、邮储银行共放贷 1173 户11613.3万元。此外，10月底，海上水产养殖设施升级改造 PPP 项目投资合作协议也已签署。

为守好新型塑胶养殖设施质量关，霞浦县市场监管局加大对辖区 21 家塑胶产品生产企业和17家塑胶产品销售单位的塑胶产品开展抽检、送检，并对市场竞争行为进行监管。截至目

前，已约谈养殖户5户。

养殖证的发证工作也取得显著成效。截至目前，该县共核发养殖证106宗，面积1.46万公顷，占全县养殖面积的80.3%；网箱立项审批进度也不断加快，截至11月20日，全县已立项批复小网箱82955口、大网箱354口，为探索推进海域资源市场化配置，规范海域使用管理打下坚实的基础。

霞浦县溪南镇新型渔排

转型升级重现蔚蓝“风景”

如今，霞浦蔚蓝海域正由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来。

在下浒镇潭屿海域，养殖户陈文钗来到渔排上。他更换的新型塑胶渔排刚刚在上周完成初验，这两天他正忙著将第一批海参“下海”。

“首批计划下水的海参有1800笼。后期大黄鱼、海参等苗种也将陆续到位投放。”陈文钗介绍，目前，他更换的460余口新型塑胶渔排（4米×4米）已全部完成初验，6个深水大网箱（23米×23米）也将在近期完成验收。他坦言，新型环保养殖设施刚刚推广时也是有顾虑的，除了塑胶渔排的质量，还有资金上的压力。

“镇里干部多次来到家里向我们做了政策和产品解读，逐渐打消了我的顾虑。而渔排升级改造补助政策的出台，更是为我们进行养殖设施转型升级提供极大的助力。有了这一好政策，渔排的成本直接减少了一半。目前，大多数养殖户都理解更换使用新型环保养殖设施的重要意义，相信不久后，霞浦的养殖业将有崭新的面貌。”陈文钗笑著说。

在陈文钗忙著投放海参时，一群年轻人乘船来到渔排上。随后，海面上飘荡起欢声笑语，相机的快门声不断。渔排对于这些年轻人来说，宛如一个颇具特色的景点。

游客纷至沓来

“前几天在霞浦电视新闻中看到这些新型渔排，一下被吸引了。今天刚好和朋友、家人来下浒玩，就特地来到这。新型渔排真漂亮，完全颠覆了以往破旧木排的印象。”游客小杨说。

发生著喜人变化的不只是这一处。随著霞浦海上养殖综合整治工作的推进，北壁、下浒、溪南3个乡镇的新型渔排连片示范区建设效果正不断显现：溪南七星重点海域深水大网箱与塑胶小网箱互补格局已经形成，第二个示范区已立项审批正实施中；北壁打造“一带一区一外湾”的海上整治总体思路清晰，正逐步推进；下浒示范区规模出现，发挥了极强的示范带动作用，为周边养殖示范建设提供了样板。同时，沙江馒头山摄影点也正积极申报立项，著力打造渔旅结合示范点。

生态环境在改善，群众的生产、生活也愈发便利。霞浦北壁至蕉城金蛇头海上客运班线的船主郑钦感触颇深。“在海上养殖未整治前，这片海域密布网箱及泡沫浮球，甚至挤占航道，每趟都得小心谨慎。一不小心，螺旋桨就被养殖网绳缠住。现在，航道通畅了，障碍物少了，船明显好开了，航行时间比原来少了10多分钟。”他笑著说。

霞浦县长春镇海上养殖区

截至11月20日，霞浦海域禁养区渔排清退40628口，禁养区藻类清退13245亩；养殖区和限养区内渔排升级改造下水125965口、清退39786口，藻类升级改造下水255463.5亩、清退65485.5亩。

碧波浪里勇向前，凭海临风谱壮歌。在年底冲刺期，霞浦县将以“时不我待、只争朝夕”的紧迫感和责任感，盯紧目标、攻坚克难，力争圆满完成海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作各项目标任务。

来源：闽东日报

部分图片来自网络


文章编号: 770b18981170a1ed6950f3e7a03137da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (珠海国际设计周,第二次见面你好吗?!) 2019-11-27 珠海国际会展中心   珠海国际会展中心


-----------------------------------------------------------------------------















设计是什么？

知乎上一个热帖对此讨论了超过300次，浏览量超过60万，依然没有得出答案，或许这个问题不会有答案，就像“哈姆雷特” ，在一千人心中，有一千种形象。

然而，有个高赞答案，深深打动了我，他说，设计就是改善，每个人都可以做。这大概恰巧契合了珠海国际设计周的初衷。

缘起于2018年的珠海国际设计周，为珠海这座城市注入了一种新的文化力量，让“设计”不再是一个虚无缥缈的概念，而是更多可以触摸感受的存在，让“设计之美”有了承载，也让更多人真正感受到设计

“让生活的每一处都有了美的命名”

2019，以探访“美”的名义

这一场旅程仍在继续……

▲ 2018珠海国际设计-交流展示活动现场

2019年12月13-15日，

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

将继续在珠海国际会展中心举行。

与2018年相比，今年的珠海国际设计周，

更多大咖参与，更多潮流展品，

更具参与感的现场互动，只为更好的诠释

Better Design，Better Life！

今年设计周的现场到底有什么

一起来先睹为快吧！

和设计领域“最强大脑”面对面

▲ 王敏教授在2018珠海国际设计周

享誉国内外的设计“大咖”

是持续保持珠海国际设计周学术性和专业性的基础。

中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；

清华大学美术学院院长鲁晓波；

中国美术学院副院长杭间；

中央美术学院学术委员会副主任王敏；

香港设计总会秘书长刘小康；

澳门设计中心负责人朱焯信；

澳门城市规划师马若龙；

无印良品艺术总监原研哉；

著名服装设计师、无用品牌创始人马可；

“德国-创意之国”项目的首席执行官巍岚；

米兰设计周TORTONA场外展创始人卢卡·福伊斯；

丹麦Kontrapunkt设计公司联合创始人博·林纳曼；

葡萄牙波尔多设计双年展负责人伊曼纽尔·巴博萨

来自全球十多个国家和地区的多位设计界顶尖人物

等计划出席本届设计周，

他们将围绕设计与科技、人居环境、

制造业等领域展开主旨或专题对话，

交流设计创新理念，分享设计创新成果。

划重点！！

▲ 2019年珠海国际设计周共设1场主旨对话及5场平行对话活动，5场平行对话活动将向公众开放，可在线上报名系统中选择感兴趣的对话活动进行预约~

▲ 持续关注“珠海国际设计周订阅号”，了解更多关于5场平行对话活动信息，并有机会获得限量“2019珠海国际设计周开幕式及主旨对话”入场券~

在设计中感受“生活之美”

作为珠海国际设计周最被关注的组成，

位于珠海国际会展中心3-5号馆的

设计交流展示活动由专题展览、设计博览会

及白海豚公益海报及自然景观图片展构成，

展览面积超过15000平，近百家展商，

带来更值得期待的顶尖展览~

中华人民共和国建国初期国家形象设计展

▲ 中华人民共和国建国初期国家形象设计展

国旗、国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌？

天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的

设计与建造是如何一步步实现的？

建国瓷、红旗轿车背后有怎样的故事？

走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、

上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

将在珠海原汁原味呈现。

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，

40个展项，200多件文献和实物，

呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态。

带著一家老小，来一场“时空的穿越”，

听听老人“想当年”，看看儿时的记忆，

也不失为一个有意义的周末时光~

预见未来—红点奖概念设计展

▲ “预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展”

红点设计大奖，

素有设计界的“奥斯卡”之称。

2019珠海国际设计周特别策划

《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》。

全球55国的309件最新设计概念与项目，

包括64件原型，233件图像，

12件多媒体影像作品将在现场展出，

为创想未来提供更多啔示与灵感，

观众可以在展馆内对未来展开想象，触碰未来。

划重点！！

▲ 位于珠海国际会展中心4号馆的2019年珠海国际设计周专题展览，除了《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》和《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》，还包括《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计展》、《设计珠海展》以及《澳门设计廿》等主题展，更多精彩内容将陆续放送~

位于珠海国际会展中心3号和5号馆的设计博览会，

以家居及室内设计、时尚生活设计、

服装设计及工业设计等多个展区，

全方位展示“设计改善生活”的大小细节。

家居及室内设计展

▲ 家居及室内设计展部分展品

奢侈品牌ARMANI、FENDI是如何理解家居设计的？

2019悉尼灯光节最受欢迎top5的灯光装置什么样？

曾红遍珠海的"pig猪"背后有怎样关于“中国创造”的坚持？

网红姆明“发光发亮”后什么样？

位于5号馆的家居及室内设计展，

是设计博览会最大的展区，

5000平，近20家国内外顶尖家居设计领域展商，

带来不一样的“家”的体验，

对生活品质有不一样要求的你，

绝对不虚此行~

时尚生活设计展

▲ 吾皇万睡

▲可米生活

▲机甲天下

▲züny

▲Lofree

2018年设计之旅活动中收获众多粉丝的机甲天下，

拥有最火爆展位的洛斐客，

卖断货的皮革手作工艺züny，

高颜值、超治愈，超高人气的可米生活，

去年设计周现场被询问最多的人气国民IP吾皇万睡……

都将悉数亮相位于3号馆时尚生活设计展，

带来更多新奇趣。

▲幼之国

▲本土潮玩“忒逗”

除此之外，中国IP文化展还将有纸现场、忒豆研究院、

幼之国、时尚之道等品牌“新鲜加入”，

带来更多值得期待的展品。

划重点！！

▲同样位于3号馆的工业设计展区，工业设计知名品牌及产品平台洛可可、拥有众多设计大奖获奖作品的普乐美、星海音乐学院乐器设计、以及格力电器、蓝茵科技等珠海本地名企，

服装设计展区中，例外品牌、专注于原创高端礼服及轻奢裙装的VOGVACHI婳池、专注旗袍设计的广州佰年金慧等品牌，澳门产品设计协会及澳门生产力，也将协旗下品牌参与珠海国际设计周，更多精彩展商及展品敬请期待~

更多精彩，在现场等你

参与现场观众互动，更有惊喜福利

不知道大奖有什么？

Big剧透|双12后狂欢再续！珠海国际设计周博览会“吃住行游购娱”各种福利在等你！

2019珠海国际设计周

2019年12月13-15日

珠海国际会展中心

长按识别二维码，搭乘报名直通车~~

等等，还没结束！

在本条微信下留言参与活动

也有机会获得珠海国际设计周送出的惊喜福利

具体参与方式详见留言区~

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市自然资源局 珠海市商务局

珠海市文化广电旅游体育局 珠海市市场监督管理局

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

- END -




文章编号: bb2faa73795582f6eb5dd0b255c56156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (为了婴儿更健康,他们决定在医院播撒细菌) 2019-11-27 知几未来研究院   知几未来研究院


-----------------------------------------------------------------------------















前言

科学家希望研究细菌的传播途径，以此减少人体与细菌接触的可能，但深入研究却发现，过分清洁并不是一件好事。

相比之下，我们更需要合理的微生物平衡。

我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。与此同时，我们也在释放细菌本身。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。

每个人每小时大约会喷出3700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。我包罗万象，但也只“包罗”了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。

杰克·吉尔伯特（Jack Gilbert）是一位生态学家，为了分析这些“光环”，他擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他自己的手、脚和鼻子。他每天都这么做，已经持续了6个星期。他还招募了另外6组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的家庭。这项名为“家庭微生物组计划”（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤上的微生物则蹭到了厨房台面。

所有这一切都以惊人的速度发生。

其中3名自愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换去酒店也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得“宾至如归”时，你其实没什么自主权，因为微生物会首先制造一个“家”。

吉尔伯特想要了解这些现象。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。“我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来试验，”他说道，“但我不能这么做。我提出了一个试验建议，要求把一些人锁在一个空间里6个星期，但机构审查委员不允许我这么做。”这就是为什么他后来转而去研究海豚。

水族馆的啔示

我们来到美国谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。

Shedd Aquarium

这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。工作人员靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。

“我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样”，杰西卡告诉我，“做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。”

他每天都这么测量，一直重复了6个星期。他表示：“它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。”这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。

水族馆正在开展多个类似的项目，并收取一定费用以改善动物的生活条件。

谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。“你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障”，他接著说，“但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！”

波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。

这听起来很熟悉不是吗？

因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。

医院不必过分清洁

随后，我们又前往了芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Careand Discovery）。该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。

他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。

他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。

正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回到环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。

在发展中国家，大约有5%至10%入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。

这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。

早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，这无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。

“我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。”吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道：“多样性是好事。”太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究，吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。

主动引入细菌

我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）说过的：“我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。”

格林认为，通过她口中的“生物信息化设计”（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示：“未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。”

吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内“播种”细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，“让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。”他补充道，“我也想设计可以3D打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。”

这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。“我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，”他说道，“我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。”

“我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），”他补充道，“或者叫‘微球’（microballs）。”我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。

我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。

而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。

相关阅读

【研究解读】打脸“阴道播种”| Nature刊发迄今最大规模新生儿菌群研究，发现顺产儿肠道菌来自母亲肠道而非阴道，剖宫产儿则多是医院致病菌

【文献】肠道微生物群与健康：连接整个代谢系统的参与者⭐️

【文献】婴儿期人类肠道微生物群赋予健康的益处

【研究解读】婴儿出生后得到的第一批细菌，与今后是否得慢性病有关

【文献】婴儿期肠道微生物群对宿主健康的影响⭐️

【文献】生命最初几个月的益生菌干预：对胃肠道症状的短期影响和对肠道微生物群的长期影响

【文献】身体不同部位的母婴菌群传递对婴儿肠道菌群的塑造

【研究解读】Cell子刊：生命头十年的菌群变化及饮食干预的可塑性

👇👇👇点击阅读原文，了解更多人体微生态研究


文章编号: 96c1c04bfb89ceedeef05c19c4c3923c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【买大送小·珠海长隆大特惠】珠海长隆一天游,418元起/成人,报名1名成人免1名小童门票) 2019-11-27 佛山中旅   佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------















以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

珠海长隆海洋王国大特惠

12月逢二/四/六/日出发，

平日418元，特定日458元

报名一个成人赠送一个1.5m以下儿童免门票

幸福圣诞在长隆

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击

欢乐时光，尽在珠海长隆

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 7378ae09808d2c6544f881600f369e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“暖心屋”,暖心窝!) 2019-11-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近年来，我市持续深化党内关怀帮扶工作，每年确定一批住房条件差的农村党员作为援建对象，通过多方筹集资金，帮助修葺或新建农村困难党员“暖心屋”，解决他们“居住难”的问题。

近日，深井镇小江村有著48年党龄的贫困老党员吕兴长喜迁新居，搬进了宽敞明亮的新房子。吕兴长因年老体弱多病、行动不便等原因，没有固定经济来源，长年居住在一间建于上世纪70年代的危房内。得益于“暖心屋”工程，吕兴长成为了2019年“暖心屋”援建对象，在各级党组织的全力支持下，吕兴长的危房得以拆除重建。

吕兴长：现在住在新屋，住得好舒服，有党组织的支持以及各个干部的支持，我感觉很幸福。

小江村党委书记吴惠能：吕兴长的“暖心屋”是在上级党组织的支持下建起来的，他现在住上新房格外开心，也体会到党组织一直对他的关怀。

为进一步加强对生活困难党员、老弱病残党员的帮扶力度，从2012年开始，市委组织部将“暖心屋”援建作为我市深化党内关怀的重要组成部分之一。农村困难党员“暖心屋”可以是建新居，也可以对旧居进行改建，每年确定一批住房和经济条件差的农村党员作为援建对象，帮助他们修葺或新建“暖心屋”。截至2019年，全市累计援建“暖心屋”178间，各级财政累计支持资金760多万元，切切实实为农村困难党员解决“居住难”问题。

2016年“暖心屋”援建对象曾国勤：过去住的旧屋是瓦面屋，横梁已经烂了，地基下沉不敢住。后来，多亏党组织来关怀，筹钱帮我建这间屋，我好欣慰。

2017年“暖心屋”援建对象朱灿俊：建屋的时候，景文等两个书记同志经常来，想办法想工程快点，让我快点入住。我好感谢他们，感谢党。

农村困难党员“暖心屋”的资金来源除了市县镇三级财政投入外，市委组织部还积极发动全市党员捐款，镇和相关部门还积极为援建对象提供报建和服务等多方面支持。

台城街道党工委组织员刘婉慈：比如说我们村（社区）党组织跟党支部就联系社工和义工一起每个月按时上门探访困难党员、老党员，上门义诊义修。

随著一间间农村困难党员“暖心屋”建成，党内关怀在我市“遍地开花”，“不忘初心、牢记使命”主题教育更是使我市党员群众的获得感和幸福感不断增强，也进一步提升了党在基层的凝聚力和向心力。

市委组织部组织二股股长余君培：我们开展这个“暖心屋”援建工作，主要还是想帮助农村的困难党员、老党员，还有孤寡老弱的党员建一个新房，彻底解决他们“居住难”的问题，展现党组织对基层党员的关怀和爱护。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fd714ac853d6871e2f70c633d61197c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (爆料!买车遭遇销售诈骗  消费者财车两空?) 2019-11-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月27日上午，记者接到报料称，8位消费者在台城一家汽车销售服务有限公司（以下简称“汽车销售公司”）交了车辆的首付款或者全款却不能提车。

具体情况是怎样呢？

事情是这样…

报料人肖先生告诉记者，他在10月1日到该汽车销售公司购车，在销售人员伍某的接待下签订合同，陆续将车辆的八万多首付款付清，并约定了10月底提车。在等待提车的过程中，肖先生却接到了伍某被捕的通知。

记者了解到，今年9月份以来，共有8位消费者先后在该公司选车，并在伍某的接待下，签订购车合同。然而，8人合计70多万的购车款没有转到公司的账上，而是进入了伍某的私人钱包。谢先生告诉记者，从10月15日接到公司的消息到现在，问题一直没有得到妥善解决。

公司这样说…

对此，汽车销售公司销售经理回应称，在发现伍某利用职务便利实施诈骗的第一时间，公司已经派人将情况告知肖先生等人，并带他们到公安机关备案。公安机关建议双方进行协商处理，而公司则希望消费者提起诉讼，通过法院判决去承担相应的责任。

该汽车销售公司销售经理赵韵表示，现在有部分客户已经在走上诉程序，等到判决书下来，公司需要承担什么责任一定会积极承担。

面对这样的情况

消费者应该怎么做呢？

记者致电市消委会和律师了解过

消委会说…

市消委会主任朱来衍表示，为什么销售员可以收私人钱款，却以公司的名义出具收据？这代表该公司可能存在财务监管不力的问题。

另外，在这个案件中，消费者警惕性太低，消费者应该明确是跟公司进行交易，而不是私人交易，不应该把钱转到私人的账户去，因此双方都有责任。

律师这样说…

律师温和表示，假如是公司出具了收据，车辆的订购或者是买卖合同就已经存在，因为消费者付钱了，收据也有公司的盖章。按照正常情况的话，车行就应该按照合同去履行。就是说，要给消费者交车，如果协商不了，就把首付款退还给消费者。至于公司和销售之间的关系就由公司自行去处理。

小编寄语

本来买新车是一件喜事，却因为遭遇无良销售变成一件烦心事。希望双方都尽快找到一个大家都满意的解决方案，解决这个问题。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 3bb11c808292e82ca0dcb41adb3e717d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (周六“台马”,这些路段实施临时交通管制!还有这些你要知道…) 2019-11-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















再过三天！

就在周六！

江门市第七届健走马拉松嘉年华（台山分赛场）

就要开始了！

这里有一份交通管制

请小伙伴们

查收！

关于江门市第七届侨都健走马拉松嘉年华（台山分赛场）期间实施临时交通管制的通告

江门市第七届侨都健走马拉松嘉年华台山分赛场将于2019年11月30日隆重举行。活动期间，为确保参赛人员人身安全，维护活动现场及周边道路交通秩序，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，我局将对相关路段实施临时交通管制措施，现通告如下：

一、交通管制时间：2019年11月30日上午8时至12时。

二、交通管制路段：

台城南安路金星大道路口至公园路口东侧、陈宜禧路凤凰大道至金星大道路段双向、公园路、南盛路西侧、德政路东段（陈宜禧路以西）、金星大道。南盛路公园路口至台冲公路口路段西侧封闭半幅路面，东侧半幅路面改为双向通行，采用反光锥等设施在中间分向隔离。

请途经交通管制路段的行人和车辆服从交通民警指挥，绕道行驶。交通管制给市民出行带来的不便，敬请谅解。

台山市公安局

2019年11月27日

为了让大家有更好的活动体验

同时也为了自己的安全

小编在这里

为大家送上——

健走攻略

健走前

（1）首先跑鞋的选择上更要注意防滑、防水、轻薄，以免因路面较滑而摔倒，所以建议穿压缩袜子，可以减少袜子与脚的摩擦，以防磨泡。建议穿旧鞋，不要贪图造型尝试新鞋！

（2）健走时不要选择穿紧身的内衣裤，由于长时间的健走和步行，如果内衣裤太紧的话，腋下和裆部容易磨破皮。参赛选手还要准备好防晒霜、太阳帽、毛巾等必须品。

（3）要穿透气的衣服。最近台山气温有所下降，建议在活动T恤里面可以穿透气的长袖，然后还要准备一件外套，因运动过后的疲惫会让你感觉冷。

（4）晴天出门一定要注意做好防晒工作，雨天跑步出门前一定要喝点姜糖水，等你跑下来之后一定要再喝点姜糖水，因为这样的话胃会很好的保护，驱寒预防感冒。还可以自带一些高热量的食物，比如饼干、巧克力、花生糖等等，感觉到有点饥饿和疲劳的时候，可以吃一些补充能量。

（5）跑后要尽速擦干身体，穿上保暖衣物伸展运动后，洗个温水澡；湿掉的跑鞋用清水简单冲洗，抽出鞋垫，塞报纸阴干。

（6）在饮食方面，在当天早晨出发的时候，早餐要适度，顶饱但是不能太撑。可以选择馒头、面包等主食，这样才有足够的热量保持体能。

（7）在比赛的的头天晚上一定要保证充足的睡眠，不要熬夜。睡前冲个热水澡，最好在晚上11点钟以前睡觉。

健走中

行进中，把握好徒步速度，一般是两头慢，中间稍快。

（1）平路时放松，用大腿带动小腿，步伐均匀，有节奏感，千万不要去追赶别人。

（2）控制节奏，最好的行走速度是走而不喘；不要时快时慢，时跑时停，尽量保持匀速。

（3）肩沉背挺，用腹部深呼吸。上坡时先深呼吸，上身前倾；下坡时，如果加速，身体后仰，降低重心，不可受伤。

（4）集中精力行走。徒步是种全身运动，注意通过摆臂来平衡身体、调整步伐。

（5）徒步中必须学会关注自己的身体状况，如果深感不舒服，必须及时停止，只要力所能及就已经很完美，体会了，参与了，就足够了。

养足精神战“台马”啦~

来源：综合台山交警、台山文旅等

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d234304843594a39fa8207ac33aeaa14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (甘香松化、咸中带甜!这种食物,让台山人记住乡愁的味道…) 2019-11-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















“老乡老乡，几时出省城？省城最有名，成珠鸡仔饼，你去省城最紧要买鸡仔饼。”这段粤语顺口溜让鸡仔饼曾一度闻名于粤港澳地区。如今广州部分老字号酒楼仍坚持手工制作鸡仔饼，并将其制作成盒装或罐装的特色手信进行销售。在广东台山，当地鸡仔饼的味道则让众多游子记得住乡愁。

扎根台山

作为侨乡之中的侨乡，台山是中西文化交汇地的缩影。台城的骑楼建筑群有机糅合了中西风格，在20世纪二三十年代就享有“小广州”美誉。

台山的饮食文化伴随华侨回乡的脚步也在悄然发生变化，一些海内外的特色小吃和糕点陆续走进台山人的日常生活，并根据当地人的饮食习惯改良后扎根台山，鸡仔饼就是其中之一。

散装小鸡仔饼 李晓春 摄

成名渊源

据了解，鸡仔饼以甘香松化、咸中带甜、异香惹味著称，是广东四大名饼之一。其始创于清朝咸丰年间的广州，一名叫小凤的顺德籍婢女为主人接待客人时呈上独创的饼状点心，因味道独特被客人大加赞赏并被问及此饼为何名，主人觉得饼是小凤巧制，便随口说是“小凤饼”。

然而，其成为名饼却是在半个世纪之后，广州河南成珠茶楼中秋月饼滞销，其制饼师傅急中生智，按小凤饼的制作方法，大胆用搓烂的月饼和猪肉、菜心混合为馅料，再调以南乳、蒜茸、胡椒粉、五香粉和盐，制作出新品种“成珠小凤饼”吸引众多顾客前往光顾，因广府人在饮食中习惯称鸡为“凤”，故小凤饼又称为鸡仔饼。

色泽光亮的鸡仔饼 李晓春 摄

做饼技巧

“传统鸡仔饼的外观不规则，仅需将用面粉、糖、糖胶和水调配好的粉皮切块擀成四五个手指宽的长条状，把冰肉(焯水后用酒和白糖腌制好的肥猪肉)、砂糖、洋葱、生姜、蒜头、南乳、盐、五香粉、胡椒粉、沙姜粉、油、酒、水、面粉、麦芽糖、花生、芝麻等按比例拌匀的馅料放到擀好的粉皮上，采用粉皮两边包裹馅料的方式，将馅料卷成长条圆柱状后，按饼的大小切出小剂子，翻过来馅心朝上，用掌心轻压成饼状。”

据广东厨艺技工学校面点教研组长兼粤菜师傅工程面点指导教师梅昔明介绍，有的师傅选用核桃仁、榄仁、瓜子仁等做馅料，做好的鸡仔饼抹上蛋液就可入炉烘焙，20分钟后就可出炉。

梅昔明师傅给学生示范制作鸡仔饼 李晓春 摄

传统风味

“新鲜出炉的鸡仔饼，那独有的味道随著烤箱打开的一瞬间便迅速溢出。附近有老街坊戏说，走过路过时一闻到味，就知道鸡仔饼新鲜出炉，会特意过来买盒解解馋。”据制作师傅透露，他们坚持按照传统的方法手工制作鸡仔饼，有老华侨回台山专程到该店购买鸡仔饼，觉得有冰肉、有嚼头、有南乳味、有姜味的大个鸡仔饼才是家乡台山的味道。

新鲜出炉的鸡仔饼 李晓春 摄

任君选择

“我们有新鲜出炉散装按个销售的和在工场做好以袋装、筒装销售的鸡仔饼，新鲜出炉的有脆皮、传统两款口味，每个售价2元。袋装和筒装的小鸡仔饼分别售5.5元和6.5元。”有销售人员告诉记者，袋装和筒装的鸡仔饼符合当前年轻人的消费观念，而散装按个销售的鸡仔饼比较适合年长一辈的口味。

盒装鸡仔饼 李晓春 摄

侨胞寄语

“鸡仔饼里虽没有‘鸡仔’，但每一口都是台山味，既有台山锦肉月饼的口感，又能越嚼越香，每次回台山都想买来吃。”台山一老华侨说。

来源：中国新闻网 作者：李晓春

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fe2dbd83be4d9689ca10b6f0a0f41cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (微信这一新功能冲上热搜!网友却说:最想要的其实是…) 2019-11-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，

有网友发现一款名为

“腾讯QQ”的小程序

在微信上线了

记者从微信公关部方面确认，腾讯QQ小程序于11月25日正式上线，目前主要提供查看QQ聊天消息的功能，为用户提供多一种接收信息的渠道。后续功能还在规划中，感谢大家关注。

腾讯方面表示，该功能上线为QQ增加了一个出口，但QQ方面并未回应此次上线的目的。

记者通过小程序搜索“腾讯QQ”发现

该应用需要在QQ上的“设置”

上做一系列授权下才可以使用

授权后

输入QQ的账号和密码登陆

登陆后发现，

和QQ的APP版不同

小程序页面把好友列表收缩了起来

只显示未读消息

当点开某位好友的头像时

也无法查看更多好友资料

而让网友吐槽最多的是

目前这款“QQ”小程序

还，不，能，回，复，消，息。

当打开好友对话页面后

页面会出现“回复消息”的提示

但点进“回复消息”

仍需要通过客服回话来唤醒手机中的QQ App

才能进行回复

也就是说

目前微信上的“QQ”小程序尚不能正常使用

关于这一小程序何时能够进行更新

QQ和微信方面并没有对此做出回复

记者翻查资料发现，早几年推出的微信版本中，曾经内置过“QQ离线消息”的功能。

微信用户可通过此功能来接收QQ离线消息，甚至回复消息。但在2016年以后的版本中，这一功能已被取消。

网友评论：可以但没有必要

该新功能也遭到部分用户吐槽，网友sandy称，既然回复QQ还需要通过客服回话，那么我还不如直接登陆QQ APP。

网友“落日余晖”则调侃称：“我都很久不使用QQ了，微信小程序又把它‘召唤’出来了。”

根据腾讯2019年Q3财报，目前微信及WeChat的合并月活账户数达11.51亿，同比增长6.3%。QQ月活却有所下滑：Q3用户月活为7.31亿，同比下降8.9%。

说到希望微信推出的功能，

网友们提出了五花八门的需求：

其中，这条评论冲到了第一：

你最想微信推出什么新功能？

来源：信息时报、综合新浪微博

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 174bda8f4f0bb85cd2f1f1c22cbefa68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (转载┃珠海国际设计周,第二次见面你好吗?!) 2019-11-27 暨大文化产业管理   暨大文化产业管理


-----------------------------------------------------------------------------















设计是什么？

知乎上一个热帖对此讨论了超过300次，浏览量超过60万，依然没有得出答案，或许这个问题不会有答案，就像“哈姆雷特” ，在一千人心中，有一千种形象。

然而，有个高赞答案，深深打动了我，他说，设计就是改善，每个人都可以做。这大概恰巧契合了珠海国际设计周的初衷。

缘起于2018年的珠海国际设计周，为珠海这座城市注入了一种新的文化力量，让“设计”不再是一个虚无缥缈的概念，而是更多可以触摸感受的存在，让“设计之美”有了承载，也让更多人真正感受到设计

“让生活的每一处都有了美的命名”

2019，以探访“美”的名义

这一场旅程仍在继续……

▲ 2018珠海国际设计-交流展示活动现场

2019年12月13-15日，

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

将继续在珠海国际会展中心举行。

与2018年相比，今年的珠海国际设计周，

更多大咖参与，更多潮流展品，

更具参与感的现场互动，只为更好的诠释

Better Design，Better Life！

今年设计周的现场到底有什么

一起来先睹为快吧！

和设计领域“最强大脑”面对面

▲ 王敏教授在2018珠海国际设计周

享誉国内外的设计“大咖”

是持续保持珠海国际设计周学术性和专业性的基础。

中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；

清华大学美术学院院长鲁晓波；

中国美术学院副院长杭间；

中央美术学院学术委员会副主任王敏；

香港设计总会秘书长刘小康；

澳门设计中心负责人朱焯信；

澳门城市规划师马若龙；

无印良品艺术总监原研哉；

著名服装设计师、无用品牌创始人马可；

“德国-创意之国”项目的首席执行官巍岚；

米兰设计周TORTONA场外展创始人卢卡·福伊斯；

丹麦Kontrapunkt设计公司联合创始人博·林纳曼；

葡萄牙波尔多设计双年展负责人伊曼纽尔·巴博萨

来自全球十多个国家和地区的多位设计界顶尖人物

等计划出席本届设计周，

他们将围绕设计与科技、人居环境、

制造业等领域展开主旨或专题对话，

交流设计创新理念，分享设计创新成果。

划重点！！

▲ 2019年珠海国际设计周共设1场主旨对话及5场平行对话活动，5场平行对话活动将向公众开放，可在线上报名系统中选择感兴趣的对话活动进行预约~

▲ 持续关注“珠海国际设计周订阅号”，了解更多关于5场平行对话活动信息，并有机会获得限量“2019珠海国际设计周开幕式及主旨对话”入场券~

在设计中感受“生活之美”

作为珠海国际设计周最被关注的组成，

位于珠海国际会展中心3-5号馆的

设计交流展示活动由专题展览、设计博览会

及白海豚公益海报及自然景观图片展构成，

展览面积超过15000平，近百家展商，

带来更值得期待的顶尖展览~

中华人民共和国建国初期国家形象设计展

▲ 中华人民共和国建国初期国家形象设计展

国旗、国徽的设计经过了多少种方案的反复斟酌？

天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的

设计与建造是如何一步步实现的？

建国瓷、红旗轿车背后有怎样的故事？

走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、

上海牌手表这些熟悉的“国货”呈现了怎样的设计之美？

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

将在珠海原汁原味呈现。

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，

40个展项，200多件文献和实物，

呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态。

带著一家老小，来一场“时空的穿越”，

听听老人“想当年”，看看儿时的记忆，

也不失为一个有意义的周末时光~

预见未来—红点奖概念设计展

▲ “预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展”

红点设计大奖，

素有设计界的“奥斯卡”之称。

2019珠海国际设计周特别策划

《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》。

全球55国的309件最新设计概念与项目，

包括64件原型，233件图像，

12件多媒体影像作品将在现场展出，

为创想未来提供更多啔示与灵感，

观众可以在展馆内对未来展开想象，触碰未来。

划重点！！

▲ 位于珠海国际会展中心4号馆的2019年珠海国际设计周专题展览，除了《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》和《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》，还包括《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计展》、《设计珠海展》以及《澳门设计廿》等主题展，更多精彩内容将陆续放送~

位于珠海国际会展中心3号和5号馆的设计博览会，

以家居及室内设计、时尚生活设计、

服装设计及工业设计等多个展区，

全方位展示“设计改善生活”的大小细节。

家居及室内设计展

▲ 家居及室内设计展部分展品

奢侈品牌ARMANI、FENDI是如何理解家居设计的？

2019悉尼灯光节最受欢迎top5的灯光装置什么样？

曾红遍珠海的"pig猪"背后有怎样关于“中国创造”的坚持？

网红姆明“发光发亮”后什么样？

位于5号馆的家居及室内设计展，

是设计博览会最大的展区，

5000平，近20家国内外顶尖家居设计领域展商，

带来不一样的“家”的体验，

对生活品质有不一样要求的你，

绝对不虚此行~

时尚生活设计展

▲ 吾皇万睡

▲可米生活

▲机甲天下

▲züny

▲Lofree

2018年设计之旅活动中收获众多粉丝的机甲天下，

拥有最火爆展位的洛斐客，

卖断货的皮革手作工艺züny，

高颜值、超治愈，超高人气的可米生活，

去年设计周现场被询问最多的人气国民IP吾皇万睡……

都将悉数亮相位于3号馆时尚生活设计展，

带来更多新奇趣。

▲幼之国

▲本土潮玩“忒逗”

除此之外，中国IP文化展还将有纸现场、忒豆研究院、

幼之国、时尚之道等品牌“新鲜加入”，

带来更多值得期待的展品。

划重点！！

▲同样位于3号馆的工业设计展区，工业设计知名品牌及产品平台洛可可、拥有众多设计大奖获奖作品的普乐美、星海音乐学院乐器设计、以及格力电器、蓝茵科技等珠海本地名企，

服装设计展区中，例外品牌、专注于原创高端礼服及轻奢裙装的VOGVACHI婳池、专注旗袍设计的广州佰年金慧等品牌，澳门产品设计协会及澳门生产力，也将协旗下品牌参与珠海国际设计周，更多精彩展商及展品敬请期待~

更多精彩，在现场等你

参与现场观众互动，更有惊喜福利

不知道大奖有什么？

Big剧透|双12后狂欢再续！珠海国际设计周博览会“吃住行游购娱”各种福利在等你！

2019珠海国际设计周

2019年12月13-15日

珠海国际会展中心

长按识别二维码，搭乘报名直通车~~

等等，还没结束！

在本条微信下留言参与活动

也有机会获得珠海国际设计周送出的惊喜福利

具体参与方式详见留言区~

指导单位：

珠海市人民政府

支持单位：

珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局

珠海市自然资源局 珠海市商务局

珠海市文化广电旅游体育局 珠海市市场监督管理局

主办单位：

珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司

香港设计总会 澳门设计中心

战略协同单位：

北京国际设计周 深圳设计周

广州设计周 香港“创意策动2019”

澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：

珠海华发现代服务投资控股有限公司

民革珠海市孙中山研究学会

想了解更多？

请密切关注【珠海国际设计周订阅号】

- END -

点击“阅读原文”可跳转到珠海国际设计周订阅号原文




文章编号: d621bfbe75f57d7fd94bcb3c73cabc98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (守护珠江,童绘未来 | 第二届阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛作品展暨颁奖典礼圆满落幕) 2019-11-27 树华美术   树华美术


-----------------------------------------------------------------------------















11月23日下午，由阿拉善SEE珠江项目中心联合树华美术开展的“守护珠江，童绘未来”第二届阿拉善SEE珠江项目中心生物多样性公益绘画作品展暨颁奖典礼在广州动物园举办。

树华美术创始人杜树华，阿拉善SEE珠江中心游路西、赵帅，广州动物园科普教育部陈足金部长，以及阿拉善公益绘画大赛的部分参赛者及其家长出席了本次活动。

此次活动设置了生态保护讲座、颁奖典礼与作品展等丰富环节。

活动伊始，深蓝学院老师为获奖小画家们准备了精彩的中华白海豚科普讲座 ，讲座吸引了众多孩子和家长共同参与其中。老师为孩子们讲述了海洋的重要性、美丽的中华白海豚和它们目前遭受的危害，并教育孩子们要从自己做起，保护海洋环境、关爱海洋动物。

精彩的科普讲座过后，阿拉善SEE珠江中心公益绘画大赛颁奖典礼正式拉开帷幕。

树华美术创始人杜树华发表演讲，为现场观众介绍阿拉善SEE珠江中心公益绘画大赛的举办目的，呼吁大家保护自然生态动物，共同参与到保护行动中，保护美好的生态家园。

本届阿拉善SEE珠江中心公益绘画大赛挑选了广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀）等10个物种提供给小朋友作为创作素材，共收到2000多幅作品，最终有220张作品进入最终奖项的角逐。大赛产生六大奖项，分别为特等奖1名，一等奖9名，二等奖15名，三等奖45名，优秀奖150名，以及网络人气奖9名（网络人气奖从2000多幅作品中由网友投票选出）。

活动现场除了举行了获奖作品的颁奖典礼外，还准备了获奖作品展览环节。本次作品展览还与广州动物园野生动物保护月结合，展出的作品更是邀请了世界各大美术名校的美育专家进行评审的获奖佳作，每一幅作品都展示了孩子们对环保的决心。

阿拉善SEE珠江项目中心生物多样性公益绘画，以守护珠江为开始，以回归天蓝水碧为目的。我们期望通过这次活动，引起社会关注，表达出小朋友们热爱环境，绿色未来的共同心愿，一起通过绘画，守护珠江。同时，我们希望环保的种子落在每一位参加比赛的小朋友心中，环保的理念也伴随著孩子们共同成长。

阿拉善公益绘画大赛

部分优秀作品展示

特等奖（1名）

《立足之地》

作者：吴天悦

一等奖（9名）

《我的动物宝箱》

作者：陈天添

《最后的亲吻》

作者：卓昕

《温暖的拥抱》

作者：梁钰珺

《鸟鱼花香》

作者：罗梓琳

《家》

作者：许诗航 赖锦邦

《水獭的无忧未来》

作者：戚梓暄

《寻找希望》

作者：张雅淇

《何处为家》

作者：李雨涵

《动物的呐喊》

作者：覃心然

更多作品和获奖名单

可以点击下方蓝字链接查看

获奖公示 | 阿拉善公益绘画大赛特等一二三等奖获奖名单新鲜出炉！

错过本次机会的花粉不要遗憾

接下来还有许多让宝贝们一展身手的赛事

什么？想参加这些赛事挑战自我？

但担心能力不够没有把握？

放心，

宠粉的树小花已经帮你们打听好了

树华美术少儿美术课程

由拥有多年参赛经验的树华名师授课

不定期带领孩子们挑战国内外大型赛事

为学员提供思维启发和创作启蒙指导

树华学子在各类赛事屡获殊荣

教学实力非凡

目前赛事班正在火热招生中

每个校区限量名额

（多了就没位置啦~）

快快添加客服，在线预约占位吧！

（预约还有惊喜优惠哟）

长按 | 扫描 | 添加好友

回复【少儿+称呼+联系电话】即可咨询课程哦

20载精耕深作，铸就行业知名品牌

树华美术创办于1999年，是致力于为学生提供一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务的全国性知名美术教育连锁品牌。经过20年的品牌沉淀，现已在全球各地开设300多家品牌直营校及加盟分校，各类师资达500多人，累计培养了各类层次美术学员30多万人次，深受学员和家长的信赖和认可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

关注树华美术


文章编号: 3eb659d101984224511112b23eb0419c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【五星高端尊享】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-11-27 肇庆和平国际旅行社   肇庆和平国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------













服务讯息微信号：zhaoqingheping

肇庆市和平国际旅行社有限公司

咨询热线：0758-2252316、2252326

营业地址：肇庆市蓓蕾南路10号之八

H

OT&ARRIVAL

活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

11月30日出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

咨询热线：0758-2252316、2252326

地址：肇庆市蓓蕾南路10号和平国旅

联系人：

黎小姐：13929889830

马小姐：13822602027

陈小姐：13822610984

岑小姐：13376570520

林小姐：13450191666

芷 珊：18929863415

黎 生：13929862323

更多精彩线路请长按二维码关注




文章编号: b309fc46143d8c462de4d13963de953d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【生态出游,惜物善用】愿山川河流在我的足下青黛如夕) 2019-11-27 霞浦文旅官微   霞浦文旅官微


-----------------------------------------------------------------------------















绿水青山，粉墙黛瓦

我们心中最不愿看到的

就是这些绝世美景被破坏

树木、花草、溪流、山川

这是生命的象征，是绿色的呼唤

sight

蓝天，白云，沙滩

大海，暖阳，海浪

海水和天空合为一体

阳光照耀下的海水像片片鱼鳞铺在水面

又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃

这样的美景又有谁忍心去破坏它呢

sandbeach

随著国民经济基础的提升，离开生活原址出游已经成为许多家庭和个人的日常，外出游历不外乎增广见闻，放飞心情。随著现代科技化的进程，当代人出游较之于古人的简单出行对环境破坏更大，大自然是丰富而脆弱的，在与山、水、花、木、鱼、虫的相遇间，出游者的行为是毁灭性的破坏还是温和的保护就显得尤其重要，因此研究推广倡导生态旅游，是旅游管理者和出游者个体的共同功课。

生态旅游，是以有特色的生态环境为主要景观的旅游。是指以可持续发展为理念，以保护生态环境为前提，以统筹人与自然和谐发展为准则，并依托良好的自然生态环境和独特的人文生态系统，采取生态友好方式，开展的生态体验、生态教育、生态认知并获得心身愉悦的旅游方式，由谢贝洛斯·拉斯喀瑞于1983年首次提出，一经提出便得到了世界范围的认可。

稀客变常客 2只中华白海豚现身霞浦海域

说起BBC，

大概没有人能忽视它的自然纪录片

短短几十分钟的镜头，

眨眼都是浪费，

潜意识便让人觉得，

每一秒都是精华。

北极地区正在逐年变暖

北极熊的冰川家园

正在慢慢融化

因为冰川面积减少

北极熊妈妈为了生存

需要带著宝宝一起颠沛流离

为了寻找食物和落脚地

常常要游过上千公里

尽管它们擅长游泳

但如果途中没有浮冰落脚

可能会因此累死在海水里

在另一片浮冰边上

还有一只奄奄一息的北极熊

正试图奋力地爬上浮冰

这是它在游了232个小时后

在687公里之外找到的唯一一块救命浮冰

整整9天的时间里

能果腹的除了海洋垃圾没有别的食物

也没有浮冰可以倚靠休息

在陆地上游荡的北极熊

也开始在垃圾桶里翻寻食物

海岸边

出现了越来越多的北极熊尸体

尸检报告里

显示的结果都是

擅长游泳的北极熊死于溺水

冰川不断融化

也意味著海象们一直以来用以栖息的居所

正在不断消失

抱著孩子孤立无援的海象妈妈

为了能让一直潜在水中的孩子能够短暂休息

游了很远很远才寻到一处冰面

然而探出头去

冰面上早已经载满了海象

精疲力尽的海象妈妈试图为宝宝腾出一点地方

却遭到驱赶

为了孩子她不得不抗争

甚至浴血奋战

后来历经艰辛

“妈妈终于找到能够栖身的地方，

她得以跟她的宝宝待在一起享受母子间的爱意，

但，没人知道它们的明天将会怎样。”

除了全球变暖

海洋污染也已经成了定时炸弹

甚至有科学家预测

到了2050年

海洋里的塑料垃圾数量可能会比鱼还多

如今

全球几乎每年都要生产和消耗3亿多吨塑料

其中很多一次性塑料垃圾都很难降解

所以除去污水排放等等

每年都有成千上万吨塑料

被倾倒进大海里

被污染的海水

越来越不适合海洋生物们生存

更多的塑料垃圾

甚至直接成了海洋动物们的“杀手”

去年

在加拿大西南部海岸的人们

就见证了一幕令人心碎的场景…

在那里

有一只虎鲸宝宝刚刚出生半小时

就不幸去世了

然而

它的妈妈却拒绝离开孩子的尸体

一直用头顶著宝宝在水里游

就这样

24小时过去了

在孩子去世后一直没有进食的虎鲸妈妈

依然顶著宝宝的尸体

在海洋里痛苦地前行

每次宝宝从妈妈头顶上滑落

她都要做6-7次呼吸

才能进行一次长时间的深潜

去把宝宝再次捞上水面

华盛顿生物保护研究中心的科学家说

虎鲸妈妈不是不知道孩子已经回不来了

只是舍不得放手

这种把孩子的尸体顶著的行为

是鲸豚类哺乳动物表达自己悲伤的方式之一

因为虎鲸怀孕的周期比人类还长

通常要17、18个月才产子

身为聪慧的鲸豚类哺乳动物

虎鲸妈妈对孩子的爱

不会比人类的要少

然而

因为海洋环境污染

不仅虎鲸的生存环境恶化

它们赖以为生的食物王鲑也正在不断减少

这种生离死别的悲伤情景

发生的次数越来越多

2007至2014年间

三分之二的新生虎鲸都死了

在过去的三年里

这片海域没有一例新生的虎鲸宝宝存活了下来

曾有科研者将死去的鲸鱼宝宝拖到岸上去安葬

鲸鱼妈妈也会一直跟著

直到她无法再游过去的浅水区

妈妈才停下来

依依不舍地留在原地

定定地看著自己远去的孩子

如今

当地的虎鲸群只剩下75个成员

这也意味著

或许在不远的未来

如此聪慧的动物种群

将会彻底从地球上消失

这些让人心碎的悲剧

都在提醒著人类：

这颗蔚蓝色的星球

是海洋动物们的家园

也是人类自己的家园

真的很需要我们用心去守护

读万卷书，行万里路

生态出游，惜物善用

愿山川河流在我的足下青黛如夕

●霞浦再获一国字号荣誉！没有一点点防备，霞浦 我为你骄傲了！

●【行走的力量】2019第四届“人文霞浦，乐在徒中”——醉美海岸线徒步露营大会 圆满收官

●文旅聚焦 | 2019“中行杯”海峡两岸（霞浦）象棋公开赛 竞赛规程

●文旅聚焦 | 千年古邑文化之旅，魅力霞浦精彩有约！霞浦文化旅游周开幕啦！

●文旅聚焦 | 万人聚焦 万人引爆 颁奖盛典！

●文旅聚焦 | 霞浦（三沙）第十届国际山地马拉松赛开跑！

●文旅聚焦 | 万人空巷！霞浦民间民俗文化汇演踩街活动！

●文旅聚焦 | 2019中国·霞浦农特产品展销、对接会暨海丝产品贸易促进会

●文旅聚焦 | 2019第四届霞浦沙江蜜柚推介会

●文旅聚焦 | 全国10个“小镇美学榜样”出炉，霞浦荣誉上榜！

●第七届“我心中的那片海”海峡两岸（霞浦）摄影群英会征稿啔事

●一个被上帝宠爱的地方

●爱上摄影之霞浦秋天

栖霞之滨 行摄胜地

邂逅心向往之的世界

扫一扫关注

霞浦文旅官微


文章编号: 16b82695ba89f325b09e0aad88cf2bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (中超看战意  欧冠看实力) 2019-11-27 九州论彩   九州论彩


-----------------------------------------------------------------------------















中超包+欧冠

昨日欧冠赛事继续上演冷门，皇马主场在2球领先的情况下被大巴黎3分钟内逼平，曼城则在锁定出线的情况下有所保留，主场被矿工逼平，赛前一致被低看的热刺反而主场赢了2球。今晚迎来第29轮中超与欧冠赛事，赛事质量上佳，首先带来1场利物浦与那不勒斯之间的较量，今晚将会将会依次为大家带来中超与欧冠方案，内含高回报进球球员与比分的『彩蛋』哟！

今日好赛事如云，发送两波红单方案。

今晚两波方案：

18点：第29轮中超包

20点30：欧冠让球与竞彩方案

中超包整轮8场打包发送，联赛进入最后关键时刻，冠军和保级球队，战意容易判断，无欲无求的球队要引起注意，一般会锻炼年轻球员为主，大球容易打出。

欧冠小组赛，还有晋级希望的球队，战意容易判断。

今日九州论彩观点：根据战意选球队！

九州论彩个人微信

（微信号：jiuzhoulottery）

竞彩|让球|进球数|串关

足球分析

利物浦露出冠军峥嵘

赫罗纳

赫

欧冠

周三009 利物浦vs那不勒斯

利物浦本赛季在欧冠与英超赛场双线飘红，他们上周末凭借菲尔米诺第85分钟的进球，2-1力克水晶宫，领先第二名曼城9分之多，值得一提的是，本赛季利物浦已经有5次在84分钟后进球，目前红军已取得跨赛季30轮英超不败的记录，早早露出冠军峥嵘。

在赛前采访中，主帅克洛普明确表示此前受伤病困扰的萨拉赫本场将回归，而马内近期状态火热，菲尔米诺则刚在上周打破进球荒，三叉戟的出色发挥无疑将是利物浦的取胜利器，本赛季利物浦9个主场进球数都在2球及以上，本场面对多轮不胜的那不勒斯，红军取胜可期。

那不勒斯上周末客场1-1战平AC米兰，联赛连续5轮不胜，排名跌至第七，落后争冠集团已有十几个积分，士气低迷。欧冠小组赛还剩2轮，目前那不勒斯领先第三名萨尔茨堡4分，因此即使本场输给利物浦，白海豚仍领先萨尔茨堡，而他们小组最后一个对手是已经提前出局的亨克，因此那不勒斯出线形式还是十分乐观的。

本赛季那不勒斯防守端暴露了不少隐患，意甲13轮战罢，那不勒斯已丢了16球，其中12粒失球来自客场，孱弱的后防线直接制约了球队客场取分。本场面对实力与状态均强于自己的红军，那不勒斯恐怕难以招架。

本场推荐：

竞彩：胜

比分：2-0 2-1

关于九州论彩：业内知名自媒体，由新浪体育、500com等行业内人士组成，知识+团队智慧，以球会友。每日更多机会，不容错过！九州论彩团队微信号：jiuzhoulottery；九州论彩官方订阅号：jiuzhoucp。

九州论彩倡导有价值阅读

你的时间和流量值得更多尊重！

我们用心做好方案！

论彩

九州论彩

关注九州论彩

长按二维码识别

关注我们 分享好友

每日方案不断！


文章编号: 68ba8565a6c60e6b32a71859b845bb4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (周六出发| 399元1大1小珠海长隆海洋王国一天游限量抢!) 2019-11-27 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------















咳~咳~大家好

珠海长隆海洋王国又有新福利啦！

↓↓

长

隆

原价￥828/1大1小

现￥399/1大1小

含包车往返+门票

名额有限，先到先得

↓报名通道↓

【亲子特惠】珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天（含1成人+1位身高1.0-1.49米儿童）

原价828元

特惠价：429元/1大1小

前50名立减30元，低至399元/1大1小

出发日期：12月7/14日

点击放大 扫描添加

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽破五项记录的海洋鱼类展馆

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

点击放大 扫描添加

*部分图文来自网络，仅供参考

如有侵权，请联系删除




文章编号: 738984ec647b324841e1d4fff0585920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“中国最具幸福感城市”揭晓,而立之年的南山喜获两项大奖) 2019-11-27 南山应急指挥中心   南山应急指挥中心


-----------------------------------------------------------------------------















今日，南山区再次迎来高光时刻

在新华社与瞭望智库共同主办的

第十三届“中国最具幸福感城市”

调查推选活动中

三十而立的南山喜获两项幸福大奖！

"中国最具幸福感城市"（县级）

"创新包容强区"

11月25日，第十三届“2019中国最具幸福感城市”榜单在广州揭晓。本届调查推选活动以“壮丽70年，幸福新时代”为主题，集中展现城市以人民为中心、推动高质量发展的成就。

在论坛上，南山区委书记王强做了题为《三十而立：让城市与幸福共生》的主旨发言，解码幸福南山。

经过大数据采集、问卷调查、材料申报、专家评审等多个环节的严格遴选，成都、杭州、宁波、西安、广州、长沙、温州、台州、铜川、徐州十座城市被推选为“２０１9中国最具幸福感城市”；佛山市南海区、广州市天河区、广州市黄埔区、宁波市鄞州区、深圳市南山区、江苏省太仓市、广州市南沙区、湖南省长沙县、舟山市普陀区、浙江省慈溪市十座县级城市（区）被推选为“2019中国最具幸福感城市”（县级）。

■■■■■

南山区获“2019中国最具幸福感城市”（县级）及“创新包容强区”称号

王强表示，幸福城市既是追求的目标，也是前进的动力。幸福的道路没有捷径，唯有以人为本、改革创新。先行示范区意见中也要求，深圳要打造民生幸福标杆，实现幼有善育、学有优教、劳有厚得、病有良医、老有颐养、住有宜居、弱有众扶。为满足辖区群众对美好生活的向往，南山将充分学习借鉴其他幸福城市的先进经验，坚持以人民为中心的发展理念，把经济社会发展成果转化成辖区群众可触可感的幸福，同时也热诚欢迎各方朋友来南山走一走、看一看，感受创新南山的幸福味道。

南山把居民的幸福感

作为城区发展的重要尺度

居民在这里生活

感受到了方方面面的宜居、便利

还有暖心与满足~

“幸福感”早已是南山最重要的城市标签之一

下面就和小编一起来破解

南山人的幸福密码吧！

幸福密码——文化

南山区把文化资源作为城区发展的战略性资源，以高质量文化供给增强辖区群众的文化幸福感。

南山历史文化悠久，早在1700年前，东晋王朝设立东官郡，郡治在今天的南头古城一带，明清两代近600年的新安县城也在南头古城，香港、深圳、东莞等均归其管辖。南头古城也被称为被称为“粤东首府、港澳源头”。

WTA女子网球总决赛、海峡两岸学生棒球联赛总决赛、南山流行音乐节、南山半马、国际山地电影节等已经成为南山人民的文体嘉年华。

南山区持续推进文体惠民工程，今年已组织公共文化活动900余场、全民健身活动近3000场，新装健身路径90条，基本实现社区“十分钟健身圈”全覆盖。

以深圳歌剧院为代表的深圳“新十大文化设施”有三个落户南山区。在不久的将来，南山人民在家门口就能享受到世界顶级的文化盛宴。

幸福密码——教育

南山区秉承“让每一所学校都优质、让每一位教师都精彩、让每一个孩子都幸福”的理念，打造贯通全链条的优质教育体系。

教育经费投入逐年增加，从2013年的24.9亿元增至2018年的65.6亿元，五年增加了近2倍，今年预算达73亿元。

2017年，南山区人民政府履行教育职责评价成绩位居广东省第一。探索集团化办学模式，7大教育集团学校覆盖率达54%、优质学位覆盖率超过60%。

与此同时，坚持“办一所、优一所”，委托招商蛇口、华润、万科、华侨城等知名企业代建，确保每所学校都高质量、高标准，成为一道道美丽的“风景线”。

幸福密码——安居

南山区坚持“房住不炒”的原则，通过棚改、城市更新、城中村综合治理等举措，千方百计筹集房源，今年提供人才和保障性住房达5000余套，发放住房补租4.95亿元，惠及2.5万人。此外，每年拿出2个亿，以民生实事、民生微实事为抓手，精准滴灌，切实解决社区居民身边“急难愁盼”的事情，让辖区群众的获得感更直接、幸福感更充实。

幸福密码——医疗

南山区巧借外力，通过与知名医院、医学院开展深度合作，跨越式提升医疗卫生水平。

辖区南山人民医院升级为华中科技大学协和深圳医院，西丽人民医院升级为南方科技大学医院，进一步提升辖区群众的医疗健康保障水平。

幸福密码——交通

今年5月，深圳铁路枢纽总图规划(2016-2030)正式获批复，确认了“西丽站”作为主枢纽的重要地位。

9月28日，南山人期盼已久的深圳地铁5号线二期正式通车，贯穿前海直达蛇口，给辖区居民出行带来便利。

11月底，深入南山中心区和前海贸易区的地铁9号线西延线即将运行，这又将是送给南山人的一个交通大礼包。

幸福密码——养老

南山区强力推动老年人助餐服务，解决有需求老人的午餐问题。目前，全区已设立了31个助餐点，今年年底前将实现长者助餐需求全覆盖。

幸福密码——生态

生态环境是城市发展最普惠的福祉，让人“望得见山水”，增添一座城市的幸福亮色。越是高速的发展，越是需要寻找心灵的港湾，越是渴望绿色怡人的空间。

南山区打赢治水提质攻坚战，近三年，共投入60亿元治水，小区雨污分流改造实现全覆盖，污水收集处理率达98%，辖区河流全部脱黑脱臭。

打响蓝天保卫战，全区空气质量优良率常年保持90%以上，今年1-9月，城区PM2.5平均浓度仅20微克/立方米，媲美欧洲发达国家水平。

推进公园之区建设，先后建成了全长6.6公里的深圳湾滨海休闲带西段、占地77万平米的深圳人才公园以及全长13.7公里的大沙河生态长廊，形成了一幅错落有致、层次分明的滨海风景画，也成为辖区群众休闲游玩、散步锻炼的首选地和“网红打卡点”。

目前，南山公园总数达136个，平均每万名人口拥有一个公园，绿化覆盖率超50%。就在几天前，国家生态环境部公布的第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地名单，南山区成为广东省唯一上榜单位，同时也是全国唯一上榜的产业高度集聚城市中心区。

幸福密码——营商环境

今年5月，南山区举行智慧南山联合创新实验室揭牌暨“政企面对面”首播仪式，并推出系列优化营商环境的便利“套餐”：新开办企业实现“拎包入驻”、为政企之间架起“数字鹊桥”、全国首创“智慧政务金融便民服务网点”。

2019年6月，南山科技金融城(华润置地大厦)全面落成。一座产融新城的迅速崛起，翻开了南山科技金融发展的崭新一页，将为抢抓粤港澳大湾区建设重大历史机遇注入强大动力。

8月，南山15家企业联合建设的总部大楼南山区科技联合大厦成功奠基。南山区积极探索总部联合上楼模式，解决企业空间需求，走出了一条在高强度开发城区集约高效利用土地空间的“南山路径”。

幸福密码——城区建设

10月9日，南山区北部片区新三年行动计划编制正式啔动。将加速创新型资源向北部片区聚集，促进未来投资进一步向北部片区倾斜，切实加快重点区域开放建设。

10月18日，南头古城保护与利用项目正式开工，标志著古城的蝶变之路正式啔航。此次开工标志著南头古城保护与利用工作进入全面攻坚和加速实施阶段，南山将精心打磨、精益求精，让古城“活”起来，成为深圳最有特色的城市传统风貌展示区、最有底蕴的人文旅游目的地和最有内涵的文化创新产业集聚区。

幸福密码——创新

今年5月，中国政府网发布《国务院办公厅关于对2018年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显地方予以督查激励的通报》，南山区作为在推动“双创”政策落地、扶持“双创”支撑平台、构建“双创”发展生态、打造“双创”升级版等方面大胆探索、勇于尝试、成效明显的区域“双创”示范基地，获国务院区级督查激励。

幸福密码——包容

6月30日，南山国际化交流中心开厅运营。中心以交流与服务并重，将为辖区居民提供线上综合信息与服务，促进居民之间的深度对话，与不远处以“一站式服务”为特色的蛇口网穀境外人员管理中心相辅相成，搭建共建共治共享的社会治理“大平台”，成为中外友好交流的新窗口、新坐标。

幸福密码——温情

小举动，大能量，在南山这个充满人情味的城区，感动时常在发生。今年5月，南山交警发布的一则黑衣小哥哥视频在网络中流传开，获得近200w点赞。一名黑衣小哥哥看到了路边的塌陷深坑，寻到雪糕桶放置在旁用作防护，提醒车辆和行人。4分钟后，原本已离开的他再次出现，又找来几个雪糕桶补充放置在深坑附近。除了黑衣小哥哥，陆续又有一些热心市民纷纷加入，他们搬来隔离护栏立在塌陷车道来车方向提醒车辆避让，交警部门也收到路过群众和司机的报警电话。

6月，南山七旬老人走失，全城牵挂热“搜”。南山公安发布走失老人消息后，瞬间获得大量关注和转发，许多热心市民主动扩散消息、提供线索。最后在人们的关切和南山公安的协助下，七旬老人得以安全返家。警民心连心，满满正能量，让南山更温暖、更安全、更有爱。

5月20日，南山区婚姻登记处再迎结婚登记高峰，222新人在此喜结连理，开啔人生新篇章。为了应对“5·20”，南山区民政局早早做好应对措施：开展提前、延时服务，增加义工为新人提供更便捷贴心的服务。

11月17日，南山区妇联主办的第十三届“鸳鸯和鸣”深圳建设者集体婚礼举行，40对“鸳鸯”上演最浪漫的事，他们在这里，收获了这座城市赠与的“礼物”，也收获了到场亲朋的美好“祝福”。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 796ead1353815208a6e7d3226fa23efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (为什么偏爱厦门?这条微信告诉你答案,快收藏!) 2019-11-27 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------















关注我们，告诉您厦门去哪最好玩！

欢迎转发到朋友圈I

美爆了！

这两天，蓝天碧海、天风海涛的厦门

惊艳了全国！！

厦门的天气

真是太太太太太给力了！！

随手一拍就是大片

明星大咖穿礼服也不用挨冻~

真是一场高颜值、超养眼的

视觉盛宴！

除了第28届中国金鸡百花电影节

完美落幕

近日，厦门还“喜提”了这项荣誉

而且是全国第四哦~

1-10月厦门空气质量排名

全国第四

近日，生态环境部向媒体发布了

2019年1-10月

全国168个重点城市空气质量状况

1-10月，厦门空气质量

在全国168个重点城市中

排名第四！

根据生态环境部发布的信息，1-10月，空气质量排名前五的城市依次是:海口、拉萨、舟山、厦门、黄山。

厦门气温宜人、风景优美

日新月异的变化

吸引了大量游客慕名前来

一千个人心中

就会有一千种厦门

虽然不尽相同

但都同样令人心动，神往

不过

如果你没有做好充足的准备

千万不要轻易去厦门

因为

......

厦门的风光“醉死”你

▼厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。

近百年历史的“嘉庚风格”建筑、欣欣向荣的亚热带植物、还有像宝石一样镶嵌在校园里的芙蓉湖，这些让厦大校园呈现出一种格外精致的美丽。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳，小路上没人打扰，操场上弯弯的场地中盛满阳光，偶尔传来游人的欢笑。

温馨提示：进入厦大需提前在公众号“U厦大”进行预约。

▼厦门园林植物园

厦门园林植物园，俗称“万石植物园”，国家首批AAAA级旅游景区，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈。

凡是到过这里的人，都会赞不绝口，遍布森林绿植，随手一拍就能出大片，简直成了网红打卡圣地。

在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国，盛满阳光的玻璃房里，装著珍奇的植物。

你可以在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女，也可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。

▼沙坡尾

沙坡尾，这个曾经老旧的街区被一群年轻人激活了，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地，越来越多游客将沙坡尾列入来厦旅游的打卡清单里，在这里你可以看到厦门的“过去”和“现在”。

渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。

这里有属于自己的节奏，它有属于自己的老厦门味道，也有属于自己的文艺范。

满是涂鸦的墙壁、各色文艺风小店铺，在处处惊喜的街道，让你体验新与旧冲突下的美。

▼园博苑

厦门园博苑

是三角梅的海洋

“厦门蓝”与厦门花

交织成最美的园艺和视觉盛宴

蛋挞 摄

风景如画的园博苑

不仅有迷人的景色、美如仙境的花海

也吸引了大批鸟儿来安家做客

近日，就有大批鸬鹚前来园博苑过冬

引起不少观鸟爱好者的关注

前两天A萌君为大家介绍了

一条最佳观鸟路线

点开链接带您走进鸟儿的世界↓↓↓

园博苑最佳观鸟路线来了！快来和鸬鹚一起过冬天！

厦门的街道“迷死”你

▼鼓浪屿

鼓浪屿上的“路”，本身就是一道迷人的风景。　　

它或依山岸坡岭起伏梯筑，或顺岸线港湾蛇行，没有溜直通衢大道，却有九拐盲肠小路。

不熟悉的人很容易在岛上迷路，不过不用怕，在鼓浪屿上迷路也是一件美好的事情。

迷失在游客稀少的小巷子里，摘一朵院子里探出来的三角梅，给墙角慵懒的小猫拍一张照片，或者干脆坐在路边听老人们用听不懂的话在聊天……光是想想就觉得很美好。

▼环岛路

与其说环岛路是厦门的一处景点，不如说这是体验厦门的一种方式。

沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，绿化树木，秋冬的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，所有的景象就像丰富的油画。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离。就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

厦门的繁华“炫死”你

▼中山路

如果一座城市只能选一条闻名遐迩的商业街，那厦门一定是中山路。

这条极具年代感的骑楼老街，不仅仅是厦门发展的见证者，随著越来越多潮流时尚店铺的进驻，这里早已成了厦门最繁华的地带之一。

▼曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯，前身不过是一个质朴的小渔村，如今却成了无数人心中必打卡的网红之地。

美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

邂逅街角的一间间特色小店，琳琅满目的商品令你应接不暇，秀色可餐的美食令你怦然心动，在这里可以满足你那挑剔无比的味蕾，和一颗文艺矫情的心。

厦门的美食“馋死”你

厦门的味道，是从一碗沙茶面开始的。

还有海蛎煎，姜母鸭……反正去一趟厦门也就胖个10斤吧~

厦门外地人很多，很多外地人在厦门开餐馆、卖小吃，所以厦门汇集了全国各地的美食，川菜、赣菜、湘菜、东北菜……简直是应有尽有！

还有国外来的日料、泰国菜、越南菜、法国菜……真的可以一直吃吃吃，365天不重样。

漫步厦门，你会发现

这里从不会缺少美丽时光

它像是一杯温热的铁观音

清新，温暖

来这里旅行

不必起早贪黑，长途跋涉

若是有时间

就随意，顺心走走

发现不一样的美好

晚上的厦门依然迷人

近日

首届中国夜间经济论坛

在芜湖举行

论坛期间，中国旅游研究院发布了

“夜间经济十强城市”

“夜间经济十佳城市”

等标杆系列

其中

大厦门也光荣入榜啦！

夜间经济

城市夜间经济不同于一般意义上的夜市，而是一种基于时段性划分的经济形态，一般指从当日下午6点到次日凌晨6点所发生的三产服务业方面的商务活动，是以服务业为主体的城市经济在第二时空的进一步延伸，其业态囊括晚间购物、餐饮、旅游、娱乐、学习、影视、休闲等。

厦门的夜间消费图景越来越丰富

“夜经济”正成为

城市消费升级的一个引擎

这其中当然也包括了

丰富多彩的夜间文旅项目

厦门夜猫子们最爱去哪些地方？

又喜欢哪些游玩项目？

一起来看看吧！

01

鹭江夜游

鼓浪屿和厦门岛之间的海域，海面上常有很多美丽优雅的白鹭盘旋飞翔，故称之为鹭江。鹭江宽600米，鼓浪屿隔鹭江与厦门岛相望。夜幕降临华灯初上时分，豪华游轮徜徉于鹭江之上，鼓浪屿沿光影交错，夜景旖旎，鹭江道沿岸高层建筑LED灯绚丽夺目，海中倒影婆娑，如似仙境。

02

中山路

中山路南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路肉粽店、黄则和花生汤、各式海鲜排挡等都是不错的选择。

03

曾厝埯

说起曾厝埯这个网红文艺渔村，最热闹的要数这里的夜市了。夜游时游客还可尝一尝地道小吃。如：五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭海鲜……

04

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，这里极其适合朋友小聚闲聊。夜游西堤咖啡店别有一番滋味~

05

白鹭洲公园

白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，美轮美奂，格外迷人。

伴随著音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎著不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

温馨提醒

白鹭女神灯光秀

时间

每周五、周六晚

20:00-21:00

每晚播3场，每场10分钟

白鹭洲音乐喷泉

时间

每周五、周六晚

20:00-21:00

每晚播2场，每场25分钟

如果遇到下雨等恶劣天气

灯光秀和音乐喷泉将暂停播放

06

会展-观音山片区

夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院披上了金色外衣，在深蓝色天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说著电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了五彩的晚礼服，动态灯光演绎描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

07

杏林湾

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的“月光环”与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，华灯初上，可以在岸边驻足观赏海上生明月的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带著闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显得大气而精致。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫深邃安静，时而又如蛟龙出海般的出神入化。

08

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要以“洗墙泛光”来突出，是以相对均匀的大面积灯光来映照、再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习。周围的居民都喜欢到龙舟池边散散步、赏赏夜景。

09

海沧夜游

傍晚站在海沧大道的亲水平台放眼望去，白鹭掠过海面，对岸的厦门岛灯火辉煌。

在大屏山上俯瞰，海沧大桥横跨海湾带，如长虹卧波，将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来……

10

看剧、看秀

夜幕降临，越来越多的游客在厦门，会选择看一场话剧、看一场演出来开啔一个美好的夜晚。

闽南大戏院外形独特彰显浓郁海派特色及闽南韵味，银白色三角镂空外墙下映衬著活跃的红，半开放式的玻璃幕墙增强了剧场的采光效果及建筑空间感，视觉上给人带来全新体验。在这里常有国际国内著名乐团前来演出，国内外一流剧目满足你的艺术细胞！11月19日晚，第28届金鸡百花电影节更是选在这里开幕哦！

厦门嘉庚剧院自开业以来，不断推出以音乐会、儿童剧、歌剧、杂技、芭蕾舞、音乐剧、话剧、魔术等各种艺术形式的高雅演出，专业的舞台、专业的音响、专业的灯光，给你不一样的视听盛宴。

厦门沧江剧院的“海丝艺术节”是剧院重磅打造的演出季品牌，每年倾力引进海上丝绸之路沿线国家精品演出剧目，集中展现海上丝绸之路沿线国家的艺术魅力。精品话剧、舞台剧、艺术教育，多种剧目等你来观赏！

老院子景区推出的《闽南传奇》秀，近年来受到广大游客的欢迎，场场爆满，成为来厦门旅游必看的实景演艺，高科技的技术、精彩的表演、震撼的视听盛宴让每位观众都拍手称赞，网络上更是好评如潮！

海上花园，诗意厦门

城在海上，海在城中

一眼望去

夜晚的厦门灯光璀璨、金碧辉煌

夜间文旅活动更是精彩不断

约上小伙伴

一起挖掘更多更美的“厦门之夜”！

-END-

▌来源：厦门市文旅局综合整理

本文来源：综合网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。

▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码

带上装备，随心去旅行！




文章编号: ed941785052aa8f8cdcffd6359d662e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【元旦春节】拉风派——风骚吉普上山下海,小垦丁“镇海角”,鼓浪屿五日纯玩) 2019-11-27 常州远方户外拓展   常州远方户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------















详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3280元/人（元旦春节）

成人：2880元/人（节后）

儿童：1880元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

元旦春节：

第一期：1月1日—1月5日

第二期：1月8日—1月12日

第三期：1月15日—1月19日

第四期：1月22日—1月26日

第五期：1月29日—2月2日

第六期：2月5日—2月9日

节后特价：

第七期：2月12日—2月16日

第八期：2月19日—2月23日

第九期：2月26日—3月1日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

咨询报名：

13861152299金玉

13906110848常来

---------加微信咨询哦--------

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的或不愿拼房的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前15天退团不产生费用；

2.出发7-14日以上退团扣30%

2.出发3-6日以上退团扣70%；

3.72小时以上退团，及活动中退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 9ce089b45d48ebf67dbbdde1fbba6835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【怀旧】8090年代中国大陆播出的日本动画片(上)) 2019-11-27 钢都周报   钢都周报


-----------------------------------------------------------------------------















1.《精灵采访队》，又名《小黑卡利麦罗》，1922年上映，共52集。

动画的角色都非常可爱。4只小鸡，两只鸭子组成了绿色小组采访队，他们都还是小学生。

卡利麦罗，一只黑色小鸡，总是戴著它出生时，留下的白色蛋壳——蛋壳卡利麦罗最重要的东西。

普利希拉，和卡利麦罗是一对。

绿色的带运动头盔的小鸡叫朱利亚诺，绿色小组的摄像师，感觉他更像六个小家伙的头。

罗西特——戴眼镜的胖小鸡。

彼得——绿色的鸭子，家里非常有钱，是个大少爷。

戴眼镜的鸭子叫苏姬，她是彼得的女朋友。

2.《哈西莫多》，1959年上映，共1集。

哈西莫多是一只可爱的日本老鼠，擅长柔道和忍术，所以猫通常会很惨。哈西莫多和贤惠的妻子Hanako，调皮的儿子Saburo，漂亮的女儿Yuriko生活在东京的郊外。哈西莫多和一只名叫乔的美国老鼠是好朋友，两者通过书信联系。在信中，哈西莫托常常向乔介绍日本的风土人情。

3.《铁臂阿童木》，1963年上映，1980年12月由央视引进播出，193集。

中日邦交正常化以后中国引进的第一部日本作品。天马博士的儿子飞雄因为一次意外事故，丧失掉生命。悲痛不已的博士按照飞雄的模样制造出了一个外表与飞雄无异的机器人。刚刚诞生的机器人如同初生的婴儿，一点点学会人类的本领和生活，但他被赋予的10万马力的火力和7种武器，注定他的不平凡。机缘巧合，机器人被茶水博士捡到，被取名“阿童木”。在日后的生活里，展开了和邪恶势力的斗争。

《铁臂阿童木》是国内第一部自海外引进的动画长片。由卡西欧公司免费赠送，条件是必须捆绑播放卡西欧的电子表广告。开播以来，影响无数国内观众，且对日后海外动画的引进影响深远。

4.《森林大帝雷欧》，1965年上映，1981年在央视播出，共52集。

改编自手冢治虫漫画。讲述发生在被称为"黑色大陆"的非洲，森林之王——白狮潘加为救出被人类抓走的妻子死在枪口之下，不久后它的儿子小白狮雷欧诞生了。被人类抚养长大的雷欧继承了父亲英勇的性格，在经历了种种磨难之后终于回到故乡，成为真正的森林大帝。美版《狮子王》也是借鉴了此片。

5.《悟空大冒险》，1967年上映，共39集。

中国古典四大名著之一的《西游记》到了日本漫画大神手冢治虫的手里，俨然有变幻出另一番模样。脱生于顽石中的孙悟空曾经雄霸一方，靠剪径为生。后来被邪恶的国王关在监狱中，偶遇小龙女，在此之后拜入龙海仙人门下，不仅学得七十二般变化，还得到宝贝如意金箍棒。本领大增的孙悟空啸聚山林，劫富济贫，甚至惊动天庭，惹出大闹天宫的连场好戏。最后终因自不量力，被如来佛祖压在五指山下。借助胆小如鼠的唐僧的帮助，孙悟空重获自由，之后他们遇到穿西装戴领结的猪八戒还有爱财如命四处挖宝藏的沙悟净，师徒一行由此展开了险象环生、乐趣无穷的西天大冒险……

6.《飞车英雄》，又名《马赫五号》，1967年上映，1995年在广西电视台播出，共34集。

整个故事围绕著少年赛车手三船刚和他所驾驶的、拥有7种不同功能的高性能赛车“马赫5号”展开。受到上世纪60年代日本动漫界流行的少年冒险式风格的影响，驰骋赛场、与众多赛车高手一比高低只是故事的一个侧面，整部动画片的情节重点是描写的是三船刚在参加世界各地的比赛时，或主动或被动地卷入了一场场阴谋、犯罪之中，以及主角是如何在家人与朋友的鼎力协助下，凭著自己的智慧与勇气、以及那辆超级赛车来化解一场场危机，粉碎一个个不同恶势力的妄想。

不二家LOGO来源于此

7.《骑士公主》，又名《蓝宝石王子》，1967年上映，共52集。

因为天使丘比特的恶作剧，蓝宝石在出生的时候就同时拥有女人之心和男人之心。因为王家只有男人能够继承王位的规定，女孩子从小被以王子的身份抚养长大。丘比特被派到人间纠正自己的错误从而使王子恢复女儿身。由此引发的一系列的冒险故事。

8.《喷嚏大魔怪》，1969年上映，1996年在央视播出，共30集。

一个日本家庭意外地获得了两个精灵的服务。男性精灵白种善良，但在运用权力方面却笨拙。白精灵的女精灵阿库比（Akubi）是恶作剧者，故意改变愿望的结局。

9.《穿长靴的猫》，1969年上映，动画电影，共1集。

得意洋洋的猫佩罗在遇见一个胆小的男孩皮埃尔时，因抢救老鼠而被判死刑。皮埃尔从家中踢出家门，被贪婪的兄弟欺骗了自己的继承权，皮埃尔成为游牧民族。到达一个王国后，他们得知玫瑰公主将被赠予该国最富有的人。佩罗看到皮埃尔一见钟情，就把他当成王室公爵。罗斯偏爱皮埃尔的温柔方式，但事实证明，这位黑王子是巫师，而路西迪则设法让公主成为他的新娘，并把她绑到城堡里。佩罗和皮埃尔能否克服这个巨大的对手？

10.《小蜜蜂找妈妈》，又名《小蜜蜂寻亲记》，1970年上映，1996年在央视播出，共91集。

小蜜蜂每天都和小昆虫们快快乐乐的玩耍著，和疼爱他的哈妮妈妈过著幸福的生活。因救了小蚂蚁，而认识的甲虫爷爷来到他家做客，小蜜蜂不经意间知道了自己的身世，原来他不并不是哈妮妈妈亲生骨肉。他刚出生时，蜜蜂王国因遭到大黄蜂的袭击，蜜蜂家族全军覆没。哈妮妈妈受女王的嘱托带著小蜜蜂逃了出来。现在知道他的亲生妈妈蜜蜂女王还活著，于是为了重新振兴蜜蜂王国小蜜蜂踏上了寻找妈妈的征程。小蜜蜂在寻找妈妈的路上还帮助了许多遇到困难的昆虫们。他虽然和同样在寻找自己的妈妈擦肩而过，但谁都没有发现彼此。小蜜蜂到底要经历多么艰辛的旅程，才能和妈妈重逢呢？

11.《动物金银岛》，1971年上映，动画电影，共1集。

杰和好朋友老鼠格兰在一次偶然的机会里，从海盗手中得到了福林达船长的藏宝图，于是一行人结伴前往金银岛寻宝。途中大家为了争夺地图而起内哄，猪船长把福林达船长的孙女凯西软禁并企图刺杀她，幸好没有得逞。

经过长途跋涉、历尽千辛万苦，大家终于到达梦这寐以求的金银岛，寻宝过程中，杰、凯西与猪船长一伙展开了生死决斗，千钧一发之际，岛上现出了一个大湖泊，猪船长想独吞宝藏却被大水冲走。湖泊之水退去后，寻找多时的宝藏终于出现在杰和凯西眼前。

12.《小飞龙》，1972年上映，共27集。

13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少年，而白海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两个种族之间有著密切的关系……

13.《小山鼠洛基》，1973年上映，共52集。

小山鼠洛基与他的家人在一次冒险旅行中分开了。他来到了绿色森林，并受到山老鼠波莉和其他独特的森林居民的欢迎，他们成为了好朋友。绿色森林的动物生活在一起，远离掠食者和人类。他们必须寻找食物和庇护所并应对正在通过或决定留下的新动物。

14.《再造人卡辛》，1973年上映，共35集。

剧情以未来想像的年代作为背景，亚细亚联邦共和国与欧洲联合两大阵营战争五十年，亚细亚联邦共和国虽然终获得胜利，但得到的领土却是布满化学武器与辐射污染的荒芜大地，亚细亚联邦共和国的军政府亟欲找出细胞快速重生繁殖的方法，负责该项重大实验的东博士，获得军事政府的支持，但是他却距离研究成功仅此一步，某天天外降临的神秘力量促使完结他的细胞重生研究，但也让从四处收集来的战乱牺牲者尸体重返人世，这些让人类无法接受的重生人遭到无情的驱逐灭绝，因而让重生人产生对人类的厌恶感，进而向人类宣战，就在此时东博士的独子东铁也战死沙场，伤心欲觉的东博士不顾一切后果，将爱子放置入让死尸重生的实验池，死而复生之后再穿上上月博士研究多时的强力生化甲胄，就这样拥有异于常人力量的东铁也，为了寻回遭重生人首领"挟持"的母亲，和重生人机械兵团展开决一死战。

15.《魔投手》，1973年上映，共48集。

叙述主角王大蛮（番场蛮）在日本职棒巨人队当中不断发明魔球，帮助巨人队九连霸，并且得到世界冠军的荣耀。

16.《丛林黑兵卫》，1973年上映，共31集。

皮里米族酋长的儿子·黑贝。他把飞往丛林上空的飞机当作铁鸟飞了过来，然后就那样来到了日本。在西西男君家照顾过自己的黑人，就这样作为寄食者生活著。不久，大象的包袱皮和弟弟的红脸蛋也跟在后面，城市变得大吵大闹。

17.《阿尔卑斯山的少女》，1974年上映，共52集。

自从小莲的母亲去世后，就被姨妈抚养著，因姨妈要到城里工作，被送到了在阿尔卑斯山上住的古怪的爷爷家里。自从小莲的到来，爷爷慢慢地喜欢上了这个天真活泼善良的小孙女。在阿尔卑斯山上到处是鸟语花香，小莲和各种动物玩耍和它们做朋友及保护它们。一次小奶羊生病了小莲不顾危险爬到悬崖踩药草给小奶羊吃治病。小莲和放养娃小豆子在阿尔卑斯山每天都发生著好玩有趣的事情，幸福快乐的度过每一天。转眼小莲到了八岁，姨妈接她去城里给一个富人家体弱多病的女儿小芬当玩伴，小莲到了城里会发生什么事情呢，她还会像在阿尔卑斯山上那样快乐幸福的生活吗？

18.《宇宙战舰大和号》，1974年上映，共26集。

公元2199年，地球被称为加米拉斯的外星人入侵，后者来自垂死的星球，并决定以地球为新家。加米拉斯继续向地球上洒下放射性炸弹，使地球表面干旱，不宜居住（但适宜他们的种族居住）。地球的太空船队被加米拉斯击败，一切似乎都消失了……直到在火星上找到了神秘的太空探测器。该探测器包含蓝图，以及伊斯坎达尔星球的女王沙莎发来的消息，后者声称拥有一种可以清除地球辐射损伤的装置。这些蓝图是一种超小型飞机，可以使任何船只在一年之内前往伊斯坎达尔（位于另一个星系中）并返回，并且通过这些计划，地球的居民秘密地将日本战舰大和号改装成一艘大型太空战舰。大和号太空战舰开始了对伊斯坎达尔星球的航行，以检索能够使饱经战乱的地球焕发活力的设备。

19.《聪明的一休》，1975年上映，共296集。

小和尚一休生活在日本幕府时代，他勤奋好学，热心助人。一休由于天资聪颖、爱动脑筋，经常能将人们日常生活无法解决的问题聪明化解，于是英名远播。由于一休名声在外，经常就有一些需要帮助或者故意想刁难他的人会找上门来。热心的一休总是来者不拒，只要有问题相求，他总是会开动他聪明的脑筋解决问题。因此，无论是将军，桔梗店老板还是新右卫门先生总是难不到聪明的一休。一休解决问题，不仅让坏人们得到了应有的惩治，而且还会教会你很多生活中的窍门。

20.《时间飞船》，1975年上映，共61集，辽艺配音。

制造了时间机器的凯达博士，在测试飞船时，回到古代，偶然发现了W宝石。同时怕老婆的鹦鹉梦梦，逃出家后，偶然进入了博士的时间飞船里，然后驾驶飞船回到现代，博士则被困在远古。为找回博士，博士的孙女纯子和单平，和机器人小机灵（需上发条），带上鹦鹉梦梦，开著时间飞船开始寻找凯达博士的时间旅程。他们的敌人妖尼一伙也乘著时间飞船跟博士他们抢夺W宝石。在他们的激战中，邪恶的妖尼一伙屡次要释放炸弹想把他们炸死，但每每失手，炸弹每次都落到他们自己头上。每次辛苦找到的W宝石，不知道为何都会变成普通的石头，可怜的妖尼只能望著星空悲叹......

妖妮大姐

21.《玛雅历险记》，1975年上映，90年代在央视播出，共52集。

玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她不能理解蜜蜂世界多如牛毛的规则，也不想只是乖乖遵守规定。玛雅想要知道所有的事情，总是不停地问为什么。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽：快乐的、悲伤的、惊险的、有趣的……这一段不可思议的旅程，让他们大开眼界，也让懵懂的小蜜蜂开始成长茁壮……央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。注意，本片引进有年头了，不是上世纪九十年代中后期播的那个《小蜜蜂》。

22.《尼洛和他的狗》，又名《龙龙与忠狗》，1975年上映，共52集。

这是一个净化人类灵魂的经典故事。尼洛是一个孤儿，和姥爷一起生活在安特卫普城附近的霍布肯村。一个偶然的机会，他们收养了一条被人遗弃的大狗帕奇。男孩尼洛与大狗帕奇的患难友情从此展开……尼洛和姥爷过著穷苦的生活，帕奇尽自己所能帮助他们，为他们拉车进城卖牛奶。尼洛虽然贫穷，却拥有惊人的艺术天才，他心中有一个高贵的梦想，并为实现自己的梦想不懈努力。然而厄运却接连不断：因为穷富之别，尼洛被迫远离小伙伴阿洛伊斯，年少的清梦被搁浅；在世人都抛弃尼洛的时候，只有老狗帕奇和他不离不弃……

他们一起长大，但命运迫使男孩和狗一度分开。因为爱，尼洛把帕奇留给温暖的磨坊，自己却流浪在外。也因为爱，帕奇艰难而忍耐地在雪夜中追寻尼洛的踪迹与气味。他们终究要相守在一起。圣诞夜，在安特卫普大教堂里，他们肩并肩地躺在石阶上，沉睡在一个宁静幸福的梦境里……

23.《三千里寻母记》，1976年上映，共52集。

家在意大利热那亚的马克罗西(松尾佳子 配音）是个活泼有爱心的小学生，他和爸爸皮叶特、妈妈安娜、哥哥东尼奥一家人幸福地生活在一起。但是爸爸被骗而欠下巨额债务，妈妈为了还债要去遥远的阿根廷打工。妈妈走后，马克每天放学回到家就帮为穷人看病开诊所的爸爸做饭干家务，他最大的期盼，就是米克兰杰洛号商船定期捎来的妈妈的信。为了减轻爸妈的负担，让妈妈能够早日回家，小小年纪的马克利用课余时间，就在做些送信洗瓶子的工作贴补家用。因认识了演木偶剧的白宝诺和他女儿菲莉娜，听说他们要去阿根廷表演，马克决定要跟他们一起去阿根廷寻找日夜思念的妈妈。但碰巧的是，木偶剧团的人却病倒走不了。他带著小白猴梅蒂欧终于费尽周折搭上了霍格列号海轮。前面还要经历多少艰险的旅程，马克才能找到妈妈呢？

24.《小甜甜》，1976年上映，共115集。

在美国有一座古老的小山丘，山上的教堂里有个叫做保儿之家的孤儿院。里面的两个修女宝妮和雷恩照顾著许多孤儿。在一个大雪的夜晚两个修女听到了婴儿的哭声从外面传来，顺著哭声找去看到了两个在襁褓里的婴儿。她们分别叫甜甜怀特和安妮，转眼10年过去了，小伙伴们渐渐的都被领养走了，甜甜却不愿离开，她和安妮就像亲姐妹一样不愿分开。一次她和安妮外出遇到危险被有钱人布莱顿救下，后来安妮被布莱顿夫妇收养过上了幸福生活。一天甜甜思念安妮在山坡上哭泣，遇到了吹著风笛像童话里王子一样的英俊少年，自从遇到这位心中的白马王子后，甜甜对美好的未来充满了希望。在孤儿院最被宠爱的甜甜，后来来到莱根家给伊莎小姐当玩伴，第一天到莱根家就被伊莎和尼尔兄妹欺负，今后究竟怎样的命运在等带著甜甜呢？

25.《木偶奇遇记》，1976年上映，共52集。

孤独的木匠爷爷这晚亲手制作了一个木偶男孩——皮诺曹。可能上天眷顾爷爷，午夜，蓝仙女显灵了，她让这个木偶男孩具有了意识，能像其他男孩那样跑跑跳跳了。获得了生命的皮诺曹兴奋不已，很快和屋子里的小动物交上了朋友。早上爷爷起来见到皮诺曹惊讶不已，他十分感激上天赐给他的礼物。

然而，皮诺曹很快就发现了自己和其他男孩子还是不一样，他没有肉体，不会疼痛，只有冰冷了木制躯体。他开始不满足于现状，梦想著找到蓝仙女让她将自己彻底变为一个真正的男孩子。于是，他踏上了旅程。

26.《咪咪流浪记》，1977年上映,共52集。

改编自《苦儿流浪记》，法国中部山区中的夏曼侬村，是咪咪童年生长的地方。他原本是个被人遗弃的孤儿，多亏好心的农夫吉祥将其带回家中抚养，咪咪度过了一段幸福快乐的童年时光。然而好景不长，吉祥在一次意外中丢掉工作，家中的生活瞬时窘迫起来，他的性格也由此变得暴躁。趁妻子不在家期间，吉祥偷偷将咪咪卖给了流浪艺人彭师傅。彭师傅是个和蔼可亲、多才多艺的老人，他带著三条小狗来福、小黑、小妞妞和一只猴子小乖组成的杂技班，走街串巷为人们带去欢乐。咪咪在彭师傅的培养下逐渐成长起来，他由此踏上一条充满喜乐悲哀的艰苦旅程……

27.《花仙子》，1979年上映，共50集。

本片是中国最早引进的一部日本美少女类动画作品。

继承了花仙血统的少女小蓓（原名是Lulu Flower）在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。旅途中她受到了娜娜小姐和狸猫波琪的阻挠，但勇敢的小培，她用非凡的毅力与智慧，在朋友咪咪、来福和嘉文的帮助下，借助“花钥匙”的神奇力量，克服旅途中的困难，一次次化险为夷。她热心帮助别人，在旅行中结交了许许多多的朋友，并且得到了他们的祝福。历经了千辛万苦，小培终于在充满了大家爱与真诚的花园中，找到了七色花，完成了国王交给的任务，也找到了自己的幸福。

28.《机器猫》，又名《哆啦A梦》，1979年上映，共N集。

小学生静儿、大雄、强夫和胖子技安是四个最亲密的伙伴，说是亲密伙伴，是因为他们四个经常在一起玩，但强夫和胖子技安经常欺负大雄。而大雄天生就是被人欺负的对象，他胆小内向，经常被强夫和技安欺负得大哭著跑回家。不过，大雄家里住著来自未来的机器猫——哆啦A梦，哆啦A梦经常会看到大雄被欺负忍不住拿出一些未来世界的“法宝”帮助他，不过大雄大多数都会滥用这些“法宝”去作弄人，最后经常导致局面不可收拾，笑料百出……

29.《龙子太郎》，1979年上映，上海电视台引进播出，共1集。

本片是我国第一部引进的外国动画电影，由丁建华、刘广宁、金琳等人配音。

好吃懒做的龙子太郎和奶奶住在贫穷的小村子里。一天，奶奶向太郎讲起了他的身世。太郎的母亲怀孕时饥饿难忍，便打破禁令吃了村里的岩鱼，不料就此变成了龙。龙生下太郎后，留下宝珠作为母乳，并告诉奶奶等孩子长大后让他去北国的湖来找她，就此飞空而去。太郎即日啔程，去北国找母亲。

在去的路上，太郎的青梅竹马的阿雅被黑鬼抓走，太郎打败黑鬼，救出了阿彩。一直被黑鬼骚扰的村人非常感激太郎，请他美餐了一顿。太郎吃著自己从来没吃过的喷香的米饭，流下了眼泪，他多么希望自己家乡的人们也能吃上这样的米饭啊。村人还将一面镜子和日行百里的马驹送给太郎作为谢礼，太郎将宝物转赠阿雅，让她先回家，自己继续踏上了旅途。太郎在山里遇到大雪，遭雪女袭击失去了意识，太郎能突破重重险阻找到母亲吗……

30.《小白熊》，1979年上映，1995年在大陆播出，动画电影，共1集。

穆什卡和米什卡是两只北极熊幼崽，他们在北极进行了一系列冒险活动。当与自己的Mishka结识Aura时，一个恶作剧的海豹和Mushka偶然发现了天鹅卵，将它们弄碎并在鸟村造成破坏。幼崽的父亲是北方大动物王国的明智领袖，并负责每年的夏季节日。当穆受人类伤害时，幼崽必须承担起父亲的责任，并从猎人手中拯救其他动物。

31.《银河铁道999》，1979年上映，共1集。

未来世界，人类文明高度发达，智能机器人大量涌现，已在日常生活中占据重要的位置，而且人类为了获得永恒的生命，也尝试将自己改造为机器人。同时，一列名为“银河铁道999号”的宇宙列车担负起连接地球和宇宙文明的使命，星系从此不再遥远。

少年星野铁郎的母亲被嗜好杀戮的机械伯爵杀害，他肩负母亲的嘱托，决定前往安达罗星云改造身体，为此不惜在车站抢夺他人的银河铁道999号车票，不过也因此邂逅了容貌与母亲极其相像的梅德尔。凭借梅德尔的帮助，他终于踏上999号列车，继而展开一段充满未知的旅程……

32.《尼尔斯骑鹅旅行记》，1980年上映，共52集。

改编自瑞典女作家塞尔玛·拉格洛夫同名童话，是世界文学史上第一部，也是唯一一部获得诺贝尔文学奖的童话作品。

尼尔斯是个调皮捣蛋的小学生，他不爱学习懒惰任性，喜欢捉弄小动物，爸爸妈妈对他都失去了信心。因得罪了小妖精，尼尔斯被妖精施魔法变成了个小人。常被他欺负的动物们都很高兴，它们纷纷对尼尔斯进行报复。他家常被迁徙的雁群嘲笑的鹅莫尔典经过反复练习飞上了天空，尼尔斯和跟他一起变小的卡骆驼，骑著它飞上了天空，跟著大雁群去旅行了。他神奇地能听懂了动物的语言，在湖边他救了被狐狸袭击的大雁，在途中又救了森林里的小松鼠，一路上尼尔斯遇到了很多危险也在成长中磨练了自己，并从各种动物身上学习它们的优点，也帮助了很多动物。该作品不仅给读者讲述了一个顽童骑鹅旅行的故事，还告诉读者相关地理概况、风土人情以及历史知识等。

33.《大白鲸》，1980年上映，共26集。

距今大约3万年前，地球上生活著两个高等民族——穆族和亚特兰蒂斯族。穆族人民热爱和平，以大白鲸作为图腾；亚特兰蒂斯族则以老鹰作为图腾，争强好胜，好勇斗狠。随著科学的高度发达，优渥的生活条件渐渐无法满足亚特兰蒂斯人的贪婪欲望，他们向穆族发动战争。为了避免地球灭亡，穆族和对手达成协议，即亚特兰蒂斯族从此迁至外太空，自己这一方则沉入大海，还地球以和平。

1982年，天现异相。因能源缺乏，亚特兰蒂斯族太空大军重新飞还地球。与之相对，穆族预言者拉姆将大脑与大白鲸相连，构成一个强大的超级兵器。同时他们还集结了白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学5位转生的穆族勇士。绵亘3万年的战争即将再次爆发……

34.《若草四姐妹》，又名《小妇人》，1981年上映，共26集。

美国南北战争时期，在马萨诸塞州生活著马奇一家。马奇先生随军赶赴战场，于是留下太太和四个性格各异、美丽善良的女儿打理家中的一切。大姐梅格娴熟文静，他与劳伦斯孙子的家庭教师约翰互许忠心；二女儿乔泼辣热情，立志成为一名作家；贝恩和爱米一个喜爱弹琴，一个喜欢绘画，他们和邻居劳伦斯先生互相扶助，相伴走过困难的战争时期，共同经历著人生的喜怒哀乐，起承转合……

35.《六神合体》，又名《雷霆王》，1981年上映，共64集。

西历1982年，一道神秘的光芒落在了日本明神礁。为了消灭地球，异震星的祖鲁皇帝将还是婴儿的异震星人明神武与装有反阳子炸弹的机器人盖亚一起送到了地球。17年后，明神武成长为一名心地善良的少年。此时，地球人类开始向宇宙进军。地球防卫军为了应对宇宙的突发事件而组成了精锐部队“CRUSHER”部队，明神武就是成员之一，担任COSMO CRUSHER的射击手。然而他的耳边总是萦绕著“玛兹！阻止地球人进入宇宙，爆破掉地球”的神秘声音。原来他就是祖鲁皇帝设计摧毁地球的玛兹。

36.《三个火枪手》，1981年上映，共26集。

狗版三个火枪手。告别家乡，达达尼昂朝著成为火枪手的目标来到了巴黎。在这里，他意外结识了三个货真价实的火枪手，阿托斯、波托斯和阿拉米斯，四人很快就成为了好朋友。不仅如此，达达尼昂还和王后的侍从——善良的女孩康丝丹斯一见钟情。另一边，宫廷里的形式却不容乐观。红衣教主黎塞留一直觊觎著权利宝座，而此时王后把国王送给她的礼物转送给了她的情人，这件事给了黎塞留可乘之机。最后他设计了一场晚会，要求王后必须带那条项链出席。可王后的情人，白金汉公爵远在英国，这次秘密任务被赋予在了达达尼昂身上。达达尼昂能否凯旋带回皇后的项链呢？

37.《熊猫的故事》，1981年上映，动画电影，共1集。

四川省北部的群山密林之间，小熊猫涛涛和妈妈以及金丝猴、小野兔、老羚羊等动物伙伴快乐地生活于此。春暖花开时节，熊猫妈妈被无情的猎人夺去生命，鲜血染红山谷小溪。可怜孤独的涛涛独自求生，多舛的命运却将它推向了完全陌生的欧洲，成为供人观赏的囚徒。美丽的饲养员玛丽细心照料小熊猫的起居，期间也结交到许多动物朋友。时光流转，世界动荡，涛涛一生都在思念遥远的故乡……

38.《天鹅湖》，1981年上映，1983年上海电视台引进播出，共1集。

中世纪欧洲，英俊潇洒的齐格菲尔德王子到了适婚年龄，爱子心切的王后为他举行盛大的舞会，并邀请邻国的公主参加。受童年的一段记忆所影响，齐格菲尔德一心寻找一位宛如白色天鹅般圣洁、美丽、脱俗、优雅的女子当作伴侣，然而眼前的公主们却无一不流露著庸俗的气质。舞会前夜，他邂逅了白天鹅 变化而来的美丽女子奥杰塔，并得知她的悲惨身世。原来邪恶的猫头鹰罗德巴尔为了霸占美丽的公主奥杰塔，而将其变化成天鹅，只有对公主拥有真爱的人才可将她解救出来。深深陷入爱恋的齐格菲尔德邀请奥杰塔参加第二天的舞会，决定用爱情战胜罗德巴尔的魔法。但是，邪恶的夜之幽灵如何肯放过这个纯洁美丽的女子……

39.《福星小子》，1981年上映，共9季197集。

友引高中2年4班的学生诸星当，堪称史上最好色的男子，虽然有青梅竹马的阿忍，但他仍然四处搭讪，为了美女命都可以不顾。

某天外星鬼族入侵地球，鬼族首领要求双方各派出一名代表，通过赛跑决定地球的命运。一向厄运缠身的阿当成了当之无愧的中彩者，鬼族则派出首领的女儿——身穿比基尼，吊眼梢，会飞会放电的小美女拉姆。这场重要的比赛最终以阿当获胜告终，而拉姆却爱上了这个不著调的对手。从此，他们的命运被紧紧联系在一起，也由此引发了一系列神奇、爆笑、感人的小故事……

40.《甜甜仙子》，又名《魔法公主明琪桃子》，1982年上映，共65集。

以前地球是充满了梦想之国的地方，可是人们逐渐的失去了梦想，梦想之国就渐渐的远离了地球，后来由留在天空的梦想之国菲拉那瑟将公主明琪桃子送到地球上希望让人类再次充满梦想。但是失败了！菲拉那瑟也逐渐的远离了地球，因此菲拉那瑟的国王要求最后一个仍然留存在海底深处的马林那瑟国王帮忙。马林那瑟的国王趁著一千四百四十四年才一次的星云直列的日子里将他的公主明琪桃子以及她的宠物布克、恰克、露比比也送到了地面，但是因为出了意外让她的魔法全部丧失了，只剩下变成大人的魔法而已！历尽千辛万苦明琪的桃子终于安全的来到了没有夫妇的家庭中。

41.《足球小将》，1983年上映，共128集。

某一天，平静祥和的南葛市迎来了一名新的成员，他叫大空翼，是一个热爱足球的小学生。身为船长的父亲常年出海，足球就是他最好的玩伴。在此他结识石崎、大姐头等真诚的玩伴，也遇到了球场上最初的对手若林源三。随著大空翼的加入，往常在球场上名不见经传的南葛小学开始崭露头角，最终得以进入全日本少年足球大赛。在这里，大空翼遇到了无数强劲的对手，三杉淳、立花兄弟、若岛津健、日向小次郎。他们不仅是技战术精湛的强悍敌手，更是大空翼日后率领日本队征战全世界时最亲密的伙伴。少年们在烈日下尽情挥洒喜悦的汗水……

42.《我是小甜甜》，1983年上映，共52集。

一次偶然的机会，年仅10岁的平凡女孩森泽优得到了神秘力量，可以变身成为16岁拥有甜美歌喉的美少女小甜甜。小甜甜一下子成为了众人的偶像，连优暗恋的青梅竹马的伙伴俊夫都对小甜甜很著迷。成为偶像的优即开心又苦恼，忙著掩饰自己的身份，不想这个秘密被揭晓，打破自己正常的生活；另一方面，却又很想告诉俊夫，那个他喜欢的小甜甜其实就是自己。

16岁外表的偶像歌手，内在却是10岁女孩的心。平凡的生活被这魔法所打乱，惹出不少爆笑的故事，而只有2人参与的三角恋情却给这欢乐的故事蒙上一层忧伤，跟随小甜甜的美妙歌声，故事渐渐展开。

43.《猫眼三姐妹》，1983年上映，共36集。

来生三姐妹经营著一家名叫“猫眼”的咖啡店。其实，三姐妹是海恩茨的女儿，这位伟大的画家与收藏家，在三姐妹小时神秘失踪了，而随著父亲的失踪，家中的藏品也都一夜蒸发。于是，三姐妹白天是活泼可爱的少女，夜里变身成黑夜中的盗贼——“猫眼三姐妹”。她们只偷那些曾经是父亲的藏品，希望借此寻找到失踪的父亲的蛛丝马迹。而二妹来生瞳更是特殊，因为她的男友正是要逮捕“猫眼三姐妹”的年轻警察。真相与爱，黑夜中游走的三姐妹在一次次犯罪中找寻这些问题的答案。

44.《咪姆》，1983年上映，共127集。

日本科普动画片。该片以咪姆，这位虚拟的、来自计算机世界中的电子妖精为主角，通过她和剧中其他少年少女们在历史长河中、在日常生活的种种经历和冒险，以非常亲近和浅显易懂的方式向观众们讲述著一个个大到人类发明史、未来科学展望，小到日常生活常识的故事。

45.《无敌三四郎》，1983年上映，共37集。

主角是一个名叫司三四郎的男孩,那个“笔记本”是电脑控制器,是专门控制柔王丸的内部机体的,这部电脑里也有一个位置是放柔王丸的,后来柔王丸有思想和自主能力了,就不放这里面了。姿三四郎，姿家武馆的传人，但他不潜心钻研柔道而对数码金刚人的制作及比武产生兴趣，他带著他的数码金刚人“柔王丸”，打败了全国的冠军。在机缘巧合下，三四郎得到了一种可使伤残的金刚人再次发威的操作程序及配件，使“柔王丸”能如人般灵活，但此事引起军火商人的兴趣，使3四郎卷入一场阴谋中，遭到黑白两道的追击……

柔王丸与三四郎合体的数码摔跤战士，战无不胜，不惧任何挑战！

46.《乔琪姑娘》，1983年上映，共45集。

乔琪姑娘是个孤女，从小就被一户澳洲的农家收养，个性活泼可爱的她非常让人疼爱。乔琪慢慢地长大，在养父母相继过世后，两个哥哥亚柏与亚瑟却都爱上了她。当乔琪得知自己原来是孤儿的真正身份后，便凭借著从婴儿时期就带著的手镯，毅然决然地到英国找寻自己的身世，在一连串难辛的旅程中结识了生命中的最受害——洛维雨，只是上天捉弄有情人，两终究还是无法在一起，而此时亚柏与亚瑟也和乔琪重逢了，温柔多情的乔琪究竟情归何处....

47.《未来警察浦岛人》，1983年上映，共50集。

突然，从公元1983年起，一个男孩因“浦岛效应”跳回2050年的大城市Neo Tokio。在滑倒之前失去记忆的男孩被赋予了Ryu Urashima的名字，并成为机动力学分会“ Magnapolis 38”的罪犯。与三名警官，贡托·贡多和Necrime（由Neotokio打击的犯罪组织）战斗。

48.《北斗神拳》，1984年上映，109集。

公元199X年，人类世界的最高首领因一己私欲发动战争，甚至愚蠢地按下毁灭世界的按钮。世界遭受核武器洗礼，山崩地裂，海水枯竭。部分人类虽侥幸存活，然地球上资源短缺，使得血腥纷争仍在继续。

世间传说“有北斗出现的地方，必现乱事”。身上有七处伤疤、北斗密宗神拳继承者健四郎孤独行走在干涸的大地上，寻找心爱的女人尤丽娅。一路上艰难险阻不断，各路强手如云，健四郎在宿命的引领下一次次穿越充斥血雨腥风的生死屠场……

49.《小小外星人》，1984年上映，共50集。

尼路路星球人美儿和爷爷他们乘坐的太空船发生故障，落到了阿尔卑斯山脚下的一个小岛上，从此留下来生活。尼路路星球人把高档猫当成敌人，每天都在训练防止受到侵犯。活泼善良的美儿每天除了训练外，还和小鸟们玩耍每天都非常快乐。后来美儿和小伙伴们外出玩时，看到了一座漂亮的大房子里因哮喘病发作刚刚死去的玛利亚，美儿眼泪滴到了玛利亚的脸上救活了她（尼路路星球人少女的眼泪是生命之泉），从此成了好朋友。玛利亚从小就体弱多病，两岁时母亲去世，父亲工作太忙经常不在家，只有潘妮老师在家陪她，使她变得越来越孤独忧伤，活泼开朗的美儿的出现，会使玛利亚今后的生活发生哪些惊奇变化呢？

50.《胜利女排》，又名《东洋魔女》，1984年上映，共58集。

叶月优是位充满热血的少女，虽然她拥有令人羡慕的运动天赋，但是她却不愿意参加任何运动竞赛。直到有一天，她遇到了影响她一生的好友【早濑奈美】。她们两个经过一些因缘际会后，参加国中部的排球队，结果两人的光芒在那里大放异彩。而排球队教练【大门教练】，是位非常严厉且对球员不假辞色的教练，于是充满热血的小优就常常跟大门教练起冲突。经过一场场精采的比赛后，小优、奈美和绘理终于如愿以偿的当上日本国际正式球员。

（来源：网络）

钢都周报

扫一扫

关注更多精彩内容！


文章编号: b0aff15be99d9e84e1ecf096cb231e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2019年阅读总结&2020年读书计划) 2019-11-27 怀念与美好   怀念与美好


-----------------------------------------------------------------------------















前日看到莲妈为娃写的年度阅读总结和来年计划，觉得不错，自己也来写一篇。

她家链接在此：2016年诺言双宝阅读总结&2017年读书计划

2019整体来看，我们家上半年的阅读时间较充裕，收获也较多；下半年因为英语数学的学习挤占了阅读时间，识字及阅读进度是有所落后的。这一点也要在来年的安排中注意，毕竟阅读还是个日积月累的事，不可荒废。

1，故事类:

《卡梅拉》第一辑和第二辑共25本

卡梅拉系列是18年底开始读的，算是19上半年阅读的重点。人物活泼可爱，故事新奇有趣，还埋了很多高级文化梗。无论是情节的复杂度还是文字量，比之前都上了一个台阶，表示娃理解能力有一定进步。因为读第一套他很喜欢，所以我又入了第二套。

不过卡梅拉是很吃时间的，读一本需要30分钟，经常读得嗓子冒烟。再加上娃偶尔还想讨论下情节人物啥的，基本一个晚上就过去了。按每本读两遍来算（这么经典的童书我觉得两遍都少了），25本就需要50个晚上。

有的故事因为娃很喜欢，他还自发地分配角色让大家表演，记得有次他让奶奶扮演书中的祖龙奶奶，爸爸演田鼠坏蛋，我和他分别演瑟瑟发抖的母鸡和小鸡，非常欢乐地打作一团。

非常感谢作者带给我们这么精彩的故事，记得那些可爱的小家伙们陪伴我们的日日夜夜，以及带给我们的许多欢乐。

关于《卡梅拉》的文化梗可参考这篇：为您揭秘法国经典童书《卡梅拉》中的文化梗

《迪士尼公主故事》全套10本

这套书+手办主要是我自己收的，本来对娃是可看可不看。但他有天无意翻开让我讲，然后一天一本的就陆续讲完了。

正好19年中也去了一次迪士尼，这套书相当于为景区人物的故事背景打底了。

迪士尼动画算是顶级制作，这套书的图片是动画剪辑的，整体质量还可以，文字编辑和情节也比较流畅，读读还行。也算是对灰姑娘等西方童话人物有个脸熟。

娃对于王子公主什么的基本无感。但这里面大部分故事都有反派，他对于打倒坏人这个事儿很感兴趣。尤其对花木兰故事中的“单于”印象很深，还特意翻开唐诗找到了“月黑雁飞高，单于夜遁逃”的诗句，认为就是同一个坏人。

有时娃的关注点很奇特，比如他会纠结小美人鱼里的小胖是哪个品种的鱼类......于是一本浪漫的公主故事，在我们这儿活活读出海洋生物揭秘的感觉。

《灯塔守护人》全套10本

主角是老爷爷老奶奶，关于海边生活的故事。整体情节温馨平淡，不乏小欢喜，富有诗意。

第一次和娃读，是在冬天回老家，没有暖气，寒风凛冽，各人穿得厚棉袄坐在温暖被窝里，读著另一个国度温暖海滩、阳光夏日的场景。

娃当时兴趣还可以，而且对新西兰、大海、灯塔产生了向往（作者是新西兰的）。这套书的文字量也稍大，比卡梅拉还略多一点；因为情节和题材的原因，这书是需要静下心来读的，我个人比较喜欢，感觉越读越有韵味。明年准备带娃二刷。

《儿童西游记》全套10本

低幼版的西游记很早就买了，之前读过3本，娃兴趣一般，就一直搁置中。

今年研究了发现中国古典文学很重要，西游记不可不爱。于是十一回老家带著把剩余7本读完，反正老家也没啥合适的书读，无聊之际，娃也算读的津津有味，也问了很多延伸问题（比如唐僧是怎么遇见沙和尚的，这套书里没涉及；比如为什么镇元大仙一开始只给唐僧准备人参果，没给孙悟空准备，等等），算是下半年唯一的重点阅读了。

这套书的特点是图片相当的低幼，Q萌画风，但文字却用语标准，成语频现。另外字大我也喜欢。

看完10本，娃还有很多问题需要解答，算是完成了西游记初阶的启蒙了。

顺便提一句，最近开始陪娃看《大闹天宫》国产动画片，为制作精良和质量水准之高超而惊叹。

其他零星绘本

包括《牙齿大街的新鲜事》《肚子里有个火车站》《蚯蚓的日记》等。这几本都是他在幼儿园看了喜欢，让我买给他的。

其他还读了几本斯凯瑞的《消防站/警察局/机场的故事》等等，算是对斯凯瑞系列的收尾。

另外今年他自己把《巴巴爸爸系列》又翻出来重温了一遍，娃对巴巴爸爸是真爱啊。

2，科普类

《揭秘系列》（约10本）

揭秘系列的知识点还是挺多的，但因翻翻书的形式偏低龄化，担心明年上学了就晚了，所以今年赶著买了十本左右，娃整体都很爱。最喜欢的《揭秘世界》和《揭秘汽车》估计看了10遍以上。其他一般的也看了3-5遍。

从娃的阅读偏好来说，偏爱科普百科类。如果晚上看书让他自己挑选的话，他多半会挑《揭秘》或者《海洋世界》，有时候还会挑《揭秘》加《海洋世界》，弄得老母亲准备好了一叠西游记故事很尴尬。

感觉对娃而言，翻翻书的《揭秘系列》，就是另一种新奇玩具；和他的小汽车小恐龙什么的区别不大。

《海洋世界》1本

这本书单独拿出来说，可见在我家的地位。这是在娃3岁时买的，今年估计又看了10遍以上，有一阵子每晚必读。

基本都是他主动翻出来的，因为我已经要看吐了。我已无心再给他去念每种鱼类的名称和习性，基本是他自己看了。

书页因为翻看太多而有破损了。科普类的内容就是耐看啊。还有类似的一本《野兽王国》也看得比较多。

娃提出的一些延伸的问题开始有点接不住，（比如亚马孙河白海豚是从海里游到河里的吗？）以后准备入手DK的儿童海洋百科来承接一下。

《神奇校车》（桥梁版20本，已看10本）

神奇校车久负盛名，所以我很早就入手了。可惜我买的是经典图画版，画面排得非常满，文字量和信息量非常密集，我判定上小学后才适合看，于是一直搁置在车里。

然后有天在图书角无意看到了桥梁版的神奇校车，omg！居然错过了这么一套书，火速下单，第二天送到就开始看。

其实桥梁版的神奇校车才是应该最先入手的，文字浅显，排版合适，我们今年看都晚了，应该在4岁+看合适。所以相当于补课。

后来研究了下，《神奇校车》有6套不同版本，深浅不同且故事各不重复，全入都是可以的，就看娃的兴趣了。目前娃兴趣还行，但也没那么惊喜感。可能还是桥梁版太简单了。看完再说。

关于神奇校车各版本说明可参考：《神奇校车》各版本辨析及幕后花絮

3，中国传统类

这部分是推进不太好的。一是《唐诗三百首》零星在读，基本是吃老本的状态，目前大概熟读100首背诵50首。二是《三字经》因为版本不太合适，扩展故事的字太多，读了前面一部分就停滞了。三是入手了一套《中国传统节日故事》（8册），刚讲了嫦娥奔月、屈原投江两个故事，娃没啥兴趣，明年再慢慢看完吧。

其实关于中国传统故事，我一直没找到很适合娃看的作品，这一套画风古朴，艺术水准文化底蕴都不错，供稿人都是美术大咖，但可能不符合儿童审美，娃在接受程度上很有限。

再加上传统故事的题材偏凝重（屈原投江，怎么听都是苦大仇深），怎么把故事讲好，也是学问。

细细想来，牛郎织女，哪吒闹海，九色鹿等等，中国传统故事都是有悲剧美在里面的，哪怕讲了个嫦娥奔月，也是被人陷害，落得夫妻分离、永不相见，这种悲剧感的尺度在儿童面前怎么该表述，其实是很难的。

“为什么好人没有好的结果？”可能是他们心中疑惑、口中没有问出来的问题。

他们习惯的思维还是巴巴爸爸那样的温馨欢乐，卡梅拉那样的战胜困难，凭借勇气与智慧可以打败坏人，与小伙伴、与一家人热热闹闹大团圆。西方的童书，也基本是这个路线。

所以在这个角度上，西游记作品题材才更为珍贵（其实我觉得西游记也是有悲剧性的，孙悟空压抑了自己无法无天的个性），但整体基调还是乐观向上的，至少每次都打败了妖魔鬼怪，而且最后历经艰险，成功完成了取经任务。

4，英语类

年初读完培生blue level收尾。今年主要读的是RAZ，下半年火力全开，估计今年内能读完RAZ level C-D小册子170册。

从阅读能力来说，娃可能可以直接上E-F，但我想让他对单词更扎实一点，也不想浪费了这么好的读物，所以老老实实从C level开始读的。

RAZ在英语分级阅读材料中的地位甚高，莲妈就曾戏称RAZ是宝刀屠龙，谁与争锋。这套书的好处一是分级合理，循序渐进，图文的质量也很高；二是小册子只有几页，翻书无压力，一晚上看4-5本不成问题；三是内容偏non-fiction类，我娃感兴趣。目测会长长久久地刷下去。另外年底入手点读笔，在RAZ材料听力输入上会加强一点，应该会更利于快刷。

关于读RAZ速度问题一直是老母亲心结。经常看到网友说一个暑假刷四个字母级别，开始以为是个例，再聊多了发现，大家的速度真的都很快，不知道为啥别人可以那么快，我们估计半年两个字母级别是极限了。很多孩子在学前已经上了I, J, 甚至有到L, M的，令人惊叹。

下半年为提高RAZ速度，也挤占了部分中文阅读时间。因为我们家不仅是亲子共读RAZ，我娃还对我发明的一个朗读游戏乐此不彼：

就是每本书上放一个小玩具/或地图拼图，家长孩子交替读，读完一本就得到一块，然后拼完整体的地图，或者集齐汽车战队模拟开战，等等。

一个晚上能读20+本到强令睡觉，其他啥也干不了了。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大致19年的阅读情况就是上面这些。整体来说，娃的阅读水平还是非常一般的状态，从读物类别主要还是绘本类就能看出来。尤其下半年，阅读时间投入也比较少。

比如莲妈阅读总结中第一套《最美的中国童话》这种级别的（几乎全文字亲子共读），估计要等到后年才能读上；自主阅读儿童文学，眼见明年也不行。换句话说，按同等学龄算，我娃大概比莲妈娃落后两年。

当然莲妈家相当于灯塔级别的高位水平。知道了高位在哪，明确了前进方向，也要从孩子的个体差异和实际情况出发，不坐井观天，不妄自菲薄，踏踏实实不忘初心地去做就好了。

展望2020年，主要阅读计划有：

1，故事类。一个大topic是对于西游记展开阅读，计划读完《美猴王》32册绘本，对西游记整体故事有个了解。最好读两遍。这是我在市面上能找到的最全的西游记绘本了。动画片或央视版电视剧也可以补充看一下。

另外还入手了上海美术电影制片厂版本的《大闹天宫》（6册），虽然买得有点重复了，但画面美轮美奂，经典还是不容错过。明年一并读完。

另外计划读完《世界名人故事》绘本10册。其他独立绘本读完相对长篇的《九色鹿》《巴巴大象》《鼹鼠的故事》及其他10册单册绘本。

开始探索初章书的接受程度，尝试读完《神奇树屋》第一辑10册。

2，科普类。因为娃对科普的兴趣，开始读相对硬核的科普书，计划读完NASA太空系列6册；DK儿童百科5大本。

神奇校车暂定计划30本左右（桥梁版10本收尾，动画版10本，经典图画版10本）。读完再看情况是否再追加购买新的版本。

Let’s read and find out系列科普属于英语+科普的复合系列，还在考虑中。

3，中国传统类。明年想加强下，诗歌熟读200首，背诵100+；三字经全文背熟；中国传统节日故事看完。小古文100篇，读完1-20篇。《成语故事》读完（6-8册）。

4，泛人文类。计划读完1-2套绘本。比如历史、地理、宗教等；还在考虑怎么突破，家里有套《圣经故事绘本》是娃3岁时奶奶买的，质量也挺好的，但娃比较抵触一直不看，因为娃一直觉得世界上没神（不是我们灌输的，我是不可知论者）。今年看看能不能试读一下，毕竟圣经是西方文化入门的钥匙。

世界历史，世界地理类的看到有家长开始读利希尔，看了截图全是字，感觉对我娃有点早；这个再想想。或者找找合适的绘本。

5，英语类

至少读完RAZ level E,F,G（约260册）。时间够的话争取读完H（85册）。

培生green level读完（15册）。

比较有挑战的一点是加入了quiz，可能会拖慢阅读进度。

整体安排还是以绘本为主，只是在题材和内容上有加深。另尝试在书籍形式上过渡到初章书，需要对文字理解更深入一些，且识字量获得突破，到2020年底识字量希望能达到2000，阅读习惯争取过渡到自主阅读。这也是比较关键的一点，早日自力更生，打开新的大门。

从能力项总结下，明年阅读目标可列为：1）开始接受初章书；2）识字量2000；3）自主阅读习惯养成。加油~




文章编号: 42ec02da0903c2f0f893558e9e876d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (这个冬季,不如和东荟城名店仓谈个暖暖的恋爱) 2019-11-26 珊珊家的分享铺   珊珊家的分享铺


-----------------------------------------------------------------------------















冬季，是一个适合恋爱的季节~

曾经火到不行的

《来自星星的你》、

《孤单又灿烂的神：鬼怪》、

《请回答1988》、

《蓝色大海的传说》等韩剧，

都会有冬季告白的场景，因为对许多人来说，

冬季的初雪与爱是连在一起的，

所以编剧们才特别喜欢

借此来营造一种特别浪漫的氛围。

身为暖男的东荟城名店仓，

自然不会放过借著冬季

向各位小仙女们表达爱意的机会啦~

因为，我希望我的存在

可以温暖你的整个冬季！

首先，我先自我介绍一下：

我是全港最大的名店折扣商场，集大众喜爱的品牌于一身，涉及领域也颇多，比如，时装饰物、美容及个人护理、珠宝钟表、运动及户外用品等等，应有尽有。如果你来香港看过我，你肯定知道，像Armani、Coach、Burberry、Salvatore Ferragamo、Versace、Breitling、Pandora、Swarovski、adidas、Columbia、Nike等知名品牌皆在我的囊中~而且，我离香港国际机场仅10分钟左右车程，多种公共交通工具均可直达。

我的优点便是：懂得制造浪漫，喜欢送惊喜，是个贴心大暖男！

喏，给你的浪漫，说来就来~

⬇⬇⬇

【只要你来，我就暖你！】

冬日佳节惊喜，我已经准备好了！

2019年11月29日至2020年1月1日，

我特意为你打造了

「LINE FRIENDS冬日野外游踪」推广活动，

除了设首个BROWN & FRIENDS大屿山冬日主题装置，

更有一系列精彩购物礼遇和手艺工作坊等，

所以，你可以带上家人、

亲爱的TA来一起解锁这些惊喜~

据说剧透会胖十斤，

氮素！为了让你能提前做准备，

我绝对冒著变胖的风险给你剧透！

二楼中庭的BROWN & FRIENDS大屿山冬日主题装置，

将会带你打卡各个地标热点，

例如，昂坪缆车、大澳棚屋、横水桥、中华白海豚等。

准备好了吗？

剧透大FUN送来啦！

1号打卡点：

BROWN 和 CONY一起堆的巨型雪人

讲真，看到这个装置图片，

我就已经想好了站位和要摆的姿势了~

2号打卡点：

跟著JAMES乘坐缆车看尽大屿山风景

到底是跟著JAMES坐缆车看风景爽，

还是跟著BOSS滑雪看风景爽呢？

还需要选择吗？！当然是都要体验拉~

哈哈哈哈哈

3号打卡点：

和MOON一起漫游横水桥

MOON笑得这么开心，

自然是因为知道要和美丽的你

一起合照才开怀大笑咯~

4号打卡点：

在棚屋晒姜饼的潮萌教主CHOCO

话说，冬日佳节耶，怎么能少了佳节美食呢~

这不，潮萌教主CHOCO已经把姜饼人准备好啦~

就等你一起品尝呢！

5号打卡点：

正在制作中华白海豚冰雕的SALLY、LEONARD和EDWARD

做冰雕，很有趣的亚子~

要不要加入TA们，一起制作呀？

5个打卡点走下来，估计你256G的内存都不够装哦！

再也不用为了凑齐朋友圈九宫格而犯愁啦！

只要你来东荟城名店仓和

BROWN & FRIENDS朋友们一起合照，

包你惊艳朋友圈！

而且出示已点赞的LINE FRIENDS Hong Kong及东荟城名店仓社交网页，就可以参加互动游戏，制作独一无二的“LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets电子版贺卡”，送上你对家人朋友的节日问候哟~

「BROWN & FRIENDS冬日野外游乐园」详情

地点: 东荟城名店仓二楼中庭广场

日期: 2019年11月29日至2020年1月1日

时间: 每日早上10时至晚上10 时

东荟城名店仓有的浪漫你已经感受过了，

那接下来，来点令人肾上腺素飙升的惊喜吧~

来自LINE FRIENDS与东荟城名店仓一同打造的【LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets冬日佳节礼遇】

从 2019 年 12 月 1 日至 12 月 26 日，凡于东荟城名店仓以电子货币即日消费满指定金额*，即可换领以下一系列LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets限量版冬日礼品^：

消费金额*

礼遇^

港币

2,000元 –

4,999元

LINE FRIENDS MEETS

Citygate Outlets 冬日限量版旅行收纳袋

港币

5,000元 –

9,799元

LINE FRIENDS MEETS

Citygate Outlets 冬日限量版旅行暖手枕

港币

9,800元 –

14,999元

LINE FRIENDS MEETS

Citygate Outlets 冬日限量版2合1行动电源暖手宝

港币

15,000元

以上 or above

LINE FRIENDS MEETS

Citygate Outlets 冬日限量版手提行李箱

礼品换领详情

地点：地下及二楼礼宾柜台

日期：2019 年 12 月 1 日至 12 月 26 日

时间：每日早上10时至晚上10时

*礼遇须受有关条款及小则约束。

^数量有限，换完即止。

低消费的贫民窟女孩也不要沮丧哦~

身为大暖男的东荟城名店仓怎么会忘了你呢！

只要在指定的周末，完成下列简单操作，

将可获赠「LINE FRIENDS MEETS Citygate Outlets冬日佳节特别版气球」^，

就让BROWN & FRIENDS朋友们陪你一起度过这美妙的冬日佳节吧！

日期

12月7-8, 14-15, 21-22, 25-26日(星期六、日及公众假期)

时间

下午二时至六时

地点

星期六:二楼 (近Bally, 213号铺)

星期日及公众假期: 二楼 (近 Dunhill, 257号铺)

步骤

只要完成几个轻松步骤，即可获得特别版的BROWN & FRIENDS气球！

I.追踪LINE FRIENDS Hong Kong及东荟城名店仓的官方社交网页

II.在礼品车附近的打卡位拍照

III.分享至你的社交媒体

IV.于@citygateoutlets打卡并附以标记

#LINEFRIENDSHongKong

#CitygateOutlets

#JingleAlltheWaytotheIsland

特别版的BROWN & FRIENDS气球将会属于你的！^

^数量有限，送完即止。

关于东荟城名店仓

商场开放时间：早上10时至晚上10时

网址：www.citygateoutlets.com.hk

电话：(852) 2109 2933

地址：香港大屿山东涌达东路18-20号 (港铁东涌站C出口)

PLMM注意咯~商场是有免费WIFI的！

如果喜欢我，那就扫描关注我吧~

我会将更多新鲜资讯推送给你哟~

一、香港机场:

从香港机场坐S1、S64线巴士10多分钟即到。

二、罗湖口岸:

从罗湖口岸乘坐东铁到九龙塘站，转港铁观塘线到太子站，转荃湾线到荔景站，转东涌线到东涌站，东荟城就在铁路站C出口。

三、福田口岸:

从深圳福田口岸过关后坐b1一站到西铁元朗站，坐港铁西铁线到南昌转东涌线直接到东涌地铁站C出口。

四、过境穿梭巴士服务:

1.从深圳皇岗及深圳京基百纳广场乘搭过境穿梭巴士到东荟城名店仓，只需约45分钟。

2.从深圳湾口岸乘坐环岛直通巴士(经1站)到中环康乐广场下车，步行约157米到香港地铁站，换乘东涌线(经7站)到东涌地铁站C出口。

五、港珠澳大桥过境巴士:

1、可以从广东沿海城市搭乘过境巴士，到达大桥香港口岸后，搭乘B6巴士到达东荟城名店仓

六、高铁：

1、搭乘高铁至西九龙高铁站，坐港铁西铁线到南昌转东涌线直接到东涌地铁站C出口。

2、搭乘高铁至西九龙高铁站，可至柯士甸站，佐敦道公交站搭乘城巴E23至东涌消防局，顺东路公交站下车，步行约8分钟到达东荟城名店仓。

关注珊珊详询！

QR Code

珊珊家

珊珊在香港

🇭🇰

Welcome to buying！

立即关注




文章编号: 676db19c2c0af972d15fd8c4c3cb7099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (12.01 台山| 那琴半岛、冼夫人故里一天198元) 2019-11-26 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















【活动时间】：2019年 12 月 01 日

【活动费用】：成人198元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

世界那么大丨带您去看看

经典/乐趣/景美/纯玩/ 实惠

一 生 难 忘 的 回 忆

天之涯｜海之角

浪漫｜ 休闲 ｜美景

那一海

相信每个女生心里

都藏著一个畅游爱琴海的梦

景美、浪漫

一生值得留恋的地方！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅专注品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下




文章编号: ce32034390e8c8db4ed5a3cd38fc5c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (筑梦青春 扬帆领航丨奖学金风采录第二期) 2019-11-26 新长城北理自强社   新长城北理自强社


-----------------------------------------------------------------------------















2018-2019学年国家、光大奖学金评审经过层层选拔，共有15位同学获得国家奖学金，120位同学获得光大奖学金。每位获奖者都是各专业学院的佼佼者，有学科竞赛表现突出的“达人”，有学生干部工作出色的“能人”，有专业绩点超高的“学霸”，有热心公益的模范，他们都是广大青年学子的榜样。

以先进的思想引领人，以优秀的模范激励人，以杰出的事迹感染人，以榜样的力量培育广大青年大学生践行社会主义核心价值观。学生工作处将通过“学在北理”、“新长城北理自强社”等公众号，每周推送国家奖学金、光大奖学金获得者的成长成才经历和励志故事，通过不同侧面展现拼搏奋斗的魅力，彰显自信绚丽的青春，希望同学们学习榜样、见贤思齐，真正理解“德以明理，学以精工”校训的内涵。

2018-2019学年国家奖学金获得者

王也

2016级

计算机学院

中共预备党员

成绩排名：20/300

获奖及评优情况:

共参评优秀学生奖学金5次：一等奖1次，二等奖3次，三等奖1次；

光大奖学金1次，“文艺新秀榜十佳个人”；

优秀学生，优秀团员，优秀团干；

优秀学生标兵；

2019年第四届“三创杯”创意创新创业大赛银奖；

2019年第九届广东大学生职业规划大赛校内选拔赛三等奖；

2018年第十一届中国大学生计算机设计大赛全国二等奖；

2018年第三届“中国高校计算机大赛团体设计天梯赛广东省三等奖；

2018年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；

2018年第十三届广东大中专学生文体艺术节海报设计大赛二等奖；

2018年第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省优胜奖。

1

养成适合自己的习惯，筑起属于自己的高楼

秉承学院格物致知，知行合一的理念，在求学的过程中我坚持做一个知识明理的IT人，在计算机学院接受知识的灌溉，接受老师的栽培，也在党旗下成长，作为一名预备党员接受党组织的考验。步入大学之前我曾经非常相信老师高中时说大学将会非常轻松，可以尽情的玩游戏，自由支配时间。

事实也确实如此，不同的是，我明白了在浑浑噩噩与满载而归之间进行抉择的是自己。我深知自己的自制力不够好，也像大家一样有著所谓的“拖延症”，为了改掉这些坏习惯，在大一刚开学我便买了一本厚厚的便签本，坚持每天做TodoList，每完成一件事就把那件事情从我的本子上划掉。

这一坚持，就坚持了四年。我非常感谢那时候决定这么做的自己，这让我的生活被规划的井井有条，再忙碌也不会让我忘掉该做的每一件事。我不会因为事情太多而抱怨，反而每一次划下横线时心中都充满了满足感和自豪感。在这样的学习生活习惯下，作业没有漏交过一次，工作都能够按时完成。想要达到怎样的高度就要付出怎样的努力，没有哪些光鲜亮丽的背后是不需要付出汗水和努力的。

2

有意识地与众不同，走出舒适圈

打牢基础后我便开始发现自己更多的可能。有人说，你一个敲代码的怎么天天演讲主持？我想让别人看到不一样的IT人，程序员并不是只会敲代码的低头族。在专业知识的深度与其他事物的广度上我都去探索，去发现自己擅长的和自己不擅长的。长处努力让它成为闪光点，短板努力去克服。大大小小的比赛我都会去涉猎，在竞赛中锻炼自我。我非常享受每一次比赛的过程，这并不是在于我最后能够取得什么样的成绩，而是在这个过程中我收获到的友谊以及学习到的宝贵的经验，这些都是在课堂里学习不到的东西，都是自己综合能力的提升与锻炼。到现在我也取得了一些大大小小的奖项，其中包括国家级奖项6项，省市级奖项15项，院校级奖项46项。这些成绩的取得，是我一点一滴的沉淀，它们见证了我的成长，但并不意味著成功。过去的辉煌只属于过去，每一个明天都是崭新的明天，知来者之可追，直到现在我也依然会参加各种各样的比赛，不断地去挑战自己。

3

实践出真知

如果你一味考虑的是你能得到什么，该怎样才能得到，往往会适得其反。只有索取的得到，不如主动去付出。善意需要发自内心，每一个学期我都坚持做公益，积极参加校内外的公益活动，清扫校园、图书馆上架整架、圆明园清洁、烈士陵园扫墓等等。从一开始的去参加公益活动，到后来我主动发起为盲人的线上募捐线下有声读物征集，提高人们对盲人的关注度。我三次作为队长带领团队开展暑期实践寒假回访，去甘肃酒泉大漠戈壁圆梦航天，去敦煌雅丹看飞天故事，去陆丰聆听党员讲述改革开放以来生活的变化，去福利院中送温暖，重回母校为即将高考的同学们加油助威解答疑惑。实践触及真情，走出校门，世界那么大，应该去看看，这是我在各种实践中悟出的真谛。

4

不管个人多么有才能，集体往往更聪明有力

在我一步一步成长的过程中，我非常感谢一直支持我的学院的老师们辅导员们，一直鼓励我的同学们和团队的伙伴们，我的成长得益于很多人，同时我也和我身边的人一起成长。我先后担任了计算机学院科技协会副主席、传媒中心秘书长、社团联合会办公室副主任、18级计算机大类7班副班助以及Laplace团队的创始人。在生活与工作中，如何与人打交道是必修的一课，如何与团队一起默契的配合发挥出更大的价值更是必修的一课。在团队中，扬长避短，取长补短，每个人都能够将自己的个人价值发挥到最大，都能够从其他人身上学习到自己还不足的地方。每个人都是慢慢成长起来的，只需要有足够的机会足够的锻炼，都可以成为团队中闪光的一员。除了互相配合，当自己成为团队的管理者时，要照顾到团队每个成员的感受，也要顾及到团队的工作进度，要去提高自己的沟通交流与管理能力，还要有作为一名管理者的大局意识责任意识与担当意识，这样才能让团队更加紧密的联系在一起。

5

所有的理所当然，都是有备而来

没有人是一帆风顺的，我也经历过无数次的失败，我也是从一次一次的失败中绝地反击的。从大一的濒临挂科到三等奖学金，从二等奖学金到一等奖学金，再从特等奖学金到光大奖学金，我脚踏实地埋头走好每一步。每当我站在演讲台上镇定自若演讲时，或是取得什么样的荣誉后，大家都会对我投来赞许和羡慕的眼光，对我说道你真棒，你当之无愧。但是在镇定自若演讲的背后，是我一遍一遍的练习，在成绩突飞猛进的背后，是夜里不眠的自己，在所有我取得的荣誉奖项所有我应该理所当然得到的背后，都是我有备而来。有的人是嘴巴的巨人，行动的矮子，有了目标后只会空喊口号不会付出实际行动，但是桃李不会说话，只会默默的开开花结果，待到花果飘香时人们自然而然的会到树下赏花尝果。我用自己的经历告诉大家，念念不忘，必有回响。于人，桃李不言下自成蹊，于己，只有脚踏实地才能仰望星空，我，就是那棵会开花结果的大树。

2018-2019学年光大奖学金获得者

李家泳

2016级

航空学院

中共预备党员

成绩排名：16/116

获奖及评优情况：

共参评优秀学生奖学金5次：一等奖1次，二等奖3次，三等奖1次；

优秀学生，优秀团干，“社团精英榜”十佳个人；

2019年北京理工大学珠海学院宣传思想工作优秀作品评选优秀影视作品三等奖；

2019年北京理工大学珠海学院爱国快闪创意视频大赛三等奖；

2019年北京理工大学珠海学院爱国快闪创意视频大赛三等奖；

2019年第十六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛一等奖；

2019年第十五届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛三等奖；

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖；

2018年第十二届珠海大学生文化艺术节“优秀工作者”；

2018年高新区“第二届大学生安全防范微信作品创作大赛”三等奖；

2018年北京理工大学珠海学院党员红色教育资源策划设计大赛二等奖；

2018年北京理工大学珠海学院第二届大学生安全防范微信作品创作大赛一等奖。

1

总有一天你会感谢那个精益求精的自己

李家泳，航空学院2016级交通运输专业学生，大学三年中，曾获得40项荣誉奖励，省级2项、市级3项、校级25项，校园十榜“社团精英榜”十佳个人，此外还获得300个公益时数。有些人在一项专长中做到顶尖，而我的大学生活却是在那些“不熟悉”的领域较劲，事无巨细，尽心尽责，才能收获沸腾的人生。

2

阴差阳错，“结缘”新闻的收获

告别高中校园两点一线的生活，初入大学的我就定下一个小目标——将高中错过的都“玩”回来。于是本来就对摄影和设计感兴趣的我，坚定不移地加入了团总支学生会宣传部。可是没想到，摄影没“玩”好，我却和新闻再也分不开了。

撰写超过200篇新闻推送，拍摄5部宣传片……每次“玩”的背后，我不敢有一刻懈怠。三年里，我们不是在活动现场就是在去现场的路上，为此我们常常需要想选题、做策划、改设计……尤其是新闻讲究“新”，也就是速度，我们常常在38℃的烈日下在校园奔跑只为守候第一手新闻，在寒冬抱著枸杞茶通宵熬夜剪辑视频，无论何时何地，随便找到一块空地就坐下在键盘上敲下一个个字符。在我和团队的努力下，我们的新闻时间从最初的第二天报道出刊大大压缩，活动结束一小时内全院师生就能收到最新的新闻推送。

收获总是隐藏在挑战之后，我坚持每周至少写一篇文章以持续积累和提高自己，因此在别人还在苦思冥想结课论文该如何写时，我已经洋洋洒洒写了几千字。写作时对待每一个逗号和句号的认真，不断抠细节的完美，也为我钻研之路打下坚实基础。我常常会强迫自己去深入思考，善于思考的人，才能不断打磨、摸索事件背后的深层含义，获得真正的人生智慧。

3

开阔眼界，拓宽生命的宽度

人生总是需要改变与蜕变，于我而言，大学校园实践经历给了我肆意生长的空间，无论是担任部长、主席，还是参加各类型的比赛，渐渐地让我变得更有自信，而每一种经历都让我不断沉淀、积累，走向成熟。

过去没接触过报告论文，于是第一份报告被我写成了采访稿合集，至今还能清晰记得老师说：“你这写得什么乱七八糟的玩意。”可是我不服气，查找优秀报告一篇一篇去学习，揣摩学习他们是怎么撰写的，在反复钻研修改二三十遍后的报告获得省级荣誉，再到如今自己带领团队申报项目，我始终坚信没有人生来就天赋过人，唯有持续不断的积累，才能从量变到质变。

除了校内学习，我连续多年利用寒暑假走进社会中，许多人不理解一个大四的学生为什么要去凑热闹参加社会实践，实践它并不是一个短期课程，更是让我通过书本以外的方式、一种更加直接的方式去学习。例如，我能了解到过去我不了解的风俗民情，通过与人沟通能锻炼我辩证思考的能力等等。

4

独木不林，照亮他人的灯塔

优秀的个人不仅仅是自己个人的优秀，而是带领著一个团体、带领更多人变得更加优秀。依赖于学校朋辈促学的良好氛围，我多次举办或参与到“学霸密码”辅导课、“四六级分享交流会”、“新媒体讲座”等等的活动中，通过授课带领其它同学变得更加优秀，点燃自己，照亮他人。课余，我也积极地加入到公益活动中，帮助更多的人，让他们感受到社会的关爱。

干部的经历也使我也见到了很多“生病”的大学生，他们有的安逸享乐、有的理想追求淡化、有的自我意识膨胀……等等，十分的功利和庸俗,这些显然不是当代学生应有的样子。作为一名学生党员，特别还是社团负责人，我们需要作为榜样引领，因此我不断思考怎么去帮助更多人治“病”。于是我在老师的指导下创建了“青悦汇”网络育人平台，结合灯塔工程，点亮自己，照亮别人，用语言、用思想、用行动为大学生保驾护航。致力于做青年大学生思想宣传引领工作，使大家在能力得到提升的同时思想得到升华，从而让每个人都成为有思想、有能力的优秀个人。

5

精益求精，自我严格的要求

时间就像海绵，挤一挤总会有的。在繁重的学习压力下我的学年平均绩点仍保持4.0，但其实回首大一的成绩，虽然没有挂科，但是绩点3都达不到。如今我虽然花费数倍时间于参加课外活动中，但是我依旧挤出一定时间用来学习，这也是我提高成绩的小秘诀之一。

过去我和大多数人一样，抱著“走一步是一步”的心态不做规划，可是假如我们的目标制定并不高，我很容易就松懈了自己，就如烧水一样，我们常常在99℃就以为自己做得差不多了，想放弃，但是坚持下去，把每个小事都做到实处，把每个细节都考虑到位，使水温在99℃基础上再升高1℃，才能收获沸腾的人生。

除此之外，我还会定下更高的学习目标，不能只是应付了事，应该精益求精。每当深夜完成社团工作，我无数次想立刻爬上床好好睡一觉，可是我的学习目标告诉我，不逼自己一把，怎么知道自己的潜力有多深？日日待明日，万事成蹉跎。于是我再忙也不忘抽出时间复习当天课程，并进行及时的总结归纳。

事无巨细，尽心尽责。总有一天，你会感谢那个曾经没有放弃、拼命进取的自己。因为这个世界上，没有什么东西是可以不努力获得的，要么付出时间，要么付出精力。

2018-2019学年光大奖学金获得者

蓝美霞

2016级

设计与艺术学院

中共预备党员

成绩排名：2/115

获奖及评优情况：

共参评优秀学生奖学金5次：特等奖学金2次，一等奖学金3次；

国家励志奖学金1次；

优秀学生；

2019年第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区杜蕾斯平面类一等奖；

2018年北京理工大学珠海学院第七届校园学术科技节第一届纸飞机大赛二等奖；

2018年珠海市“创造食品安全城市，建健康康幸福高新”海报设计征集活动二等奖。

1

态度决定一切

Today is difficult , tomorrow is more difficult , but the day after tomrrow is beautiful!这是我每天睡觉起床前对自己说的最后一句话和第一句。马云的这句话一直鼓励著我，也让我坚持不懈的坚持自己的目标。我是蓝美霞，一个瘦瘦小小，身体却蕴藏著大大的力量的女孩。

2

自律，从约束开始，在突破中坚持

运动于我而言显然是一件让人头痛的事，过去偶尔还能跳跳舞，但也是高中以前的事了。当我感觉身体已不如过去轻盈时是在一次五十米短跑考试中，迟钝的身体把自己摔的非常实在，迫使大脑开始反省甚至质疑，这身体已经不是我想象中的那么健康了，必须运动了，刻不容缓。伤好了以后我开始去跑步，由一圈都跑不完到三圈、五圈、十圈，我并不是一个多么能坚持的人，但是我想看看自己今天还能不能再跑多一圈、再一圈、或者两圈，在一次次的突破中，与其说突破不如叫身体对大脑的挑衅做出的回应。总之，我已经开始运动起来了，并坚持了下来。我明白，坚持只是表象，一次次的重复不叫自律，让自己无论从精神还是身体都开始适应随时面对的挑战并获胜，才是自律的目的。

3

践行，从更多的角度审视自己

实践是检验真理的唯一标准，我想知道自己感兴趣的事、所擅长的事，是不是自己所想的那么顺利或者有价值，因此我进行了两次社会实践。

第一次是大二的暑假，去了一个画室当初中素描老师，当我以教师的身份站在教室时，才明白育人不易，也发现了当下少儿教育的一些问题，但我并不能解决。即便如此，实习结束后依旧想留在画室的心告诉我，我喜欢这个职业，无论是从客观责任心上，还是主观的个人感受而言。这个行业在当下依然有著非常大的改进余地，那么我必须保证我的想法是有改进价值的。因此，我需要继续学习，并获得我的话语权。

第二次是大三的暑假，我抓住了一次偶然的机会，让我可以在国内知名的天树导视科技有限公司进行实习，我必须只身北上。简历和作品让我成功进入公司实习，留在北京学习了两个月。这次作为实习生，工作的第一天让我非常紧张，害怕所学知识无法从容的施展，而耽误项目。但在与多位同事的交流后，我调整了状态，我发现，只要竭尽全力的用心去做，总不至于被骂，甚至有一些做的还不错。这次的实习让我对设计这个行业又充满了好奇心和学习的动力，也让我认识到自己是可以适应高强度的工作节奏的，因此在未来的职业规划中又多了一个选项。

实践不仅是检验真理、明确目标的途径，也是一个认识自我的过程。探索还在继续，因此我还参与过两次学院的工作坊，在里面和不同专业的同学一起碰撞知识的火花。在里面可以了解不同专业的人的思维方式，在团队协作过程中找到自己的位置并不遗余力，这也让我好好感受了一番思维的风暴和团队协作的乐趣。实践还在继续，梦想终将实现。

4

专注，是争夺时间的态度

我会非常专注的去做每一件事，每一个课程。专注让我能更快更高效的完成一件事，能让我得到更多的时间。我需要时间，大学只有四年，我要找到更多我感兴趣的、我所能做的事，并把他变成我擅长的事。钱要花在刀刃上，时间也一样。但时间比金钱贵是有前提的，那就是我未来于社会的价值，于人类文明发展的价值。因此我专注的去学习、去做每一件事，提高效率，在这拥有大量廉价时间的大学时代，抢分夺秒，去做我真正想做的事，寻找自己未来的使命，是提升自己我价值的最优手段。

5

生活是爱与欢乐

生活不只有学习还有欢笑和关怀。

遥想当年莽如牛犊，刚上大一就加入了大艺术团，参加新生舞蹈表演，并同时担任动漫社部长。在社团和大家一起练习唱歌，配音以及演出，是我学习生涯无与伦比的快乐时光，让我在忙碌的学习生活中也结交了很多有趣而优秀的挚友。我们还特别有默契，不约而同的报了日语会话的通选课，一起愉快的学习日语。

都说人的价值不在于得到多少而是付出的多少，大一加入珠海市京工爱心公益服务中心后，参加过各类的公益活动，也会作为负责人带队做公益。让我特别深刻的一次活动是唐家的演讲比赛，台上演讲者叙述著他们的故事，台下的我听地热血沸腾，醍醐灌顶，让正陷入困惑期的我茅塞顿开，也认识到其实当你在为别人服务的时候，也许同时他也在帮助你。

在社团的生活也不总悠哉清闲，每到开学季毕业季的时候都为为社团设计新生招募海报，平时也会在线上帮忙运营公众号，写新闻稿发推文。我还参加了中华白海豚志愿者服务等许多特别有意义的志愿者服务，也获得了许多证书，这是我为社会的付出也是我对社会的责任。人人为我，我为人人嘛，我相信只要人人都献出一点爱，这个世界就会变的更加美好。

愿流年不负,愿岁月可期，愿我们都能成为想成为的人。

编辑 | 吴天炜 罗若文

初审 |李滋聪

复审 |刘楠终审 |程振




文章编号: f7d44c24d5878e2459c30fa8e6a4af54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (@南山党员、公职人员,今年的廉政知识测试开始啦!) 2019-11-26 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















今年的廉政知识测试开始啦

你，准备好了吗？

为贯彻落实七届南山区纪委四次全会精神，进一步引导全区党员、公职人员提升廉洁从业意识，提高拒腐防变能力，切实做到知行合一。现通过“廉洁南山”微信公众号在全区开展党章党规党纪和宪法法律法规在线测试。

测试时间

即日起至2019年12月20日

测试人员范围

（一）中共党员

（二）公职人员：根据《中华人民共和国监察法》第十五条的规定，包括以下人员:

1.中国共产党机关、人民代表大会及其常务委员会机关、人民政府、监察委员会、人民法院、人民检察院、中国人民政治协商会议各级委员会机关、民主党派机关和工商业联合会机关的公务员，以及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员；

2.法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员；

3.国有企业管理人员；

4.公办的教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员；

5.基层群众性自治组织中从事管理的人员；

6.其他依法履行公职的人员。

测试内容

（一）党员公职人员。既是中共党员又是公职人员的，测试范围为《中国共产党章程》《中华人民共和国宪法》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》；

（二）非党员公职人员。非中共党员的公职人员，测试范围为《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国监察法》等法律法规；

（三）其他党员。非公职人员的中共党员，测试范围为《中国共产党章程》《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪。

参加测试人员按照上述身份分类进入相应测试模块。测试题目由系统随机生成25道客观题（均为单选题），每题4分，共计100分。每人可多次参加测试，系统将按最高分统计结果。

测试方式

步骤一：保存并长按以下“廉洁南山”公众号二维码，选择“识别图中二维码”扫码关注，点击底部“在线测试”栏目，进入测试界面；

步骤二：根据自身情况，选择测试人员类别，输入姓名、单位名称，进入答题界面，即可开始答题。

答题有惊喜哦

分数达八十分以上者

有机会获得廉政小礼品一份哦！

还等什么？

快来答题吧~

来源：廉洁南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。




文章编号: e4c23bcaed55b7aa40c83d51c2f0ef0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (厉害了,南山教师“七仙女”!斩获7项省级教学能力大赛一等奖!) 2019-11-26 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















南山教师，再获第一！

近日

在第二届广东省中小学

青年教师教学能力大赛中

南山教师成绩斐然

7个学科获得广东省一等奖！

日前，在广东省总工会、广东省教育厅联合举办的第二届广东省中小学青年教师教学能力大赛中，南山教师成绩斐然，在代表深圳市参赛的小学语文、音乐、科学，初中语文、历史、地理、信息技术、音乐，高中物理、化学、综合实践11个学科中，有7个学科获得广东省一等奖，其中小学音乐、初中地理、初中音乐获得一等奖第一名。

据悉，此次大赛分设学前教育、小学教育、初中教育、普通高中教育、中等职业教育和特殊教育6个组别。其中学前教育组别由幼儿教育1个专业组成、小学教育组别由10个学科组成、初中教育组别由14个学科组成、普通高中教育组别由15个学科组成、中等职业教育组别由10个学科（专业）组成、特殊教育组别由特殊教育1个专业组成，大赛共计51个学科（专业）。

这七位优秀教师分别是

南山实验教育集团鼎太小学

戴桂英获得小学语文一等奖

▲戴桂英

学校：南山实验教育集团鼎太小学

奖项：小学语文一等奖

参赛感悟：未来已来，未来的课堂就是当下的课堂。

南山实验教育集团荔林小学

关雨欣获得小学音乐一等奖第一名

▲关雨欣

学校：南山实验教育集团荔林小学

奖项：小学音乐一等奖（第一名）

参赛感悟：真正好的教学来自教师的自身认同和自我完整，有认同才能有责任感，有责任感才能有成就感，有成就感才能有归属感。

南山实验教育集团园丁学校

唐瑾获得初中历史一等奖

▲唐瑾

学校：南山实验教育集团园丁学校

奖项：初中历史一等奖

参赛感悟：历史教师是摆渡人，沟通古今，送学生去未来。

南山外国语学校（集团）科华学校

艾迪斯获得初中地理一等奖第一名

▲艾迪斯

学校：南山外国语学校（集团）科华学校

奖项：初中地理一等奖（第一名）

参赛感悟：每个人都是天才，教育的目的就是帮助人们发掘自身的价值。

南山文理实验学校（集团）文理学校

邹方清获得初中信息技术一等奖

▲邹方清

学校：南山区文理实验学校（集团）文理学校

奖项：初中信息技术一等奖

参赛感悟：在课堂上用活动激活兴趣，用爱守护学生成长。在深圳，在南山，与一群充满热情、激情、豪情的教育人一起奋斗，走得快，走得远。

南山第二外国语学校（集团）学府中学

朱雪晴获得初中音乐一等奖第一名

▲朱雪晴

学校：南山区第二外国语学校（集团）学府中学

奖项：初中音乐一等奖（第一名）

参赛感悟：如果说教学是技术加艺术，那么决定这种技术和艺术层次高度的，归根结底是由基本功决定的。这是教师素质的重要表现，也是教学成败的关键。

华侨城中学

周卉获得高中物理一等奖

▲周卉

学校：华侨城中学

奖项：高中物理一等奖

参赛感悟：青年教师的成长，从来都不是单枪匹马的战斗，需要众多优秀教师引领帮助，但同时更需要自身不懈努力和奋斗。路漫漫兮，任重道远！

记者了解到，本次组织教师参加省赛，南山区教科院全力打造，教研员周密部署，制定详细备赛方案，统筹安排，反复打磨，各学校、各科组及名师工作室献计献策，南山参赛选手教学技能扎实，课堂功底深厚。教育质量的提升，教师队伍的建设起到最关键的作用。比赛是起点，也是终点，南山区教科院将总结本次比赛的经验，采用多种培训方式，进一步加大教师培养力度，使全区教师水平更上一层楼，实现“每一位教师都精彩”。

南山教师！

为你们骄傲！

来源：蛇口消息报

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 4a126a0ad9eed6e1395857102fa8659e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (来自魅力湾区的邀约,感受创新南山的幸福味道) 2019-11-26 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















从昨晚开始

新出炉的中国最具幸福感城市

同时点亮宣传灯光

“壮丽70年 幸福新时代

2019中国最具幸福感城市——深圳市南山区”

在深圳人才公园周边楼宇上逐一显现

流光溢彩、炫美夺目

南山的小伙伴们注意到了吗？

11月25日，中国幸福城市论坛第十三届“中国最具幸福感城市”榜单在广州揭晓。为更好宣传“中国最具幸福感城市”荣誉，组委会组织10个获奖城市于11月25日19：49分开始，同时在各地地标建筑以楼宇灯光和户外大屏等形式开展灯光庆祝宣传。

“中国最具幸福感城市”调查推选活动由新华社《瞭望东方周刊》和瞭望智库共同主办，迄今已连续举办13年，累计推选出60余座幸福城市，全国约10亿多人次参与调查，是中国最具影响力和公信力的城市调查活动之一。

高含金量

2019年的推选活动以“壮丽70年·幸福新时代”为主题，采集了100个地级市和100个县级市（区）的城市画像和人的行为数据，采集样本数据超过10万亿条，数据覆盖了95%以上的网民，历时3个多月。

硬核比拼

本次活动主办方邀请百度研究院商业智库实验室对整个幸福城市调查评选运用大数据、知识图谱及计算视觉（CV）等技术参与调查，全方位分析城市就业、居民收入、生态环境、城市吸引力、公共安全、教育等九个一级指标和上百个二级细分指标，使调查数据更灵敏、更专业、更权威。

经过大数据采集、问卷调查、材料申报、专家评审等多个环节的严格遴选

成都、杭州、宁波等十座城市被推选为“2019中国最具幸福感城市”；

深圳市南山区、广州市天河区、宁波市鄞州区等十座县级城市（区）被推选为“2019中国最具幸福感城市”（县级）。

此外，南山区还荣获“创新包容强区”称号。

获奖市区领导现场分享“幸福秘诀”

在25日的中国幸福城市论坛上，杭州市委书记周江勇，成都市市长罗强，长沙市市长胡忠勇，宁波市市长裴东耀等城市主要领导，以及广州市天河区委常委、常务副区长龚伟河，湖南省长沙县县长张作林，浙江省慈溪市市长项敏等区、县主要领导以获奖城市领导代表身份作主旨演讲。

南山区委书记王强在论坛上作主旨演讲，就幸福城市这个温馨而美好的话题和与会嘉宾展开探讨，与其他获奖城市代表及媒体记者分享南山幸福密码。

王强还表示，幸福城市即是追求的目标，也是前进的动力，幸福的道路没有捷径，唯有以人为本、改革创新。他热诚欢迎各方朋友来南山感受创新南山的幸福味道。

媒体聚焦

本次“中国最具幸福感城市”榜单发布

受到新华社、人民网等各级媒体的关注

全国300余家媒体进行报道

使“城市幸福感”概念深入人心

专家点评

“

新时代，人民期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，这些成为人民幸福的“最大公约数”，既是增强人民幸福感的著力点，也是此次幸福感城市评价的重要标准。

”

——新华社副社长严文斌

“

在多年的城市幸福感评价中，团队不断细化、深化、优化各种不同的评价方法，最新研发的基于大数据的城市幸福感指标体系，包括就业、居民收入、生态环境、城市吸引力、公共安全、生活品质、教育、医疗等一级指标，以及上百个二级细分指标。

”

——瞭望周刊社总编辑、党委书记冯瑛冰

“

本次活动百度设计了基于大数据的城市幸福感指标体系，该体系包括 9 个一级指标、上百个二级细分指标，可以多角度、全方位、量化地刻画一个城市居民的幸福感体验。百度商业智能实验室一直在开展城市量化分析的研究工作，希望通过百度大数据和人工智能技术，为城市规划和治理提供更多的科学参考，并最终造福人民群众。

”

——百度商业智能实验室主任熊辉

南山区即将迎来建区30周年

两份大奖成为最好的生日礼物

不少网友也纷纷留言

为南山点赞！

“南山太完美了，幸福感满满”

“为身为南山人而感到自豪”

“恭喜南山，深爱南山”

↓

在南山的你又有哪些觉得幸福的时刻呢？

快在下方留言吧！

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 4bf48ddf18851d6f3d678cf7c706bf0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (文艺之旅 | ￥1358厦门鼓浪屿/特色美食/曾厝埯/老院子双动3天游!) 2019-11-26 惠州周日户外   惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------















如果选一个地方过一个唯美的冬天

三亚太远，不如去厦门！

不仅是因为它36°8的阳光

干净透明的空气

更是因为，厦门是个“文艺入骨”的地方

这里的人、这里的店

把文艺当做“必须的事儿”

要文艺也要吃吃吃

既有超经典的文艺胜地

又有超美味的吃货天堂

人生总该有一次

大海与文艺结合的文青之旅

所以，是时候出发了

也许你还在犹豫为什么去厦门？

给你一个理由吧！

/ 为什么选择厦门鼓浪屿之旅 /

★美丽的海上花园城市，中国最适合人类居住的城市“城在海上，海在城中“ 厦门。

★保证入住精选舒适优质酒店，五钻酒店指定入住国际五星艾美酒店！

★精华景点：鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子景区，保证鼓浪屿游玩一整天！

★闽南特色姜母鸭宴·地道闽南风味，充分感受闽南特色美食，鹭江左岸·海景餐厅·270度海景款待，全程高品质美食享受！

★赠送矿泉水，升级赠送价值38元伴手礼盒或福袋人手一份！含鼓浪屿耳麦租用一套！

★全程0购物0自费，让您享受一次没有“套路”的旅行！

★惠州高铁直达厦门（费用已含往返费用）。

推荐体验>>>

厦门鼓浪屿三日游

12月6/13/20/27日出发

成人￥1358/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

☏ 报名咨询电话/微信：13414732036

或联系文章下方任意客服即可报名咨询

/ 10秒看懂行程 /

第1天：惠州—厦门北/厦门

第2天：鼓浪屿—中山路

第3天：环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

/ 详细行程介绍 /

▍第1天 | 惠州—厦门北/厦门

指定时间地点集合，前往惠州南乘动车前往厦门北/厦门（动车时间约3.5小时）。抵达后，司机接客人前往酒店，酒店办理入住。抵达后入住酒店休息或自由活动。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。

中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。

★重要提示：

（1）此线路为散拼团，动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。

住宿：厦门

早餐：无 午餐：无 晚餐：无

▍第2天 |鼓浪屿—中山路

酒店早餐后，前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿（游览时间大约3-4小时）。（鼓浪屿上遍布特产店，不是行程中指定购物店，为自由活动后的集合点，您也可以选择在外面休息也可以按自愿原则购买手信）。

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

只沿途外观万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。可自行漫步港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

中餐享用特色美食餐味友风味宴或闽南特色姜母鸭宴；下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。

下岛后，前往中山路步行街，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

★温馨提示：

1、鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。

4、因鼓浪屿不允许使用扩音机、小蜜蜂，需租耳麦10-20元/个（已含）。

住宿：厦门

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

▍第3天 |环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

酒店早餐后，乘车前往前往厦门最美的一条情人路之称的——环岛路自由观光，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

紧接著前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯zeng cuo an（参观游览时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

海边漫步，每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。

而后前往鹭江左岸海景餐厅用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中；免费升级原价98元/人龙虾鲍鱼餐（若因人数不足，则现退餐费50元/人），这是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后演武大桥观景平台，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

乘车前往厦门老院子景区民俗文化园，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

参加观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》（表演时间约1小时）。

作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。游毕前往厦门北站或厦门站乘坐“厦深动车”返回惠州南站，专车接回目的地，结束愉快旅程！（老院子为赠送景点，不去不退费用）

★温馨提示：

1、因厦门公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢！

2、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！

住宿：温馨的家

早餐：有 午餐：有 晚餐：无

报名详情

Sign Up

✈ 活动日期

12月6/13/20/27日出发

✈ 活动集合时间/地点

集合地点：惠城区老天虹；博罗富华酒店；惠东创富广场

集合时间：出团前一天导游通知

✈ 活动费用

成人：1358元/人

儿童：880元/人

费用包含：

1、住宿：商务型酒店（准四）：成功、星月洲、爱丁堡邮轮码头店、润庭（仙岳）、禾正、威尼斯、维洛拉、晶珑、天天假期、或同级（有些酒店有三人间有些没有三人间，单人如没有三人间尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差260元/人。高档型酒店（准五）：金瑞佳泰、海岸国际、广莱美居、翔鹭国际、福佑戴斯、杏林湾、君隆戴斯、白海豚、或同级（五星酒店没有三人间，也不提供加床，单人尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差380元/人。高档型酒店（挂五，没有三人间，也不提供加床）补房差660元/人。

2、用餐：全程2早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标50元/人。

3、交通：含惠州南/汕尾-厦门北/厦门往返大交通（高铁/动车二等座；系统自动出票不保证座位挨在一起），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换；因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、购物：全程无购物店无自费；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；如：酒店的酒水、洗衣、收费视讯等一切个人费用

2、景点中园中园景区及线路中注明未包含的景区门票

3、如出现单男女或者团内无法拼房，补单房差

4、因台风、罢工、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用

5、国内旅游意外保险（建议客人提前购买）

✈ 报名入口

微信人工客服报名、现场报名，二选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周朵儿微信：13414732036（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信或支付宝或银行转账付款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待

★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★发送的资料用于购买保险，对外严格保密

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）11F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

报名负责人咨询电话

周朵儿：13414732036（微信同号）

备注：如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以联系周日户外其他客服微信/电话报名：

周琳儿微信：15363850750（手机同号）

周燕儿微信：15363850751‬（手机同号）

周妹儿微信：13068215461（手机同号）

周蓝儿微信：15217804798（手机同号）

以及24小时报名热线：15220562429（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）。

✈ 成团条件

此产品为周日户外【联营精选】品质路线，可放心报名，满30人周日户外独立发团，派全陪导游1名，不满30人则联合发团。

特别说明

Special note

✈特别说明：

1、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票。

2、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

3、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

4、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

5、当地用车为旅游车队统一调配，旅游用车有套团情况出现

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦11F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | strayer

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110




文章编号: 83f539767dfc90f5edb917542d45b6de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中华人民共和国农业农村部公告 第69号) 2019-11-26 龟鳖商务网   龟鳖商务网


-----------------------------------------------------------------------------















根据《中华人民共和国野生动物保护法》（2016年第四十七号主席令公布），经科学论证，现发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》。

自公告发布之日起，濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种按照被核准的国家重点保护动物级别进行国内管理。已列入国家重点保护名录的物种不再单独进行核准，按对应国家重点保护动物级别进行国内管理，进出口环节需同时遵守国际公约有关规定。

特此公告。

附件：

1.濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录

2.中华人民共和国农业农村部公告 第69号（点击下载)

农业农村部

2018年10月 9日

附件

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录

中文名

学名

公约附录级别

国家重点保护级别

现行名录保护级别

经核准后

保护级别

脊索动物门Chordata哺乳纲Mammalia

食肉目Carnivora

鼬科Mustelidae

水獭亚科Lutrinae

小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

二

水獭

Lutra lutra

Ⅰ

二

扎伊尔小爪水獭(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群)

Aonyx capensis microdon

Ⅰ

二

海獭南方亚种

Enhydra lutris nereis

Ⅰ

二

秘鲁水獭

Lontra felina

Ⅰ

二

长尾水獭

Lontra longicaudis

Ⅰ

二

智利水獭

Lontra provocax

Ⅰ

二

日本水獭

Lutra nippon

Ⅰ

二

大水獭

Pteronura brasiliensis

Ⅰ

二

水獭亚科其他种

Lutrinae spp.

Ⅱ

二

海象科Odobenidae

海象(加拿大)

Odobenus rosmarus

Ⅲ

二

海狗科Otariidae

北美毛皮海狮

Arctocephalus townsendi

Ⅰ

二

毛皮海狮属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)

Arctocephalus spp.

Ⅱ

二

海豹科Phocidae

僧海豹属所有种

Monachus spp.

Ⅰ

二

南象海豹

Mirounga leonina

Ⅱ

二

鲸目Cetacea

鲸目所有种(除被列入附录I的物种）

Cetacea spp.

Ⅱ

二

露脊鲸科Balaenidae

北极露脊鲸

Balaena mysticetus

Ⅰ

二

露脊鲸属所有种

Eubalaena spp.

Ⅰ

二

须鲸科Balaenopteridae

小鳁鲸(除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群)

Balaenoptera acutorostrata

Ⅰ

二

南极须鲸

Balaenoptera bonaerensis

Ⅰ

二

鳁鲸

Balaenoptera borealis

Ⅰ

二

鳀鲸

Balaenoptera edeni

Ⅰ

二

蓝鲸

Balaenoptera musculus

Ⅰ

二

大村鲸

Balaenoptera omurai

Ⅰ

二

长须鲸

Balaenoptera physalus

Ⅰ

二

座头鲸

Megaptera novaeangliae

Ⅰ

二

海豚科Delphinidae

伊洛瓦底江豚

Orcaella brevirostris

Ⅰ

二

矮鳍海豚

Orcaella heinsohni

Ⅰ

二

驼海豚属所有种

Sotalia spp.

Ⅰ

二

中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

一

白海豚属所有种（除中华白海豚）

Sousa spp.

Ⅰ

二

灰鲸科Eschrichtiidae

灰鲸

Eschrichtius robustus

Ⅰ

二

亚马孙河豚科Iniidae

白鱀豚

Lipotes vexillifer

Ⅰ

一

侏露脊鲸科Neobalaenidae

侏露脊鲸

Caperea marginata

Ⅰ

二

鼠海豚科Phocoenidae

窄脊江豚(长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

一

窄脊江豚(非长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

二

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

Ⅰ

二

海湾鼠海豚

Phocoena sinus

Ⅰ

一

抹香鲸科Physeteridae

抹香鲸

Physeter macrocephalus

Ⅰ

二

淡水豚科Platanistidae

恒河喙豚属所有种

Platanista spp.

Ⅰ

二

喙鲸科Ziphiidae

拜氏鲸属所有种

Berardius spp.

Ⅰ

二

巨齿鲸属所有种

Hyperoodon spp.

Ⅰ

二

海牛目Sirenia

儒艮科Dugongidae

儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

一

海牛科Trichechidae

亚马逊海牛

Trichechus inunguis

Ⅰ

一

美洲海牛

Trichechus manatus

Ⅰ

一

非洲海牛

Trichechus senegalensis

Ⅰ

一

爬行纲Reptilia

鳄目Crocodylia

鳄目所有种(除鼍及被列入附录Ⅰ的物种）

Crocodylia spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鼍科Alligatoridae

中美短吻鼍

Caiman crocodilus apaporiensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

南美短吻鼍(除被列入附录Ⅱ的种群)

Caiman latirostris

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）

Melanosuchus niger

Ⅰ

一（仅野外种群）

鳄科Crocodylidae

窄吻鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus acutus

Ⅰ

一（仅野外种群）

尖吻鳄

Crocodylus cataphractus

Ⅰ

一（仅野外种群）

中介鳄

Crocodylus intermedius

Ⅰ

一（仅野外种群）

菲律宾鳄

Crocodylus mindorensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

佩滕鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus moreletii

Ⅰ

一（仅野外种群）

尼罗鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus niloticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳄

Crocodylus palustris

Ⅰ

一（仅野外种群）

湾鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus porosus

Ⅰ

一（仅野外种群）

菱斑鳄

Crocodylus rhombifer

Ⅰ

一（仅野外种群）

暹罗鳄

Crocodylus siamensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

短吻鳄

Osteolaemus tetraspis

Ⅰ

一（仅野外种群）

马来鳄

Tomistoma schlegelii

Ⅰ

一（仅野外种群）

食鱼鳄科Gavialidae

食鱼鳄

Gavialis gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

蛇目Serpentes

游蛇科Colubridae

拟蚺蛇

Clelia clelia

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美水蛇

Cyclagras gigas

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度食卵蛇

Elachistodon westermanni

Ⅱ

二（仅野外种群）

绿滇西蛇(印度)

Atretium schistosum

Ⅲ

暂缓核准

波加丹蛇(印度)

Cerberus rynchops

Ⅲ

暂缓核准

渔异色蛇(印度)

Xenochrophis piscator

Ⅲ

暂缓核准

施氏异色蛇(印度)

Xenochrophis scnurrenbergeri

Ⅲ

暂缓核准

提氏异色蛇(印度)

Xenochrophis tytleri

Ⅲ

暂缓核准

龟鳖目Testudines

两爪鳖科Carettochelyidae

两爪鳖

Carettochelys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

蛇颈龟科Chelidae

短颈龟

Pseudemydura umbrina

Ⅰ

一（仅野外种群）

麦氏长颈龟

Chelodina mccordi

Ⅱ

二（仅野外种群）

海龟科Cheloniidae

海龟科所有种

Cheloniidae spp.

Ⅰ

二

鳄龟科Chelydridae

拟鳄龟(美国)

Chelydra serpentina

Ⅲ

暂缓核准

大鳄龟(美国)

Macroclemys temminckii

Ⅲ

暂缓核准

泥龟科Dermatemydidae

泥龟

Dermatemys mawii

Ⅰ

一（仅野外种群）

棱皮龟科Dermochelyidae

棱皮龟

Dermochelys coriacea

Ⅰ

二

龟科Emydidae

牟氏水龟

Glyptemys muhlenbergii

Ⅰ

一（仅野外种群）

箱龟

Terrapene coahuila

Ⅰ

一（仅野外种群）

斑点水龟

Clemmys guttata

Ⅱ

二（仅野外种群）

布氏拟龟

Emydoidea blandingii

Ⅱ

二（仅野外种群）

木雕水龟

Glyptemys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

钻纹龟

Malaclemys terrapin

Ⅱ

二（仅野外种群）

箱龟属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)

Terrapene spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

图龟属所有种(美国)

Graptemys spp.

Ⅲ

二（仅野外种群）

地龟科Geoemydidae

马来潮龟

Batagur affinis

Ⅰ

一（仅野外种群）

潮龟

Batagur baska

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑池龟

Geoclemys hamiltonii

Ⅰ

一（仅野外种群）

三脊棱龟

Melanochelys tricarinata

Ⅰ

一（仅野外种群）

眼斑沼龟

Morenia ocellata

Ⅰ

一（仅野外种群）

印度泛棱背龟

Pangshura tecta

Ⅰ

一（仅野外种群）

咸水龟

Batagur borneoensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

三棱潮龟

Batagur dhongoka

Ⅱ

二（仅野外种群）

红冠潮龟

Batagur kachuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸潮龟

Batagur trivittata

Ⅱ

二（仅野外种群）

闭壳龟属所有种（除三线闭壳龟和云南闭壳龟）

Cuora spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

二

云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

二

日本地龟

Geoemyda japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

二

冠背草龟

Hardella thurjii

Ⅱ

二（仅野外种群）

庙龟

Heosemys annandalii

Ⅱ

二（仅野外种群）

扁东方龟

Heosemys depressa

Ⅱ

二（仅野外种群）

大东方龟

Heosemys grandis

Ⅱ

二（仅野外种群）

锯缘东方龟

Heosemys spinosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

苏拉威西地龟

Leucocephalon yuwonoi

Ⅱ

二（仅野外种群）

大头马来龟

Malayemys macrocephala

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来龟

Malayemys subtrijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

安南龟

Mauremys annamensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

日本拟水龟

Mauremys japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

黄喉拟水龟

Mauremys mutica

Ⅱ

二(仅野外种群)

黑颈乌龟

Mauremys nigricans

Ⅱ

二（仅野外种群）

黑山龟

Melanochelys trijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度沼龟

Morenia petersi

Ⅱ

二（仅野外种群）

果龟

Notochelys platynota

Ⅱ

二（仅野外种群）

巨龟

Orlitia borneensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

泛棱背龟属所有种（除附录I物种）

pangshura spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

眼斑水龟

Sacalia bealei

Ⅱ

二（仅野外种群）

四眼斑水龟

Sacalia quadriocellata

Ⅱ

二（仅野外种群）

粗颈龟

Siebenrockiella crassicollis

Ⅱ

二（仅野外种群）

雷岛粗颈龟

Siebenrockiella leytensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

蔗林龟

Vijayachelys silvatica

Ⅱ

二（仅野外种群）

艾氏拟水龟(中国)

Mauremys iversoni

Ⅲ

二（仅野外种群）

大头乌龟(中国)

Mauremys megalocephala

Ⅲ

二（仅野外种群）

腊戍拟水龟(中国)

Mauremys pritchardi

Ⅲ

二（仅野外种群）

乌龟(中国)

Mauremys reevesii

Ⅲ

二（仅野外种群）

花龟(中国)

Mauremys sinensis

Ⅲ

二（仅野外种群）

缺颌花龟(中国)

Ocadia glyphistoma

Ⅲ

二（仅野外种群）

费氏花龟(中国)

Ocadia philippeni

Ⅲ

二（仅野外种群）

拟眼斑水龟(中国)

Sacalia pesudocellata

Ⅲ

二（仅野外种群）

平胸龟科Platysternidae

平胸龟科所有种

Platysternidae spp.

Ⅰ

一

侧颈龟科Podocnemididae

马达加斯大头侧颈龟

Erymnochelys madagascariensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

亚马孙大头侧颈龟

Peltocephalus dumerilianus

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美侧颈龟属所有种

Podocne spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鳖科Trionychidae

刺鳖深色亚种

Apalone spinifera atra

Ⅰ

一（仅野外种群）

小头鳖

Chitra chitra

Ⅰ

一（仅野外种群）

缅甸小头鳖

Chitra vandijki

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳖

Nilssonia gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

宏鳖

Nilssonia hurum

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑鳖

Nilssonia nigricans

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚洲鳖

Amyda cartilaginea

Ⅱ

二（仅野外种群）

小头鳖属所有种(除被列入附录Ⅰ的种类)

Chitra spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

努比亚盘鳖

Cyclanorbis elegans

Ⅱ

二（仅野外种群）

塞内加尔盘鳖

Cyclanorbis senegalensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

欧氏圆鳖

Cycloderma aubryi

Ⅱ

二（仅野外种群）

赞比亚圆鳖

Cycloderma frenatum

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来鳖

Dogania subplana

Ⅱ

二（仅野外种群）

斯里兰卡缘板鳖

Lissemys ceylonensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

缘板鳖

Lissemys punctata

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸缘板鳖

Lissemys scutata

Ⅱ

二（仅野外种群）

孔雀鳖

Nilssonia formosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

莱氏鳖

Nilssonia leithii

Ⅱ

二（仅野外种群）

山瑞鳖

Palea steindachneri

Ⅱ

二

鼋

Pelochelys bibroni

Ⅱ

一

鼋属所有种（除鼋）

Pelochelys spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

砂鳖

Pelodiscus axenaria

Ⅱ

二（仅野外种群）

东北鳖

Pelodiscus maackii

Ⅱ

二（仅野外种群）

小鳖

Pelodiscus parviformis

Ⅱ

二（仅野外种群）

大食斑鳖

Rafetus euphraticus

Ⅱ

二（仅野外种群）

斑鳖

Rafetus swinhoei

Ⅱ

一

非洲鳖

Trionyx triunguis

Ⅱ

二（仅野外种群）

珍珠鳖(美国)

Apalone ferox

Ⅲ

暂缓核准

滑鳖(美国)

Apalone mutica

Ⅲ

暂缓核准

刺鳖(美国)(除列入附录Ⅰ的亚种)

Apalone spinifera

Ⅲ

暂缓核准

两栖纲Amphibia

有尾目Caudata

钝口螈科Ambystomatidae

钝口螈

Ambystoma dumerilii

Ⅱ

二（仅野外种群）

墨西哥钝口螈

Ambystoma mexicanum

Ⅱ

二（仅野外种群）

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

大鲵属所有种（除大鲵）

Andrias spp.

Ⅰ

二（仅野外种群）

大鲵

Andrias davidianus

I

二

美洲大鲵(美国)

Cryptobranchus alleganiensis

Ⅲ

暂缓核准

蝾螈科Salamandridae

桔斑螈

Neurergus kaiseri

Ⅰ

暂缓核准

香港瘰螈

Paramensotriton hongkongensis

Ⅱ

二级

北非真螈(阿尔及利亚)

Salamandra algira

Ⅲ

暂缓核准

板鳃亚纲Elasmobranchii

真鲨目Carcharhiniformes

真鲨科Carcharhinidae

镰状真鲨

Carcharhinus falciformis

Ⅱ

暂缓核准

长鳍真鲨

Carcharhinus longimanus

Ⅱ

暂缓核准

双髻鲨科Sphyrnidae

路氏双髻鲨

Sphyrna lewini

Ⅱ

暂缓核准

无沟双髻鲨

Sphyrna mokarran

Ⅱ

暂缓核准

锤头双髻鲨

Sphyrna zygaena

Ⅱ

暂缓核准

鼠鲨目Lamniformes

长尾鲨科Alopiidae

长尾鲨属所有种

Alopiidae spp.

Ⅱ

暂缓核准

姥鲨科Cetorhinidae

姥鲨

Cetorhinus maximus

Ⅱ

二

鼠鲨科Lamnidae

噬人鲨

Carcharodon carcharias

Ⅱ

二

鼠鲨

Lamna nasus

Ⅱ

暂缓核准

鲼目Myliobatiformes

鲼科Myliobatidae

前口蝠鲼属所有种

Manta spp.

Ⅱ

暂缓核准

蝠鲼属所有种

Mobula spp.

Ⅱ

暂缓核准

江魟科Potamotrygonidae

巴西副江魟(哥伦比亚)

Paratrygon aiereba

Ⅲ

暂缓核准

江魟属所有种(巴西种群)

Potamotrygon spp.

Ⅲ

暂缓核准

密星江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon constellate

Ⅲ

暂缓核准

马氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon magdalenae

Ⅲ

暂缓核准

南美江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon motoro

Ⅲ

暂缓核准

奥氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon orbignyi

Ⅲ

暂缓核准

施罗德江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon schroederi

Ⅲ

暂缓核准

锉棘江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon scobina

Ⅲ

暂缓核准

耶氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon yepezi

Ⅲ

暂缓核准

须鲨目Orectolobiformes

鲸鲨科Rhincodontidae

鲸鲨

Rhincodon typus

Ⅱ

二

锯鳐目Pristiformes

锯鳐科Pristidae

锯鳐科所有种

Pristidae spp.

Ⅰ

暂缓核准

辐鳍亚纲Actinopteri

鲟形目Acipebseriformes

鲟形目所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)

Acipenseriformes spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鲟科Acipenseridae

短吻鲟

Acipenser brevirostrum

Ⅰ

一（仅野外种群）

鲟

Acipenser sturio

Ⅰ

一（仅野外种群）

中华鲟

Acipenser sinensis

Ⅱ

一

达氏鲟

Acipenser dabryanus

Ⅱ

一

匙吻鲟科Polyodontidae

白鲟

Psephurus gladius

Ⅱ

一

鳗鲡目Anguilliformes

鳗鲡科Anguillidae

欧洲鳗鲡

Anguilla anguilla

Ⅱ

暂缓核准

鲤形目Cypriniformes

胭脂鱼科Catostomidae

丘裂鳍亚口鱼

Chasmistes cujus

Ⅰ

一

鲤科Cyprinidae

湄公河原鲃

Probarbus jullieni

Ⅰ

一

刚果盲鲃

Caecobarbus geertsii

Ⅱ

二

骨舌鱼目Osteoglossiformes

巨骨舌鱼科Arapaimidae

巨巴西骨舌鱼

Arapaima gigas

Ⅱ

二

骨舌鱼科Osteoglossidae

美丽硬仆骨舌鱼(包括丽纹硬骨舌鱼)

Scleropages formosus

Ⅰ

一(仅野外种群)

鲈形目Perciformes

隆头鱼科Labridae

波纹唇鱼(苏眉)

Cheilinus undulatus

Ⅱ

二

盖刺鱼科Pomacanthidae

克拉里昂刺蝶鱼

Holacanthus clarionensis

Ⅱ

二

石首鱼科Sciaenidae

加利福尼亚湾石首鱼

Totoaba macdonaldi

Ⅰ

一

鲇形目Siluriformes

鱼芒科Pangasiidae

巨无齿鱼芒

Pangasianodon gigas

Ⅰ

暂缓核准

骨鲶科Loricariidae

斑马下钩鲶(巴西)

Hypancistrus zebra

Ⅲ

暂缓核准

海龙鱼目Syngnathiformes

海龙鱼科Syngnathidae

海马属所有种（除克氏海马）

Hippocampus spp.

Ⅱ

二

克氏海马

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

二

肺鱼亚纲Dipneusti

角齿肺鱼目Ceratodontiformes

角齿肺鱼科Ceratodontidae

澳大利亚肺鱼

Neoceratodus forsteri

Ⅱ

二

腔棘亚纲Coelacanthi

腔棘鱼目Coelacanthiformes

矛尾鱼科Latimeriidae

矛尾鱼属所有种

Latimeria spp.

Ⅰ

一

棘皮动物门Echinodermata

海参纲Holothuroidea

楯手目Aspidochirotida

刺参科Stichopodidae

暗色刺参(厄瓜多尔)

Isostichopus fuscus

Ⅲ

暂缓核准

环节动物门Annelida

蛭纲Hirudinoidea

无吻蛭目Arhynchobdellida

医蛭科Hirudinidae

欧洲医蛭

Hirudo medicinalis

Ⅱ

暂缓核准

侧纹医蛭

Hirudo verbana

Ⅱ

暂缓核准

软体动物门Mollusca

双壳纲Bivalvia

贻贝目Mytilotda

贻贝科Mytilidae

普通石蛏

Lithophaga lithophaga

Ⅱ

暂缓核准

珠蚌目Unionoida

蚌科Unionidae

雕刻射蚌

Conradilla caelata

Ⅰ

暂缓核准

走蚌

Dromus dromas

Ⅰ

暂缓核准

冠前嵴蚌

Epioblasma curtisi

Ⅰ

暂缓核准

闪光前嵴蚌

Epioblasma florentina

Ⅰ

暂缓核准

沙氏前嵴蚌

Epioblasma sampsonii

Ⅰ

暂缓核准

全斜沟前嵴蚌

Epioblasma sulcate perobliqua

Ⅰ

暂缓核准

舵瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa gubernaculum

Ⅰ

暂缓核准

瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa torulosa

Ⅰ

暂缓核准

膨大前嵴蚌

Epioblasma turgidula

Ⅰ

暂缓核准

瓦氏前嵴蚌

Epioblasma walkeri

Ⅰ

暂缓核准

楔状水蚌

Fusconaia cuneolus

Ⅰ

暂缓核准

水蚌

Fusconaia edgariana

Ⅰ

暂缓核准

希氏美丽蚌

Lampsilis higginsii

Ⅰ

暂缓核准

球美丽蚌

Lampsilis orbiculata orbiculata

Ⅰ

暂缓核准

多彩美丽蚌

Lampsilis satur

Ⅰ

暂缓核准

绿美丽蚌

Lampsilis virescens

Ⅰ

暂缓核准

皱疤丰底蚌

Plethobasus cicatricosus

Ⅰ

暂缓核准

古柏丰底蚌

Plethobasus cooperianus

Ⅰ

暂缓核准

满侧底蚌

Pleurobema plenum

Ⅰ

暂缓核准

大河蚌

Potamilus capax

Ⅰ

暂缓核准

中间方蚌

Quadrula intermedia

Ⅰ

暂缓核准

稀少方蚌

Quadrula sparsa

Ⅰ

暂缓核准

柱状扁弓蚌

Toxolasma cylindrella

Ⅰ

暂缓核准

Ｖ线珠蚌

Unio nickliniana

Ⅰ

暂缓核准

德科马坦比哥珠蚌

Unio tampicoensis tecomatensis

Ⅰ

暂缓核准

横条多毛蚌

Villosa trabalis

Ⅰ

暂缓核准

阿氏强膨蚌

Cyprogenia aberti

Ⅱ

暂缓核准

行瘤前嵴蚌

Epioblasmatorulosa rangiana

Ⅱ

暂缓核准

棒形侧底蚌

Pleurobema clava

Ⅱ

暂缓核准

帘蛤目Veneroida

砗磲科Tridacnidae

库氏砗磲

Tridacna cookiana

Ⅱ

一

砗磲科所有种

Tridacnidae spp.

Ⅱ

二

头足纲Cephalopoda

鹦鹉螺目Nautilida

鹦鹉螺科Nautilidae

鹦鹉螺科所有种

Nautilidae spp.

Ⅱ

一

腹足纲Gastropoda

中腹足目Mesogastropoda

凤螺科Strombidae

大凤螺

Strombus gigas

Ⅱ

二

柄眼目Stylommatophora

小玛瑙螺科Achatinellidae

小玛瑙螺属所有种

Achatinella spp.

Ⅰ

暂缓核准

坚齿螺科Camaenidae

美丽尖柱螺

Papustyla pulcherrima

Ⅱ

暂缓核准

刺胞亚门Cnidaria

珊瑚虫纲Anthozoa

角珊瑚目Antipatharia

角珊瑚目所有种

Antipatharia spp.

Ⅱ

二

柳珊瑚目Gorginaceae

红珊瑚科Coralliidae

瘦长红珊瑚(中国)

Corallium elatius

Ⅲ

一

日本红珊瑚(中国)

Corallium japonicum

Ⅲ

一

皮滑红珊瑚(中国)

Corallium konjoi

Ⅲ

一

巧红珊瑚(中国)

Corallium secundum

Ⅲ

一

苍珊瑚目Helioporacea

苍珊瑚科Helioporidae

苍珊瑚科所有种(仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea，不含化石)

Helioporidae spp.

Ⅱ

二

石珊瑚目Scleractinia

石珊瑚目所有种(不含化石)

Scleractinia spp.

Ⅱ

二

多茎目Stolonifera

笙珊瑚科Tubiporidae

笙珊瑚科所有种(不含化石)

Tubiporidae spp.

Ⅱ

二

水螅纲Hydrozoa

多孔螅目Milleporina

多孔螅科Milleporidae

多孔螅科所有种(不含化石)

Milleporidae spp.

Ⅱ

二

柱星螅目Stylasterina

柱星螅科Stylasteridae

柱星螅科所有种(不含化石)

Stylasteridae spp.

Ⅱ

二




文章编号: bc3b05a43814c797342d059b32455d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (探索海洋世界的奥秘——记鲸鱼班海底探索之旅活动) 2019-11-26 台州市海洋国际幼儿园   台州市海洋国际幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















01

我们的海洋

海洋中的生物多达20余万种，其中动物约18万种，植物2万余种。在动物中有鱼类2.5万种，可供人类食用的鱼类有200余种。

02

海洋的神奇力量，正吸引著我们。

带著对海洋的好奇和膜拜，我们又一次踏进了海洋世界这个神奇又令人向往的地方。

03

小鱼和大鱼的约会

无论是苗条身材的小金鱼还是体积庞大的魔鬼鱼，

在我们眼里，都是神奇的存在啊!！

我想要带你去浪漫的土耳其，土耳其的浪漫不仅仅是热气球上的相约，还有亲亲鱼的邂逅呢！

Hello, fish,nice to meet you!!

04

鲨鱼接触零距离

小美鲨鱼小课堂开课了！！！一个个小耳朵听著可认真了。

哪种鲨鱼最凶猛？

鲨鱼的尾鳍有什么作用？

在这里，都能找到你想知道的答案哦！

05

鲸鱼班的海底世界

我要创作我喜欢的海底世界，可是我应该需要什么材料呢？海底的背景要用颜料的吧？你一言我一语的激起了老师的阵阵联想，那么看一下我们叮当老师带来她心中的海底世界吧！

06

你的海洋，我的海洋

按捺不住内心小激动的孩子们已经跃跃欲试了，ready,go!

我的鱼好看，有宝石在上面呢!

我的更好看，还有毛毛球的哦!

编后语：

07

保护海洋，拒绝污染

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

保护海洋环境刻不容缓，爱护海洋就是爱护人类自己！




文章编号: 24f8174312ba7ea838dd09d13b8e174e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (我和我的祖国 | 前海港湾学校童话征文优秀作品赏) 2019-11-26 老罗做教育   老罗做教育


-----------------------------------------------------------------------------















值新中国建国70周年之际，为激发学生的爱国热情和社会责任感，为建立母语认同和母语自尊，借粤港澳大湾区青少年儿童文化交流平台，港湾学子立足儿童视角，运用童话故事形式，艺术展现“我和我的祖国”这一宏大主题。现择优刊登前海港湾学校童话征文一等奖优秀作品。

作文速览

Chosen One

五（1）班 王艺婷

大鹏鸟的朋友圈

我是一只大鹏鸟，但我不是一只普通的鸟，我是“天上神鸟下凡尘”。我的出生日期不详，只知道我是从大海里飞出来的。我现在的职业是宠物医生。我有一双炯炯有神的大眼睛，一个像钩子一样的嘴巴，还有一双强劲有力的翅膀。

我有三个最要好的朋友。一个是在广州上班的软件工程师小蓝,一次，我手机上的一个软件出bug了，听说他很有名，就去找他修，很快就修好了，我们也就这么认识了。他戴著一幅黑框眼镜，很斯文。一个是香港的小松鼠阿布，有一次他来我这儿看病。他有一条毛茸茸的尾巴，一双非常灵敏的耳朵，他喜欢到游乐园坐滑滑梯。还有一个是澳门的10岁小女孩米莉，有一次我去澳门旅游时，不知道去哪里，她就送给我一本《环游澳门指南》。她有一双明亮的大眼睛，一头乌黑的长发，她喜欢唱歌跳舞。

我喜欢摄影，经常带著望远镜、指南针和相机，约著我的三位朋友，在粤港澳大湾区旅游。我喜欢发微信朋友圈，现在就给你们展示一下我朋友圈里多姿多彩的内容吧。

2018年9月23日：广深港高速铁路全线开通运营啦！我迫不及待地拉著小松鼠一起去体验，我们从广州坐高铁到香港仅用了四十多分钟，真便捷呀！时间很充足，我们就去香港迪士尼玩了一整天，小松鼠高兴极了，我也很开心！

2018年10月24日：港珠澳大桥将在今天9点正式通车运营啦。港珠澳大桥被称为“现代世界新七大奇迹”之桥梁界的“珠穆朗玛峰”，这是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道——港珠澳大桥！在这座桥的背后，凝聚了无数工程师和工人的智慧和汗水！

2018年10月28日：周末啦，我开著一辆粤港澳三地牌照的车，带著小蓝、阿布、米莉，先去香港吃丰盛的午餐，之后去珠海的渔女香湾观赏风景，再去澳门的渔人码头游玩，当天晚上回到家，我做了一个很特别的梦，梦见我在伶仃洋上空飞翔，并用相机拍下了港珠澳大桥绚丽的夜景。

2019年11月7日 ：今天，我飞过南山实验教育集团前海港湾学校，感受了5G智慧校园，呼吸了清新的空气，听到了朗朗的读书声。我也跟著学了几句：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”，“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长”。我还看到了宽阔的操场、宽敞明亮的教室、充满爱的老师，这一切都让孩子们沐浴在幸福的时光里。

这一切让我想到二十多年前，深圳还只是一个小渔村，而现在它已经成为国际化的大都市，被誉为“中国硅谷”。我经常在深圳上空盘旋，我看到前海自贸区从无到有，一座座高楼如雨后春笋拔地而起，到处都是繁忙的景象，到处都透著勃勃生机。

我和我的朋友们时刻准备著，在各自的工作岗位上，为粤港澳大湾区的光辉前景努力奋斗，为祖国的繁荣昌盛贡献力量！

评 语

主旋律题材的征文，小作者用“大鹏鸟的朋友圈”轻松巧妙地赋予它童话特征、生活气息、生动细节。从广深港高铁开通、港珠澳大桥通车，到粤港澳三地一日游、爱的港湾5G智慧校园，选材既有大事件，也有小生活。

（指导老师：赵春晖）

五（5）班 邓梓权

我的奇幻之旅

放学后，我和好朋友森森一起走路回家，在学校旁边的垃圾场发现了一个奇怪的东西，我和森森将它搬回了家。我们将它清洗干净，看到上面写著“智能时空穿越机”几个大字，我们便迫不及待地要试一试它的功能了。我刚要下指令，森森抢先一步，说：“带我去四十年后的深圳!”

“收到指令，请进入驾驶舱。”随著时空穿越机的回答，我们已经到了四十年后的深圳。

森森迫不及待地拉著我四处游荡。哇！四十年后的深圳真是焕然一新啊！现在虽然是午夜十二点，但是各个商店都热闹非凡。一座座高楼大厦矗立著，上面还发出五彩缤纷的光，我看清楚了这一处，又错过了那一处绚丽的画面，真是应接不暇！

当我们沉浸在这一幅幅美丽的画面时，一阵“咕咕”声打破了我们的幻想，原来我们都已经饥肠辘辘了。

我们四处寻找地铁站，可是毫无发现。森森眼睛一亮，一把抓住我的手，把我拽到了一个大叔前，问道：“叔叔好，请问怎么走到地铁站？”

大叔说：“这里哪里还有地铁啊！都变成磁悬浮列车了。走，我带你们去。”

我们坐上了磁悬浮列车。磁悬浮列车的速度真快啊！我感到有一道道风刮向我们。转眼间，就该下车了。

我们到了一家名叫“奇幻餐馆”的门口。一进门，我的双脚竟然离地了,我飘浮在空中，就像在太空中失重了一样。我们用“微型电子纸”来点单。随著我们触碰点单键，一个大盒子缓缓地从空中飘过来了——这正是我们点的餐。大盒子散发出诱人的香味，我们开始狼吞虎咽地吃了起来。

我们吃完晚饭，离开了“奇幻餐馆”。“可是，这么美好的深圳是怎么建成的呢？”，我不禁发出这样的疑问，我喊道：“时空穿越机，快带我去四十年前的深圳。”

眨眼间，我们就到了四十年前的深圳。只见眼前有一片海滩，海滩上有一只只小渔船，渔船旁边错落分布著一些低矮破旧的小房子。每家每户的房前都有一个架子，架子上面晒著捞鱼的网。四十年前的深圳和四十年后的深圳变化真大啊！

我们都想亲眼目睹邓小平在中国地图上圈出深圳的场景。可是我转念一想，这可是在四十年前的深圳啊，哪有火车站呢？于是我朝天空喊了一声：“时空穿越机。”

“什么事，主人？”

“快带我们去北京。”

“好的。”

我们来到了北京的天安门广场。顾不上参观，我们便跑到了天安门前。

“嘿，没看见牌子吗，小孩子不能进去。”，一个保安对我们喊道。

正当我思考如何溜进去的时候，森森看了看天空，他大喊一声：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我要到天安门里，快把我们两个变成省委书记。”

“好的。”

我们变成了省委书记，大摇大摆地走进了天安门。一进天安门，我们就向会议室奔去。我们到了会议室，会议即将开始，里面有总书记、省长、部长等。我们挑了两个偏僻的位置坐下。

会议开始了，我们紧张极了，全身都冒著冷汗，手不停地发抖，生怕被别人发现。随著一阵鼓掌声，我们崇敬的邓小平爷爷开始了他的演讲，最激动人心的一幕开始了，邓小平爷爷在中国地图上画了一个圈，说道：“经过深思熟虑，我决定把这片区域定为经济特区，它的使命是面向香港，对标香港······”我们的内心澎湃，一个劲地鼓掌，那场面深深地印在了我的脑海里，久久不能散去。

我们一离开天安门，就变回了原来的模样。

我们尾随著去深圳的部队，来到了小渔村——未来的深圳，一起建设深圳美好的未来。

我们躲到了一个偏僻的地方，向空中呼唤：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我们要回到现在。”

“好的。”

我们回到了现在，我和森森互相交流奇幻之旅的感受，不禁发出这样的感叹：“四十年后的深圳是多么发达，多么富裕，多么美好啊！我们要用自己的力量建设这美好的深圳，让深圳的未来变得更好！”

评 语

小作者以时空穿越机为线索，写了四十年前和四十年后深圳的变化，文中想象合理，结构清新，字里行间流露出了对深圳变化的赞美之情！

（指导老师：郭凤）

五（1）班 蒋赵奇

GBA一小时游记

电视粤港澳大湾区纪录片正热播上映中，小奇窝在沙发里，觉得有点困，头昏昏沉沉的，迷迷糊糊似被黑暗步步吞噬，一坠到底！

“您好！欢迎来到GBA王国（粤港澳大湾区Guangdong-HongKong-Macao Greater Bay Area的缩写为GBA）！”耳畔响起清脆甜美的声音。小奇猛然睁眼，只见身旁站著一位俏皮可爱的机器人小姑娘，正笑意盈盈地说：“我是您的导引机器人娜娜。今天恰逢GBA王国年度联欢，距离开场还有一个小时，然而开场节目《共同家园》的小演员们还没到齐，您的任务就是在1小时内找到他们并带回来，我会协助您，现在是早上8：00，我们开始吧。”小奇晃晃头，确定不是眼花，再看看周围，发现自己来到了一个完全陌生的国度里，熙熙攘攘的街道上走过形形色色的人，哦！不，那不全是人，有一部分竟然是机器人。

惊讶之余，娜娜顿时已化身无人机，直冲云霄，小奇面前同时多了一块透明的全息投影屏，最先映入眼帘的便是GBA王国整体航拍图。两特区+九城市构成的GBA王国位于南海之滨，珠江之畔，这片自然的沃土孕育著丰富的物产，而市场的沃土则培养著风光无二的国际大公司。为娜娜量身定做AI大脑芯片的华为，为娜娜建立人类思维的腾讯百度。为娜娜打造灵活多变钢筋铁骨的比亚迪，为娜娜插上翱翔天空翅膀的大疆-----百强名企齐聚于此；也有手机三大佬诞生在此，更是带动了GBA四大支柱产业的崛起。科技是第一生产力，目前，GBA 王国已升级为先进制造业、创新产业、现代服务业“三轮驱动”并驾前驱，全速前进。伴随著镜头慢慢拉近，一栋栋高楼林立，一处处林荫错落，一条条交通干线融会贯通……GBA王国，处处是风景。

跟随娜娜的指引，两分钟后小奇来到了创新创意科技城SZ（深圳），显示屏上立马滚动著SZ、QH自贸区、GX科技园的整体航拍图和各公司写字楼的特写，语音讲解著每天在这里上演的奇迹和数年来翻天覆地的变化。SZ作为最具影响力的创新城市，孕育了市值最大的互联网巨头腾讯，以及全球最大的基因组学研究机构华大基因等等，其新兴产业和科技创新恰巧与XG（香港）的金融服务形成天然优势互补。QH也以对标世界金融中心提出做GBA的曼哈顿……突然上空传来娜娜的声音：“欢迎参观SZ，我家DJI（（深圳大疆创新科技有限公司的缩写DJI）就在其中，你要寻找的第一个小演员就是我的兄弟大鹏。”话音未落，小奇一脚便踏进了DJI研发部。DJI曾经把商用无人机做到了全球份额的70%,如今更是把智能机器人和无人机巧妙结合做成了创新企业的标杆，完美演绎了GBA的成功范例。DJI新品测试间里传出婉转的歌声：“推开新窗的世界更大，前面风景，都可以入怀……”小奇迫不及待地推开门，一只类似大鹏的机器鸟正振翅高歌，“就你啦！”小奇亢奋地指著它，大鹏报以同等地兴奋，飞到小奇的肩上，随之离去。

时钟指向8：08，小奇坐上广深港高铁5分钟后抵达XG-国际大都会，终于在GBA开发银行（XG分行）找到了空灵歌手洋紫荆……

8:15,小奇一行四个出发，途经世界奇观——港珠澳大桥，来到Macao——世界旅游休闲中心，继续寻觅志同道合者……

8:45……

8:50……小演员们陆陆续续被找到。

8:55……

8:59 终于，小演员们全部到位，一切准备就绪，2035年GBA王国年度庆典正式开始……

评 语

在我眼里，这是一位小作者导出的一部科幻童话大片，大格局，大视野，大气魄。构思巧妙而又富有童趣，用GBA王国年度庆典，自然巧妙地带出粤港澳大湾区处处是风景、处处是奇迹的壮丽画面，读来令人心潮澎湃！

(指导老师：赵春晖)

五（4）班 戴玉洁

三只白海豚

港港、珠珠和澳澳是3只分别来自香港、珠海和澳门的中华白海豚，他们是好朋友。一天，他们聚在一起玩，突然，一阵“轰隆轰隆”的声音响起来了，紧接著，一个庞然大物被放入海中。

港港说：“咦，那是什么呀？”

珠珠说：“我也不知道，我们回去问问爸爸妈妈吧！”

第二天，他们又聚集在一起。澳澳说：“我问了爸爸妈妈，他们也不知道，他们说这还是第一次见到这些东西呢。”

珠珠说：“前阵子看到有些人在岸上讨论，我们去偷听一下吧！”

海豚们一齐向岸边游去，果然听到了岸边人们的讨论。原来，这里正在建一座港珠澳大桥，工程非常大，要9年才能完工。

港港担心的说：“我们的家会不会被污染？我们是不是要搬家了呀？”

珠珠说：“先别急，我有一个叫丽丽的海鸥朋友，我叫她去打听打听吧。”

珠珠游到海面，唤来了丽丽，对她说：“丽丽，我们听说这里要建一座大桥，我们担心这座大桥会给我们的生活造成很大的影响，能帮我们打听打听吗？”

丽丽不假思索的答应了。

第二天，海豚们一起游到昨天约定好的地点，丽丽早就在那等候了。丽丽说：“你们不用担心，港珠澳大桥要建成海洋生态保护的样本——白海豚不搬家，就是建设目标之一；你们要相信，这个目标一定会实现的！”

海豚们心里悬著的那块石头终于落地了。

2018年10月24日，海豚们又聚在了一起。澳澳说：“今天海面怎么这么热闹啊，我们一起去看看吧！”

港港和珠珠连忙回答：“好啊！”

海豚们游到港珠澳大桥旁，一起倒数：“三——二——一——跳！”他们一跃而起，看到了雄伟壮观的港珠澳大桥正在举行开通仪式。看到这热闹非凡的场面，他们异口同声的大喊：“建设者们辛苦了！这是我们自己的大桥，我们也会一直守护著他！”

评 语

文章想象力丰富，通过细腻的语言描写、心理描写为我们形象生动地塑造了三只白海豚的童话人物形象。文章构思独特新颖，既为社会的发展欢喜，也体现了小作者对环保的关注和重视，是一篇具有人文关怀的童话。

(指导老师：王琳)

五（4）班 孙一壹

我和深港澳大湾区

清晨，一缕阳光照进我的房间，我走到窗前，看了一下便惊住了，往日平淡的大马路上，今天却挂满了红旗。伴随著微风红旗静静的飘扬，哦，原来今天正是祖国70周年生日，我怀著自豪的心情向房门外走去。突然一束强光照在我的面前，随后走下来一只漂亮的凤凰鸟。我一下子就被吸引住了，不过我想一只凤凰来我家做什么。于是我便问：＂你来这里做什么？＂＂你可否想回到几年前的深港澳大湾区。＂我想：回到几年前的大湾区的也不错，但是他怎么不带我去呢，正想著我便问：＂凤凰鸟你怎么带我去呢？＂＂你既然同意，那我们就走吧。＂＂哎，可是……＂没来的急问，我就被带走了，＂闭上你的眼睛，我们要穿越回去了。＂凤凰鸟说。我赶紧闭紧双眼不知如何是好。就在这时，凤凰鸟的的声音又响起：＂你到了＂我睁开双眼，发现这个地方又陌生又熟悉。凤凰鸟的声音再次响起：＂这是几年前的粤港澳大湾区，这里的一切你都没见过。所以你要好好珍惜，我来当你的向导吧。＂我一听便说，不过这将是一场多么好玩的旅行啊！

（一）回忆当年

我有时漫步在路上，有时又骑在凤凰鸟的身上。因为这里之前，可是一大片一大片的水坑。黄土铺满了路上，偶尔能瞧见几根脆弱的小草在黄土中生长。大湾区之前可谓是一片荒凉啊，只因为习爷爷在一块大石头上写下了前海二字，大湾区才有了如今的繁荣，如今的5G港湾学校。

（二）时间调转

咦！这不就是2018年的前海吗！在习爷爷的带领下，如今的粤港澳大湾区一片繁荣。粤港澳大湾区不再是以前一大片一大片水坑和泥土地了，而是一栋栋拔地而起又雄伟的大楼，还有一栋U形大厦呢，真是时代随著科技发展。

（三）回到2019

＂ 一壹玩够了吧，该回家了。＂凤凰鸟的声音又响起了。你还别说，我还真忘了旁边还有一只凤凰鸟呢！几秒钟后，我又回到了我的房间门口，我左顾右盼地寻找凤凰鸟的身影。我真想好好感谢它带我穿越回以前，让我见识了一下粤港澳大湾区之前的样子。现在我心中的自豪感又不断涌起。回想几年前，粤港澳大湾区还是尘土飞扬、泥石飞沙，而现在，粤港澳大湾区不仅繁荣富强，还有许多人在这里安居乐业呢！

我们的祖国现如今也变得强大，在祖国的强大下，我们学校成为了一所充满现代化，拥有5G、设备先进的学校。随著科技的发达，就连屏幕也变得开始保护眼睛了，真是少年强，则国强啊！

评 语

小作者有非常丰富的想象力以及敏锐的观察力。基于自己成长的前海地区，对大湾区的前世今生展开奇妙的想象；通过生动的环境描写将一幅幅场景转换的画面展现在我们的眼前。全文还透露出小作者浓浓的爱国情怀，立意深刻。

（指导老师：王琳）

五（1）班 张闰邦

小布克看前海

“作业盒子”中的小布克在软件屏幕上站得太久了，太久了，于是很无聊地从软件中跳了出来。一不留神，就从手机上掉到了地上，摔在了现实世界中。

小布克挠挠头说：＂咦，这个世界怎么和我的世界不太一样呢？在我的世界里，所有的东西都很很圆很滑呀!＂

小布克突然看到了一个U型大楼，说：“哇，难道这能像我们那个世界一样悬空创造东西吗？竟然不用支撑，也可以建出这样的大楼，真是鬼斧神工！＂他正想得起劲，可眼前一俩车突然横穿而过，打断了他的幻想。而那辆车，却在一个急刹车后，竟然展开双翅飞了起来，消失在天空之中。消失前，那车却说话了：＂哪来的楞头青，要不是我会飞，你可就完蛋了，以后不要再横穿马路了。＂

这时，小布克发现自己身后的红灯突然＂嘀一嘀－嘀＂地响了起来，并提示说：“道路千万条，安全第一条，行走不规范，亲人两行泪！＂小布克突然意识到自己好像闯了之前听说过的只有在现实世界里才有的红灯。

它突然领悟到，车和人都要遵守交通规则呀！于是赶紧在语音提示和光标的指引下走到了干净整洁的安全岛上，等到红灯变成绿灯才继续向前走。

才走到那奇怪的U形大楼脚下，突然大楼说话了，同时皮肤在变色，灯光一闪一闪的，漂亮极了。它对小布克说：＂哈哈，小不点，看看我的灯光秀怎么样？很漂亮吧！我先给你讲讲我的故事吧。

“我是‘卓越前海壹号’，位于粤港澳大湾区深圳南山前海自贸区桂湾片区，这可是未来最有前景的世界级大湾区。我不但好看，而且还是这个超级商业中心的标志性建筑物哦！我因那独特的建筑风格，人们都叫我‘前海之门’。

“我生活在集办公、居住、商业于一体的超甲级写字楼和高端国际行政公寓。这里有最具时尚气息的现代休闲观光文化，也有国际商务美食文化。我于2018年建成，已经快二岁了，我邀你来参加我的生日派对，你就可以进来品尝一下我这的美食啦！＂

小布克似懂非懂地点点头，然后对U型大楼说：“那你还知道什么吗？＂

大楼说：“呵呵，我知道的可多了。在我旁边的不远处就是基金小镇。那座基金小镇可不得了！那是前海湾里的一条＂金鲤＂，有大量的人才储备，人人是精英，致力于以“深圳元素”、“香港元素”、“未来元素”的三元特征，打造新型深港基金生态圈，成为国内外的基金产业集聚区和跨境财富管理中心。让我们前海自贸区屹立于世界湾区之林。

我们还有国际会议中心和前海公馆。听说，前海公馆和港湾学校都组织了好几届“同爱基金公义拍卖会“，并筹得了不少善款，资助偏远地区的学校进行建设。正所谓“人才出少年”，我还认识好几位出色的少年主持人呢！＂

听到这，小布克惊喜地说：＂哦，我也认识港湾学校的邦邦小朋友，他真的特别地棒呢。我们还在软件里面对过话，没想到我来到了他生活的空间，真是荣幸。＂

大家越聊越投机，从5G时代聊到智能机器人；从无人驾驶，聊到氢燃料节能车⋯⋯小布克不禁感叹：“真是天下之大，无奇不有啊！你们这个世界真的好奇妙，我都不愿意再回到软件世界里去了。＂

U型大楼连忙发出邀请说：“我以‘前海之门’的名义向你发出邀请，欢迎你加入前海自贸区，为自贸区的发展贡献力量！”

评 语

前海的U型大楼与软件世界的小布克神奇相遇，一场友好有趣的对话，充分展现了粤港澳大湾区核心引擎前海的魅力和风采。文章富有童趣，童话色彩浓郁。

（指导老师：赵春晖）

六(3)班 张涵

阿雀的新家

我叫阿雀，是一只小麻雀。前不久，我跟随父母搬到了深圳。对于这个陌生而新奇的环境，我感到不安和恐惧。于是，我镇日蜷缩在窝里，数著回忆度日。

未来，大雾弥漫。

直到有一天，乌云密布的心里风卷云散。

“你好，请问有鸟在吗？”是谁，一大清早来访？独自待在窝里的我，鼓起勇气，猛地探出头一瞧——原来，是我的同类!她扑棱棱地飞到我跟前，眼眸里透出惊喜的光芒，连珠炮似的发出一串问候：“我叫乐乐，你呢？你刚搬来，对深圳还不太熟悉吧，我带你四处参观一下……”还未等我回应，乐乐就迫不及待地将我揪出了窝。

只觉风从我身边呼啸而过。回过神来，眼前是一个充满了异域风情的小镇。乐乐对我眨眨眼睛说：“此乃海菲德小镇也。平时我最喜欢来这里了！这儿有一种很舒服的感觉！”乐乐领著我飞了进去。一股温暖的感觉沁入心扉，这是家的感觉啊！昏黄的灯光，砖头纹路的墙壁看起来温馨质朴，别有一番情趣。每家小店风格迥异，都荡漾著幸福的笑声。

“咦，那是……皮蛋瘦肉粥！”乐乐兴奋地大喊。“什么？”循著她的视线望去，只见一个人类在狼吞虎咽著某种食物，活像饿了三天的野狼。乐乐推推我说：“这皮蛋瘦肉粥可是深圳著名小吃。据说味道鲜美，咸淡适中。可惜我们吃不到，与这美味擦肩而过！真希望我下辈子能是一个人，我要喝好多好多皮蛋瘦肉粥！”我点点头表示赞同。

还没仔细回味脑海中的皮蛋瘦肉粥，乐乐已带我来到了一座高楼前。望著高耸入云的大楼，我不禁感叹道：“真气派呀！”“那是！”乐乐用嘴整理了一下羽毛，摇头晃脑地介绍：“这是深圳国贸大厦！听妈妈说，它创下了三天盖一层楼的记录，这就是深圳速度！”历史的卷轴在我眼前展开，我仿佛穿越时空，和大家一起欢呼著那奇迹诞生的时刻。“哎呀，都下午了，我得赶紧带你去那里了！”乐乐说著，和我再一次飞向天空。

出现在我眼前的，是一座巨大的临海公园。“这是？”我将疑惑的目光投向乐乐。乐乐笑著说：“这里是深圳湾公园。它连接著海与城市，总面积好像有……128公顷！你看，这里还有跑道，是健身运动的好去处。以后咱们有空也可以来这里环海飞一飞。嘻嘻……”

我和乐乐并排停在一根树枝上，面朝著大海和夕阳。

我问乐乐：“你为什么对深圳那么了解啊？简直可以当一个导游，就连公园面积你都知道！”乐乐望著远处的云霞答道：“因为我住在深圳，我喜欢这座城市，所以才会对这里“了如指爪”。深圳，粤港澳大湾区的四大城市之一，有许多好地方。今天带你看的只是一小部分，但我相信你也已爱上它了吧。”我回忆起温馨质朴的海菲德小镇，令我垂涎欲滴的皮蛋瘦肉粥，还有创下了深圳速度的国贸大厦，以及这个环境优美，生态和谐统一的深圳湾公园。就在这短短的一天中，深圳已让我难以忘怀。乐乐缩缩脖颈，继续道：“我还有一些朋友也分布在粤港澳大湾区，他们都很喜欢现在的居住环境。每当我去拜访他们时，都会被那里的美景所震撼。身为一只生活在粤港澳大湾区的鸟，真是一件幸福的事！我想成天呆在窝里的你是不会发觉的，不过现在你应该意识到了。”“乐乐，谢谢你让我发现深圳，以及粤港澳大湾区的魅力！”

我和乐乐相视一笑，眺望著水天交界处的那越发灿烂的红霞，心中充满著对未来的美好展望。

未来，晴空万里。

评 语

本文视角独特，描写生动，构思巧妙。作者用拟人手法，活灵活现地刻画出小麻雀的形象，并以小麻雀的视角，叙述了“我”眼中的深圳印象。随著乐乐带“我”一步步畅游深圳，读者不仅领略到深圳之美，更感受到作者对深圳乃至粤港澳大湾区之热爱。

（指导老师：栗子然）

六（3）班 纪箫雅

港珠澳三姐妹

在中国的南海边，有这样一块繁荣富饶的土地——粤港澳大湾区。珠海就住在这里。在东方，住著她的二妹香港；在西南方，住著她的小妹澳门。

其实在远古时期，港珠澳三姐妹的版图是拼在一起的。她们亲密无间，有福共享，有难同当。她们喜欢一起看海，向大海讲述自己天马行空的想象。可是后来，由于大陆板块互相碰撞、挤压、分裂，港珠澳三姐妹被迫分开了，她们中间隔了一片海，成了我们今天所看到的模样。

她们虽然分开了，但心仍然连在一起。珠海一刻也没有停止过打听二妹和小妹的消息。所以，尽管她们没有见面，但仍能知道姐妹们的情况。当得知香港和澳门被入侵者所践踏时，珠海的心悬得高高的，半夜常因做噩梦而惊醒，醒来后为姐妹的悲惨命运哭泣；当得知香港和澳门回归祖国时，珠海高兴得三天三夜睡不著觉。

近年来，互联网发达了，珠海的消息更灵通了。她了解到二妹香港现如今已是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，在世界上享有盛誉，是一位国际大咖；小妹澳门结合了中西方文化，别有一番韵味，吸引了许多慕名而来的游客。珠海得到了妹妹们的好消息，心里很高兴。她眺望著大海，陷入了浓浓的思念中：我什么时候能再见到二妹和小妹呢？我已经记不清有多少个年头没见到她们了……嘿，那里有只海鸥，是从香港或澳门来的吗……哦，不是……唉，我要是能飞就好了，就能飞过大海，找到二妹和小妹……她们会不会也在海的另一边想念著我呢……我多么想回到和她们一起看海的日子啊！

珠海一直望到太阳落山。绚烂的晚霞像轻纱一样，洒满天空和大海，就像一幅印象派的画作。第二天刚起床，珠海看到了几个中国工程师在比比划划，正大声说著些什么。“奇怪，他们要干什么呢？”珠海心生疑惑。她从网上一查，哎呀！原来他们正在规划建造一座跨海大桥，叫港珠澳大桥，要把珠海和香港、澳门连接起来，让她们共同发展。天哪！这是真的吗？珠海惊讶得连眼珠都要从眼眶里蹦出来了，心脏在胸膛里突突地跳，“假如真的是这样，那我们三姐妹不就随时都能相见了吗？耶！”珠海兴奋得一蹦三尺高。

从这一刻起，珠海就天天盼著港珠澳大桥快点建好。那样就可以随时去看望二妹和小妹了。几千个中国人用一台巨大的机器，轰轰烈烈地建起了港珠澳大桥。他们不愧是中国人，不论遇到什么困难，都能团结一心，众志成城，一个个地挑战过关。他们建桥的热情，丝毫不亚于珠海。当别人在休息娱乐时，他们在建桥；当别人在把酒言欢时，他们在建桥；当别人回家过年时，他们还在建桥……

就这样一晃过了八年，港珠澳大桥终于建好了！珠海兴奋得像打了鸡血，浑身有使不完的劲儿。她换上自己最好看的衣服，打扮得漂漂亮亮的，就算要出嫁的新娘也比不上她。

珠海兴冲冲地跑上港珠澳大桥，三步并作两步地往前闯。突然，两个美丽的大姑娘从两个拐角处同时出现。珠海连忙刹住脚。珠海看见她们气喘吁吁，显然是千里迢迢赶来的。她们是谁呢？珠海定睛一看，呀！她们不就是二妹香港和小妹澳门吗？原来，当她们得知要建造港珠澳大桥时，也异常兴奋。桥刚建好，她们就跑过来寻找自己的姐妹们了。真是心有灵犀一点通！港珠澳三姐妹抱在一起，眼泪像拧开的水龙头，哗啦啦地流了下来，互诉相思之苦。

最后还是二妹香港先止住了眼泪，把她们都劝住了。她说：“姐妹们，祖国妈妈建造这座港珠澳大桥，就是为了让我们取长补短，共同进步。珠海，中国历史文化底蕴浓厚；澳门，国际交流能力强；我，香港，金融和科技发达。从现在开始，让我们携手并进，用自己的优点，为祖国妈妈做出伟大贡献！”珠海和澳门异口同声地回答：“好的，我们与你同行！”

港珠澳三姐妹并排坐在港珠澳大桥上，眺望著与天相接的大海。她们怀揣著同一个梦想——紧紧追随祖国妈妈的步伐，携手向世界展现自己的精彩！

评 语

本文想象丰富，立意深刻，构思颇具匠心，细节描写生动传神。作者巧妙地结合了香港、珠海、澳门的历史与地理位置，将港珠澳三地拟人化，并以港珠澳大桥的建设作为贯穿全文的情节线索，表达了对港珠澳携手共创美好未来的憧憬。

（指导老师：栗子然）

六(1)班 宁敏娇

玫瑰的幸福

我是一朵玫瑰，一朵漂亮的玫瑰。有一天，每天都会来照顾我的花匠拿著一把大剪子来到了我和我的姐妹身边，花匠感叹道：“真为你们骄傲！虽然生命短暂，却可以在祖国70周年的阅兵仪式上绽放光彩，也算是此生无憾了！”花匠经过一番精挑细选，把我和我旁边姐妹的根茎一起剪断了，猛然而来剧烈疼痛让我晕了过去，陷入了沉沉的昏睡中……

我醒来时，瞧见自己和其它不同的品种的花混合在一起，用漂亮的彩纸包裹著安放于游行的彩车上。被剪断的疼痛早已抛之脑后，我兴奋极了，极力伸长脖子睁大眼睛左看看右看看，一切都让我觉得太不可思议了——庆祝祖国成立70周年的巨大横幅高高挂起，观众席上人山人海，或是站立激动得四处张望，或是手举鲜花高声欢呼。每一个方队都进行著紧张而又严肃的彩排，一个个军姿飒爽的军人让人肃然起敬，即使汗水已经浸透了衣裳，每一个方队的动作依旧整齐划一，他们每个人的脸上都绽放著青春的色彩。军乐队也在紧张的排练著，鸣奏的曲目或是庄严或是欢悦。56门礼炮整齐的摆放著，炮兵们一遍一遍地演示、操作著，真为他们精益求精的精神赞叹！

阅兵仪式正式开始了，全场一片沸腾，放飞和平鸽的场景更是将现场的气氛推向了另一个高潮，成群结队的和平鸽铺天盖地的袭来，天空一片雪白，忽然一群和平鸽从我头上掠过，其中一只俯冲向我，将我叼走，带著我和鸽群飞往空中。

随著鸽群，我来到了一片森林，刹那间眼前出现了一道白光，亮得让人睁不开眼睛，白光渐渐地暗了下来，眼前呈现地不再是洁白的和平鸽，而是一个个漂亮的仙女，在每个仙女的身后都有一双晶莹闪耀的翅膀，漂亮极了。仙女们围坐一团，其中一个焦急地说：“小叮当怎么还没回来啊，我还想听珠海渔女的故事呢，如果不是赶上人类的阅兵仪式，我肯定就亲自去珠海了，不过话说人类的每一届阅兵仪式都很精彩呢！” “你们看，这是我在阅兵会场看到的最漂亮的花呢！等小叮当回来了，我要把它送给她，说不定她一高兴，会愿意给我们讲述更多有趣的故事呢!” 拿著我的仙女期待地说道。

“快看！小叮当回来啦！”一个浑身上下都散发著玫瑰香味的仙女缓缓落到树上，兴奋地说：“我回来了，此次珠海之游真是不虚此行啊！”“快!快跟我们说说你都看到了听到了什么？”仙女们七嘴八舌地说道。“这个嘛……”瞧见小叮当卖起了关子，这时，拿著我的仙女猛地窜起来激动地说：“我带了阅兵仪式最漂亮的玫瑰给你，你赶紧跟我们说说吧!”小叮当瞧见了我，脸上露出了满意的笑容，不紧不慢地说道：“珠海现在是粤港澳大湾区的一个城市啦，它的经济十分繁荣，到处都是高楼大厦，人们生活得都很幸福，此外在它的民间还一直流传著美丽的传说，据说在珠海的海边有一个渔女是仙女下凡，她每天用珍珠粉和一种草药混在一起给当地的渔夫治病，所以大家都很喜欢她。在劳动中，她结识了一个叫海鹏的年轻人，两人每天朝夕相依，日渐生情，这让与海鹏同行的小矮人很嫉妒，他骗海鹏说，要让渔女取下一只手镯送他当定情信物，以此来看渔女的真心，海鹏相信了，他让渔女摘下一个镯子送给他当定情信物，可是却不知道渔女的八个手镯是天庭防止她贪恋人间而强迫她戴上的，只要摘下一个仙女就有生命危险，渔女告诉海鹏真相，可海鹏却不相信，认为渔女不信任他因此不愿给他定情信物，渔女只得摘下一只手镯以证真心，果然渔女因此昏迷不醒，海鹏后悔极了，每天以泪洗面，让九州长老很感动，就指引海鹏上九州岛找到还魂草，并嘱咐要用自己的鲜血浇灌。海鹏每天都这样做著，终于有一天还魂草长大了，海鹏用还魂草救活了渔女，这就是珠海渔女的故事。”小叮当的故事讲完了，大家都沉浸在浪漫的爱情故事中，纷纷表示要跟随著小叮当亲眼去看看珠海的繁荣，听听珠海的美丽故事，更想去珠海的周边见证粤港澳大湾区的其他城市的辉煌发展，听到更多动人的故事……

我想我是全世界最幸福的玫瑰了，我不仅参与了见证祖国强大繁荣的阅兵仪式，更是有幸听到珠海渔女的美丽传说，还能和仙女们一起去观看粤港澳大湾区的崛起腾飞。我不是最幸福的玫瑰谁是呢？

评 语

小作者构思新颖巧妙，借“玫瑰”的观察视角，叙述了祖国70周年阅兵仪式的宏伟壮观，又自然地过渡叙述到“珠海渔女”的神话传说，牵引读者产生对粤港澳大湾区的探索兴趣，想象合理。

（指导老师：彭玲）

活动愿景

Mission

童话是童年时光里的重要角色，它是真、善、美的象征，更是对人生观、世界观、价值观的启蒙。讲好中国故事，粤港澳湾区童话节以“我和我的祖国”为主题，匠心耕耘中国童话事业，创新中国童话的形式与内容，让更多的孩子参与并真正享受童话艺术，为建国70周年、深圳建市40周年献上一份匠心独具的贺礼。港湾学子积极响应，乐享乐创童话，与大家分享！

-END-

校风

崇德尚美

精进创新

教风

激趣啔思

培养能力

学 风

乐学善问

实践创新

育之以爱

学以成人

主编 | 罗朝宣

副主编 | 徐伊琳

审核 | 赵春晖

文稿 | 彭 玲

美编 | 黄倩雯




文章编号: 81edecd94e6d01263c83c07f5a391acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (指点迷津!探索职业生涯教育 让学生找到前行航标) 2019-11-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















“你长大了想干什么？”这个问题关乎每一位孩子的职业生涯规划。目前，我国职业生涯教育正处于快速发展期。我市部分学校积极探索生涯教育，努力让学生找到前行航标。

11月22日下午，华侨中学举办了一场以“情系校园·职享未来”为主题的职业规划交流分享会，邀请气象、医疗等六个行业的精英为1000多名学生分享各自的职业生涯故事。六堂课同时开讲，学生根据自己喜好进行选择。

学子心声

高一学生 李林立

听讲座可以学到很多东西，可以突破我思想的狭隘性，突破我对会计行业的理解。

高一学生 伍健强

我觉得医生的讲座给我很大的帮助，帮我明确了方向，让我以后选什么职业有了一个规划。

回馈母校

2004年毕业于侨中的陈嘉胜是一名医生。这次回校，他和师弟师妹们分享了自己的从医生涯，帮助他们加深对医生这个职业的认识。

台山人民医院胃肠外科医生 陈嘉胜

我回来跟大家讲一下职业规划，让他们对医生这个专业有一定程度的了解，让他们再重新考虑定位，要不要继续进入医生这个行业。

探索规划

职业生涯教育是指运用系统方法，指导学生增强对自我和人生发展的认识与理解，促进学生在成长过程中学会选择、主动适应变化和开展生涯规划的发展性教育活动。

2018年4月，华侨中学开始探索职业生涯教育，实行“引进来”和“走出去”，努力让学生找到前行航标。“引进来”，就是邀请各行各业的精英定期进校园分享职业经验，帮助学生提前了解外部职场世界、行业趋势和就业形势，感知企业人才需求。“走出去”，则是让学生走进企事业单位，零距离面对职场。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f08f6f36fd61ccc34c5fbcc7443f0b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (朱广权Disco冷空气!阶梯式降温到来,台山天气“凉凉”…) 2019-11-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















昨天（11月25日）

朱广权老师在播报天气时

花式改编起一首

朱广权版野狼Disco

因全程高能上了微博热搜

“受冷空气影响，

我国自北向南开啔‘速冻模式’。

冻得你脸上青一阵紫一阵白一阵，

在你腮边画彩虹；

你也只能翻出秋衣秋裤棉袄棉裤，

再在外边套羽绒。”

这波改编还被原唱狂赞：

“flow（节奏）相当到位！”

不过…

对于广东来说

刚刚过去的周末

冷空气再度“出手”

南北方上演《季节穿越》

穿衣服这件事成了技术活

且看《全国羽绒服预警地图》

对于广东来说

最高温仍普遍在20℃以上

虽然短袖能换上外套

但是羽绒服却还得继续压箱底

仍将被“封印”

//

广东冷空气陆续到位

//

不过，

@各位广东人：

今天，

我们的冷空气也已经到位了！

你们感受到广东11月的凉意没？

另外还要提醒大家：

本周气温“阶梯式”逐日下降！

11月26日，全省大部多云，受冷空气影响，早晚凉意十足，白天最高气温24℃左右。

27日—28日，受冷空气补充影响，全省气温再下降1℃-2℃。而粤北偏北市县还会有分散小雨，加强这次秋风的威力。

29日，粤北偏北市县最低气温仍在10℃以下，为7℃-10℃，而南部沿海市县的最低气温为15℃-18℃，其余市县最低气温为11℃-15℃。

12月1日—3日，冷空气将不断补充影响压制气温 。

//

台山天气长这样

//

今晚到明天，多云到晴，早晚清凉，气温17到25度，湿度45%到70%，陆地吹偏北风2到3级，沿海5到6级阵风8级。

预计，未来一周冷空气连续影响，气温逐渐下降；北风清劲，沿海阵风较大，请注意航运安全。天干物燥，请注意防范火险。

//

“外套+长T”是穿衣标配

//

昼夜温差大，

出门不能穿太少，

但也不要穿得太厚哦！

小编这里有一份穿衣攻略

▼

穿衣搭配得考虑气温起伏变化

昼夜温差大时

建议外套+长T恤的搭配

热了方便脱，冷了方便穿

//

防火、滋补都很重要

//

冷空气频繁南访

却总是忘了带上“雨水”这个礼物

持续干燥少雨的广东

森林防火和居家用火安全

要时刻牢记在心

▼

你们都 get 到了吗？

来源：人民日报、南方plus客户端

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 7df95e4048ec54f20978f9a486738309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (女子辅导女儿功课抓狂,外婆无情嘲笑:哈哈哈,你也有今天) 2019-11-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















不写作业母慈子孝

一写作业鸡飞狗跳

关于陪读那点事儿又翻出新剧情了

近日，上海一女子

被不认真写作业的女儿

气到抓狂，连连咆哮

没想到，她的父母乐坏了：

“哈哈哈哈哈，你也有今天！”

曾经 父亲怒写家书

原来，20多年前

这位上海妈妈还是孩子的时候

她的爸爸辅导她功课时也是这样

甚至还气愤地写下了一封家书

家书的开头这样写道：

“爸爸非常气愤

气愤的是你对学习不持严谨的态度

气愤的是你不理解爸爸妈妈的一片苦心

气愤的是你为何不争气……

我设想

将来你的孩子发生你现在类似问题

你该会如何呢？”

信的末尾，父亲“颇有远见”地写道：

“总有一天，你也会为人父母

那么，现在我们就留下这封短信

二十年以后，看你如何教子呢？”

“哈哈哈你也有今天！”

女子名叫刘天霓

现在也有了自己的女儿

最近也同样因为陪读而抓狂……

看著父亲熟悉的笔迹

想想自己每天陪读时的“鸡飞狗跳”

刘天霓哭笑不得

刘天霓的女儿上小学一年级。平时刘天霓因为上班忙，孩子主要由她的母亲接放学、陪写作业。

时间一长，刘天霓发现了问题，刚入学的孩子学习习惯有不少问题，比如粗心、磨蹭……母亲虽然尽心尽力，但毕竟心有余而力不足，加上还要照顾生活起居，因此她不得不调整工作节奏，下班后尽量提早回家陪读，周末再全程辅导。

等到亲自上阵，刘天霓这才发现，“带娃真需要斗智斗勇拼体力！”

一次，刘天霓打算考考女儿的拼音，但女儿一直不太认真，这让她很是火大，不知不觉嗓门也高了起来。这时母亲走进房间，看到愁眉苦脸的外孙女和一脸怒容的女儿，幽幽地来了一句：“哈哈哈你也有今天！”

这让刘天霓想起了20多年前父亲写的这封信。“当年我读到这封信时很不以为然。当时父亲比较严厉，我就想，以后自己辅导孩子作业绝对不会这样。”听完母亲的话，刘天霓给远在长春的父亲打电话，让他找一下那封信。电话那头，刘天霓的父亲开怀大笑：“哈哈哈哈，你也有今天！”

网友：都是这样过来的

对此，网友们表示：

这就是传承，都是这样过来的！

没为人父母时

永远体会不到为人父母的责任

我们现在唯一能做的

就是珍惜当下

不给未来的自己留遗憾

来源：广东电视、新闻晨报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 8e1aa071cb0e5c26243ca274c8d10f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (江门市委检查评议工作组对我市落实民生实事给予好评) 2019-11-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月26日，江门市人大常委会党组成员、副主任郭建红率领江门市委“三事”检查评议工作组一行来到我市，对我市解决群众“三事”工作开展检查评议。

按照江门市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组第三次会议的要求，为确保主题教育取得实实在在的成效，增强人民群众获得感，江门市委成立了由江门市人大常委会、市政协有关领导牵头、人大代表、政协委员组成的“操心事、烦心事、揪心事”（以下简称“三事”）检查评议工作组。分别深入到各市区，对“三事”的整改落实情况进行检查评议。

11月26日，江门市委“三事”检查评议工作组，认真听取了台山市委副书记、政法委书记赵建涛的工作汇报，并对照任务清单，实地检查了台城街道文化站、宁城公园、河滨体育公园和台开快速项目。检查评议工作组认为，台山市委、市政府对民生实事事项建设政治站位高、落实力度大，对工作任务做到有计划、有方案，狠抓落实。检查评议工作组希望各级、各部门对民生实事要做到常抓不懈，分阶段扎实推进民生实事，确保把一件一件民生实事做实，以实实在在的成果检验主题教育的成效。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 226deec72a45a73e8d73d43ab0142280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (通力合作!台山警方侦破一起省厅督办案件) 2019-11-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，台山公安在江门市公安局的大力支持下，依托“智慧新警务”，成功侦破一起省公安厅督办的组织他人偷越国（边）境案件，抓获嫌疑人10人，查封犯罪窝点2个，冻结涉案资金98.3万元。一举摧毁了一个辐射广东、河北、福建、辽宁的非法利用信息网络、组织他人偷越国（边）境的犯罪团伙，为我局“飓风2019”与“净网2019”专项行动再立新功。

2019年6月份，台山市公安局网警大队在工作中发现，有人通过微信、QQ发布大量违规办理前往美国、英国信息。办案民警深入排查分析，成功勾画出一条由违法信息发布、代理招揽客户、伪造出境签证、实施偷越边境等环节组成的犯罪链条。

鉴于案情重大，台山市公安局迅速成立专案组，由局领导挂帅，网警大队联合刑侦、出入境部门抽调精干警力，全力以赴对案件展开侦查。随著侦查工作的深入，一个以伍某昌（男，38岁，台山市人）为首的非法利用信息网络、组织他人偷越国（边）境的犯罪团伙浮出水面。

▲警方在犯罪窝点搜获涉案物品一批

8月31日，在江门市公安局的大力支持下，台山市公安局成立收网行动指挥部，专案组民警兵分多路，分别在北京、河北、辽宁、福建和台山等地同时展开统一收网行动。行动中，10名目标对象全部成功到案，同时，冻结银行账户14个，合计金额人民币98.3万元，端掉制假窝点1个，其他犯罪窝点一个，缴获涉案物品一批。

目前，该案犯罪团伙10人已被依法逮捕，案件仍在进一步审理中。

来源：侨警之声

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 29c80442b731812dc62c456e11f96e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (邂逅暖阳下的北海冬天,南宁、北海、涠洲岛、钦州追寻白海豚双飞6日游) 2019-11-26 舜天海外旅游官方公众号   舜天海外旅游官方公众号


-----------------------------------------------------------------------------















涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的海岛之一。涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。

涠洲岛上海天相连，落霞满天，每逢天晴日落，伫立涠洲岛巅，千里海天的绚烂景色尽收眼底。更可观斜阳岛余辉全景，非常赏心悦目。海上日出也是人间难得几回见的壮丽景象。

景点介绍：

涠洲岛天主教堂，始建于1869年，哥特式建筑，面积774平方米，用珊瑚石、土瓦、木材构筑，附属建筑有修道院、学校、医院、育婴堂等。历时十年建成，是法国巴黎外方传教会在北海建造最早的教堂。

三娘湾旅游区

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。

国家地质公园

国家地质公园在涠洲岛的西南边，在“鳄鱼”山脚下，因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区，2010年1月13日，顺利通过了国家旅游局专家评审组审核评定，被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。火山口确实很美，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说著涠洲岛久远的故事。

滴水丹屏

滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，涠洲岛滴水丹屏海滩壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面“人头像”（现已倒塌），景致优美。

滴水丹屏的海滩非常不错，靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林。在这里游泳的人很多，在海里随著海浪的涌动时而跳跃，时而漂浮。

滴水丹屏是赏日落的最佳位置。在晴天的时候，每当傍晚时分，将落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈献出最绚丽的晚霞。

五彩滩

五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。

碰到好天气，在芝麻滩远眺，离涠洲岛约9海里远、面积约1.89平方公里的斜阳岛犹如就在眼前。

石螺口海滩

石螺口海滩和其它的景点都不一样，即有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

石螺口海滩也是涠洲岛上最佳的潜水基地，如果您有兴趣，穿上潜水服，跟著潜水教练一起潜入深秘的海底，与美丽的珊瑚来个亲秘接触可能会让您的涠洲之行终生难忘。

在石螺口海滩，您可以租上太阳伞和椅子，要一些冷饮，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏著美景，一边喝著冷饮。困了就眯上眼睡一会，睡醒了就去沙滩上踩著浪花走一会，在这里只有你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。

涠洲岛上大片大片的绿色环保无污染香蕉地

涠洲岛南湾海鲜市场

南湾海鲜市场在南湾镇中心，是游客自助购买海鲜的聚集地。全天有各种海鲜贩卖，皮皮虾、濑尿虾、扇贝、比目鱼等，海产品丰富十足，价格随著时节的变化而变化。基本上都比较能足称，若是不会买可让客栈老板帮买。这里的海鲜价格不错哦，非常优惠，买回后在住宿的渔家加工，加工费8-10元不等。

加工出来的海鲜，味道鲜美，让你吃了一回想二回，离开小岛可以买些干货，如小墨鱼、海虾等带回去，是馈赠给亲朋好友极好的礼物。

D1:南京乘飞机前往广西首府---南宁，抵达后入住酒店休息，准备好美丽心情开啔旅程。宿南宁

D2：南宁乘车前往北海，游览【北部湾广场】。后前往国家AAAA级景区【金海湾红树林】，【北海银滩】自由活动。宿北海

D3：乘船前往【涠洲岛】，岛上游览抵达码头后乘车前往游览【火山口标志广场】、【鳄鱼山公园】【天主教堂】、【海滩拾贝】。宿涠洲岛

D4：早上睡到自然醒，或自由漫步【滴水丹屏】或【海滩拾捡贝壳】。乘船返回北海，游览【珠海路老街】。乘车前往钦州，游览【刘永福故居】。宿钦州

D5：参观【钦州坭兴陶】；前往【三娘湾景区】参观钦州首个 【海豚科普馆】，乘船出海寻找野生中华白海豚。宿南宁

D6：自由活动，根据航班时间送机，返回温馨的家。

（所有客户均签订舜天海外旅游合同）

预订热线：025-66661688

（文章配图来源于图虫创意授权使用）

更多咨询，请使用微信公众号平台底部“在线客服”

·或者致电舜天旅游热线 025-66661688·


文章编号: 29fb60a07ad223dd71dc4896968d61de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (「亲子时光」1.26-1.31 闽南全景,探访泉州渔女文化,帆船出海,科考鼓浪。屿) 2019-11-26 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------















详细行程：

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

杭州东站集合，乘坐高铁前往海滨城市厦门。办理酒店入住后自由活动，可以游览佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市。

温馨提醒：

自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：4480元

儿童：2980元

儿童解释：不占床，不产生门票

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 报名后于出发前10天退出活动，活动费用全额退还，大交通费用以产生的实际损失为准。

2. 报名后于出发前7天退出活动，活动费用的60% 将无法退还。

3. 集合日当天临时退出或未在规定时间到达集合点的，活动费用将全额将无法退还。

费用内容

费用包含

【接机】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】山川户外领队和本土资深领队1名

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

- 联系电话 -

山川户外：

七月|微信/电话 18058402521

我们为各种团体、企事业提供创意类活动定制。

小川|微信/电话 18069785187

地址：杭州市萧山区城厢街道湘湖路42号—33 山川户外

- 短信报名格式 -

(网名+身份证姓名+身份证号码+电话+人数)

编辑以上格式的手机短信

发送到上述联系人手机号码!

「联系QQ」

七月：81300472

合作 | 定制 | 团建 | 建议

遇见山川，遇见你，用脚步丈量世界

登陆山川官网

hzschw.com




文章编号: 6e84518de5afadc4bb1a6bc21776dd34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【大湾区联游】旅居康养,美景全览,港珠澳大桥·中山故居·澳门,10天定制出行) 2019-11-26 退休好生活   退休好生活


-----------------------------------------------------------------------------















01

珠海

珠海，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 ，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” 、 有“浪漫之城，百岛之市”的称号。珠海是广府文化的代表城市之一。

02

中山

中山是国家历史文化名城，发祥于中山的香山文化是中国近代文化的重要源头，享有广东省曲艺之乡（粤剧）、华侨之乡的美誉。有旅居世界五大洲87个国家和地区的海外侨胞、港澳台同胞80多万人。

03

海陵岛

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。

04

澳门

澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。

养生游

旅行中陪伴你的人更加值得珍惜

旅行是一段无法代替的回忆

行走探寻

尽管是匆匆地相逢

匆匆地离别

相信今日的友情是明日最好的回忆

港珠澳大桥·日月贝·中山故居·澳门

10天定制版

丰富的活动，暖心的服务

完美的配套，构成了一次心灵的相遇

行 程 概 览

第一天 贵阳北乘坐高铁前往广州南-海陵岛-酒店休息

第二天 海陵岛酒店自由活动

第三天 海陵岛酒店自由活动

第四天 海陵岛酒店自由活动

第五天 十里银滩、南海一号博物馆、出海捕鱼、妈祖庙

第六天 澳门大三巴牌坊+妈祖阁+威尼斯人度假村

第七天 珠海船游港珠澳大桥+珠海大剧院+园明新园

第八天 中山故居+藏草宜生博物馆

第九天 佛山传奇佛山祖庙+黄飞鸿狮艺武术表演

第十天 广州市区游览、广州南-贵阳北

出团日期：

11月29日

会员专享价：

2980元/人

具体行程安排

第一天

行程：贵阳北→广州南→海陵岛

用餐：含晚餐

住宿：海陵岛

客人于指定时间前往贵阳北站集合，乘动车前往广州南，抵达后乘车前往海陵岛入住酒店休息。

第二天

行程：海陵岛自由活动

用餐：含早、中、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后，自由活动，可自行选择酒店娱乐室设施，或前往多功能影院观看电影。

第三天

行程：海陵岛自由活动

用餐：含早、中、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后，自由活动，可自行选择酒店娱乐室设施，或前往多功能影院观看电影。

第四天

行程：海陵岛自由活动

用餐：含早、中、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后，自由活动，可自行选择酒店娱乐室设施，或前往多功能影院观看电影。

第五天

行程：十里银滩、南海一号博物馆-珠海

用餐：含早、中、晚餐

住宿：珠海

早餐后游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】（不少于 30 分钟）；伫立悬崖峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪。接著参拜当地渔民最为崇信的【妈祖庙】（不少于 15 分钟）；前往游览牛塘山文化览胜景区（约 30 分钟），观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

前往码头进行【出海观光】（游览不少于 30 分钟），让游客真正体会一回做渔民的乐趣！后前往远观列入“大上海吉尼斯纪录”的----【十里银滩】（不少于 60 分钟）。

再车赴外观【南海一号博物馆】，该馆以“南海 1 号”古沉船的发掘、保护、研究和展示为主题，世界首例将古沉船水下考古发掘过程向观众开放的特色博物馆。

该馆设计方案，是在世界范围的考古类主题博物馆中前所未有，通过博物馆的精品展区、文物展及本土文物展厅了解海洋文化、陶瓷文化、宗教文化和本土文化等，感受“海上敦煌”璀璨的魅力！后前往珠海入住酒店。

第六天

行程：珠海-澳门-珠海

用餐：含早、中、晚餐

住宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】（不低于 20 分钟）大 三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景” 之一。

后参观澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（不低于 20 分钟）澳门妈阁庙为澳门最著名 的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488 年），距今已有五百多年的历时。妈阁庙原称妈祖阁， 俗称天后庙，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”。

【澳门金莲花回归纪念广场】（不低于 20 分钟）政权交接仪式之地。之后参观【澳门免税珠宝店 和 当地特产手信店】（每店不低于 90 分钟）。

后游览【威尼斯人度假村】（不低于 60 分钟）“威尼斯人”是由美国赌业巨头 金沙集团投资兴建，是全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑。

以意大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情， 是一个集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一身的大型综合度假村。之后前往过关至珠海， 晚餐后前往入住酒店。

第七天

行程：珠海

用餐：含早、中、晚餐

住宿：珠海

早餐后，船游世界奇迹工程【港珠澳大桥】，填海造地总面积近 220 万平方米，珠三角唯一的 三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时 14 年全长 55 公里，集桥、岛、隧于一体。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长 5664 米的海 底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约 75000 吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。

参观【罗西尼博物馆】，以全欧式风格吸引众多游客的眼球，引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅 游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。核心景观罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。

游览珠海【渔女雕像】是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国 著名 雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】。

外观【珠海大剧院】一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象。选址位于情侣路野狸岛，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院.从 700 多年前南宋抗元将领文天祥“零丁洋里叹零丁”到 500 年前大航海时代东西方文明的交汇，再到 30 多年前改革开放的大潮，伶仃洋见证了中国 历史的沧桑巨变。

游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6 亿元人民币，是我国首批 4A 级 景区之一。晚餐自理后入住酒店。

第八天

行程：中山故居+藏草宜生博物馆

用餐：含早、中、晚餐

住宿：佛山

早餐后前往有“幸福之城”，“浪漫之城”之称中山，参观【中山故居】以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆，被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。

随后前往于 17 年 328 招商引资 项目中特邀进驻华南现代中医药城的【藏草宜生博物馆】。享用午餐，后返程佛山入住。

第九天

行程：佛山

用餐：含早、中、晚餐

住宿：佛山

享用早餐后参观【祖庙】 ，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫， 从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具 有浓厚地方特色的庙宇建筑。

届时会有精彩的【黄飞鸿狮艺武术表演】（表演时间由景区公布为准， 如遇大雨台风等天气原因取消表演）感受南国狮艺和武术文化的精华。

参观【岭南新天地】（游览 时间约 1.5 小时）拥有丰富的历史化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。

用现代化的手法保护和改造片区内的 22 幢文物建筑及 众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦 脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予 其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。

温馨提示：岭南新天地内有特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、 中西式酒楼等，晚餐自理于“美得一塌糊涂”的岭南之城自由品尝，后入住酒店。

第十天

行程：佛山-广州南-贵阳北

用餐：含早、中餐

住宿：无

游览国家 5A 级风景名胜游览区【白云山】，（含大门票，不含景区内电瓶车及缆车费用，游览 时间约 90 分钟）被称为“羊城第一秀”，由 30 多座山峰组成，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云综绕，山名由此得来。

前往参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约 40 分钟，逢周一闭馆，改为外观）—它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的助下建 立的一所新型军事学校。1984 年建立黄埔军校旧址纪念馆，现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、 中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。于指定餐厅享用午餐，餐后稍作休息。

参观“岭南建筑艺术明珠”--【陈家祠】（号称“百粤冠祠”， 游览时间约 60 分钟）----陈家祠——光绪十四年（1888 年）筹建，光绪十二年（1894 年）建成，历时七年。因祠堂落成后，一直作为陈姓子弟读书办学的地方，故又称陈氏书院。

光绪三十一年（1905 年）废科举后，书院改为陈氏 实业学堂。1950 年设立广州市行政干部学校。1957 年，经广州市人民委员会批准列为广州市文物 保护单位。1959 年辟为广东民间工艺馆。1960 年经省人民政府批准列为广东省文物保护单位。

1988 年由国务院颁布为全国重点文物保护单位。陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、 东、西四院，占地面积 13200 平方米。建筑外围有青砖围墙，形成一座外封闭内开放的建筑群体， 是典型的广东民间宗祠式建筑。午餐结束后乘车前往广州南，乘动车返回贵阳北，结束愉快之旅！

如何报名？

添加官方微信‘退休好旅游’-工作人员，官方客服为您服务！

好消息😄

退休好生活微信可以报名啦！

【报名步骤】：

1.添加“退休好生活幺妹”或“退休好旅游”-工作人员为微信好友。

退休好生活

2.发送报名者姓名、性别、年龄、身份证号、电话号码。

3.微信转账。

4.更多旅游路线尽在退休好生活公众号“退休服务栏-精品旅游”

注意！报名旅游仍需到现场签订协议。

请工作时间内到会员中心补签协议。

请认准官方号码，谨防上当受骗！

费用包含

1、行程交通：包含贵阳北-广州南往返二等座动车票，当地行程用车（按实际人数安排 5-53 座车， 保证每人一正座）；

2、景点门票：所列行程中的第一道大门票（标记需要自理的门票项目除外）

3、酒店住宿：4 晚当地 5 星标准酒店住宿+5 晚三星酒店(两人一房，不占床者不含早餐)；

4、行程用餐：全程 18 正餐 9 早餐，早餐为酒店床位赠送，不占床不含早

5、导游服务：满 10 人优秀地接导游全程服务；不满 10 人司机兼导游服务；

费用不含

1、自由活动期间或行程外个人一切费用 如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目、个人消费等未提到的其它服务

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差 610 元/人。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

7、参考酒店：海陵岛海晖酒店，珠海：旅游酒店、六和酒店、逢源酒店、森林公寓、瑞华，佛山：宝行酒店，登喜来酒店，广佛假日酒店，198 酒店，同城酒店或同级。酒店押金；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、前往集合地点的交通费用

报名须知

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大 厅办理），自 2017 年 8 月 1 日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通 关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自 动放弃，旅行社不退任何费用；

2、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过 19 支，酒不可以超过 1 升，超过 19 支的香烟或超过 1 升酒的情况下，须走申报通道申 报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行 2000 元定额罚款+5 倍缴税金额处罚，情况 严重者会被检控。

3、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

4、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带

5、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

6、团费不含本行程之外的个人消费

7、中、小童团费均不占酒店床位，酒店早餐请在餐厅现场自理；

8、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65 岁 以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋 友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”和“高龄出游免 责协议”。

本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）

更便捷的找到我们，获取实用资讯！请按以下方式操作↓↓↓

如何设置星标


文章编号: a59c7cb04064f07dc9ad2b2e817d002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (奇妙的海洋之旅——【二(2)班黄娅霓家长原创】) 2019-11-26 广源学校父母e课堂   广源学校父母e课堂


-----------------------------------------------------------------------------















广源融汇　阳光成长

　　金秋十月，硕果累累，喜迎新中国成立70周年，整个世界都在瞩目著此次盛典。有这么一个群体，它们也在为此次盛典而努力准备著，只为给祖国带来欢声笑语。有所不同的是，它们的表演舞台离不开水，所以大家都来到了南方的珠海长隆海洋王国看它们，我们一家也在这个喜庆的日子里来到了长隆海洋王国。

　　人潮汹涌，可以想到它们有多受国人喜爱，海洋馆每一个入口都排起了长龙，但丝毫没有影响大家兴奋的心情，期待著见到它们的真面目。

　　终于进入海洋王国啦！首先映入眼帘的是海洋大街，抬头整个都是巨型LED天幕，变化多端的海洋景象深深地吸引著我们。我们迫不及待的走出海洋大街，正对面的就是横琴海，这里就是海洋王国的中心区域，而我们准备从右边开始游乐。入园右侧第一个就是中华白海豚，虽然它们名字是“白海豚”，然而刚出生的幼豚体为暗灰色，随年龄增长而慢慢地变浅，青年时成灰色和粉红色相杂，到了成年却是呈纯白色，它们常常由于充血而透出粉红色哦，据说这是调节体温需要呢！这可是它们和其它海豚最大的不同呢。你可以在水平面上看中华白海豚跳跃嬉戏，它们有时甚至会将全身跃出水面近1米高。你也可以隔著巨型落地玻璃盯著中华白海豚看，它们游泳的速度可以很快，也会两三成群的悠闲漫游，它们与生俱来的上扬嘴角，微微浅笑，非常萌，让你忍不住爱上它们。

　　海豚岛里面是最聪明的海洋动物，它们和中华白海豚同样都是鲸类水生哺乳动物，但不同的是它们喜欢群体活动且带有杂耍性，海豚不仅能救人于危难之际，而且还是个天才的表演家，它们能表演许多精彩的节目，如钻铁环，跃缆绳或水柱，甚至是空中360度旋转等等。它们温和友善、活泼好动，深受世界各地人民的普遍喜爱。更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。同样作为哺乳动物，海豚也有很多特征和人类相似，比如都是用肺呼吸、怀胎产子、用乳汁哺育幼儿，海豚宝宝一直要靠食妈妈的乳汁到三岁左右呢，娅霓在了解到海豚妈妈是将乳汁喷入到海豚宝宝的嘴中时，她感叹海豚宝宝真幸福，可以花式喝奶，真有意思。我们边聊边走，老远就看到一只大鲸鲨，赶紧照地图寻往。

　　海洋奇观里的“鲸鲨馆”是必游项目，耸入云霄的大鲸鲨屹立在园中最深处，这里可是荣获五项吉尼斯世界纪录的场馆，大到感觉可以转一整天。浏览设置由浅海到深海，一路呈现不同的珍奇海洋生物。首先看到的是礁石间自由嬉戏的各种小鱼们，眼花缭乱的。接著是水母，灯光烘托到位，将水母的美展示得淋漓尽致，游客们都看呆了，到处都是“咔咔”声，留住这美景。跟随人流一路来到深海，各种大鲸鲨和魔鬼鱼在海里惬意嬉戏，还有很多看得眼熟却叫不上名字的鱼类，娅霓主动担任起讲解员，给我们讲鱼类的名字和特征，她说这都是看《海底小纵队》学到的呢。走在弧形的水底长廊，无数漂亮的鱼从身边游过，圆形穹顶上方同样覆盖，这360度无死角的壮阔视野，俨然就在海底世界，令我们身临其境，快乐无比呀！

　　在海洋王国中我们还看到了北极熊和南极企鹅，它们虽然都是生活在极寒之地的动物，但在温度上，北极年平均气温为-20℃；而南极的年平均气温则是-50℃。北极熊到了南极就会冻死，南极的企鹅到了北极就会热死。我们可以把手放在两个馆里的落地玻璃窗上，就能感受到不同的造冰温度。为了能让北极熊和南极的企鹅生活在亚热带季风气候的中国南方，长隆集团可谓是投资巨大、用心良苦呢！娅霓说要给他们大大的赞……

　　一路走来，到了大门口的左侧，这里是海狮、海象的地盘，还未走近已经听到外围浅水区域内发出的吼叫声，这成功的引起我们的好奇心“难道是海狮要打架了吗？”，经过了解，我们才知道海狮是性情温顺的海洋哺乳动物，刚才的吼叫声是它们的通信方式呢！人们也很喜欢驯化海狮，通过它们帮助完成打捞海底遗物，甚至是进行水下军事侦察和海底救生。它们也经常被动物园和水族馆训练进行表演，成为人们喜爱的表演明星。

　　夜幕降临，欢庆时刻到来，随著绚丽多彩的烟花绽放，无人机的出场展现了中国的科技进步，无人机通过不断的队形变换，一会儿是中国地图，一会儿是五星红旗，一会儿是“70国庆快乐”字样，眼睛被震撼著，耳边还萦绕著著名歌唱家李穀一演唱的《我和我的祖国》，游客们大声和著歌声表达对祖国的热爱，也都深深的自豪著，尤其是一艘艘灯光璀璨的各式花船展示，令我们更加感恩祖国带给我们这盛世家园，也感谢为祖国建设的每一位国人及国际友人。

图文编辑：蒋慧茵




文章编号: 2147bb3a01ae832ba2e20b0ceb4c6e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【12月5、19日 英德起止】北海·火舞节汽车3天游) 2019-11-26 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------















行程特色：★参加广西少数民族，特别庆典“火舞节”与羞涩的“阿布”姑娘共舞

★畅游名扬海外“天下第一滩”【北海银滩】享受阳光沙滩

★25岁以上成人报名立即赠送一张价值899 元乳胶床垫

★全程无强制性消费

惊爆价：199元/成人（限25—70周岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

韶关各县城（始兴/南雄/仁化（周田）/乐昌/乳源）10人起含接送（非乡镇）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

71岁-74周岁长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票；75周岁以上不收）

单男单女需补单房差：160元/人（不设退房差）

出发日期：12月5/19日出发（仅此两团）

D1：英德—北海 不含餐 住：北海

于7:40英德广乐高速口上车出发，乘豪华空调旅游大巴车前往乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海车观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海一地 含早中晚餐 住：北海

早餐后，前往【冠头岭森林公园】（游览时间约30分钟）由主峰望楼岭与风门岭、Y髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“冠”而得名。

山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。午餐品尝美味的【沙蟹汁宴】。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后前往游览由四川美术学院设计的人与大海、珍珠、贝壳的【南珠魂”城雕广场】（游览约30分钟）

参加极具少数民族风情【火舞节】他们载歌载舞,在夜间燃起篝火,祈祷每一年的平安祥和 ，“火驱邪除害, 盼五穀丰登, 保生灵平安",象征著人民对美好生活的追求和向往。享用【简餐五色手抓饭】，手抓米线，水果，香辣猪皮，格和特色民族小食后入住酒店。

火舞节:广西是少数民族自治区,也是全国少数民族人口最多的省(区)境内居住著壮、汉瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族,少数民族把火作为具有神秘因素的超自然力,火能把人们的愿望、要求传递上天,从而连接天与地、天与人。人们通过手举火把、照田歌舞的形式取悦神,表示对天神的尊崇并祈求神灵的庇护和保佑。

备注:如遇下雨天特殊情况火舞节没法如常进行,则改为参观大江埠景区，费用不退,敬请谅解!

D3：北海—英德广乐路口 含早餐 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。

1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含2晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差160元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级不指定

2、餐饮：含2早2正，酒店含早，不用不退；特色餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

3、交通：全程旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含电瓶车及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—泰国橡胶文化园、玉石展览馆、健康体验馆、丝绸生活馆、刀具生活馆5选4（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为35人成团，如不足35人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

推荐自费套餐300元/成人，240元/小童

套餐1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

补充协议（附件2）

旅行社：团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

时间

购物点名称

停留时间

购物点的产品特色介绍

行程期间

泰国橡胶文化园

约60分钟

纯天然橡胶制作床上用品

行程期间

玉石展览馆

约90分钟

宝石工艺品

行程期间

健康体验馆

约60分钟

虫草石斛

行程期间

丝绸生活馆

约60分钟

丝绸用品

行程期间

刀具生活馆

约60分钟

刀具用品

一、本行程有4个购物点，（5选4），需要游客配合进店，买卖随意；

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表旅游者（代表）签名： 乙方代表旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

健康证明·免责书（附件3）

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的年月日至年月日止（行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期： 年 月 日 日期： 年 月 日

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

更多精美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入本公司微店查看！

如果你也觉得不错 请添加或搜索

官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！

电话：0763-22265962285548

传真：0763-2228456

经营许可证号：L-GD00376

总经理：杨军辉 13926626168（微信同号，欢迎添加）

办公地址：英德市英州大道北鸿达花园售楼部对面三号铺位

看他们都在关注我们




文章编号: f557bc7703a3788000eda94e41737975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (王克雄:世界上任何潜艇的声纳和白鱀豚、江豚的声纳相比,都太落伍了!) 2019-11-26 天使翼   天使翼


-----------------------------------------------------------------------------















近日，由东湖高新区管委会指导，天使翼主办的“2019光穀科创赋能成果转化·追光演讲”活动已圆满落幕。活动中，中国科学院水生生物研究所研究员王克雄给我们带来《走进长江江豚和中华白海豚的声世界》的“追光”演讲，以下内容是由王克雄的演讲文字速录整理，略有删减。

王克雄团队主要研究长江江豚和中华白海豚声学，以及生态、繁殖、遗传等。

保护水生物物种并不只有基础的研究工作，实际上跟科学技术还有应用结合的领域存在著很大的市场，研究工作需要大量的仪器设备，从事水生物研究40年，这么多年所用的很多研究仪器设备都是从国外进口，很可惜！——王克雄

有历史的武汉白鱀豚保护基金会

武汉白鱀豚保护基金会实际上是一个公益机构，成立的比较早，96年成立，当时我们国家的长江里面的国宝就是白鱀豚，那时候数量较多，国家经济不是很发达，用来投入保护白鱀豚的物种和保护长江环境的资金非常有限。当时武汉报上去的有三家基金会，一家是我们白鱀豚保护基金会，还有一家是陈伯华汉剧基金会，还有一家是中山舰基金会，经正式批准同意的就是我们的百鱀豚基金会。

基金会做的主要事情一个是计划长江沿线建50所长江江豚保护示范学校，不是新建学校，是利用现有学校在校园里修一个比较大的江豚雕塑。二是设置一教室，展示江豚和长江生物生活的视频。基金会和武汉一家外墙的壁画合作，绘制和江豚、长江有关的壁画。

白鱀豚在长江里生活了2500万年

很多人不太知道白鱀豚曾是长江里一个非常重要的物种，它生活在长江有多少年呢？有2500万年。可惜白鱀豚还没被大家所熟悉就已经消亡了，我是84年参加工作，当时白鱀豚数量还有400头，后来慢慢下降不到100头。

我们2006年做了一次规模非常大的考察，七个国家的科学家参与这个工作，考察将近40天，从宜昌到上海，然后从上海回到宜昌，没有看到白鱀豚。上岸时，一位德国的女科学家难过地说：“我们现在从船上到岸上就一步，但这一步很可能终结了百鱀豚2500万年长江里的生活历史。”

小江豚每天吃奶上百次，每次吃奶几秒钟

2019年9月21日，中国科学院水生生物研究所发布消息，白鱀豚馆一头新生雌性小江豚F9C满百天。这是人工环境中出生并成活的第4头长江江豚，也是全人工环境中首次成功繁育的第二代长江江豚。（来源：湖北新闻）

2019年6月11日，科技人员观察确认胎儿尾叶末梢露出，随即啔动江豚分娩和母幼行为建立技术预案，整个分娩过程非常顺利，分娩时长约150分钟。

母幼关系能否成功建立是小江豚出生后面临的第一关。如果分娩后的一段时间内，良好的母幼关系不能及时正常建立，会导致母豚不哺乳或幼豚不摄乳，严重时极可能会导致新生幼豚因体力不支而夭折。

得益于有效的环境营造和妊娠期间的母性激发训练，个性谨慎的福久和新生小豚F9C的母幼关系建立总体上非常顺利，F9C平安度过了生命中最关键的前100天。福久生产后，营养需求越来越大，科技人员继续采用饵料营养辅助技术确保其每天足够的能量和营养摄入以及充沛的奶水供应。满月之后的小江豚F9C行为越来越丰富，开始表现出含鱼、吐水、追逐活鱼等嬉戏行为。

长江江豚它起源于海洋，趁著海水回涨时随著海水进到长江里，海水慢慢退去，它就一直留在长江里。长江江豚在江里面生活了大概20万年。中华白海豚，是我们国家的一级保护动物，分布的范围更广一些，从福建的厦门那边到广东、广西甚至海南都有分。

我们现在的精力主要在长江江豚的保护。江豚探测接收它的回声是非常灵敏。比如一头刚生下来的小海豚，他是立起来出水的，这是一种行为的净化，长江里面浪头比较高，刚出生时它眼睛看不见，老往障碍物上撞，出生四个小时后，他的声纳功能马上恢复。母豚和幼豚交流主要靠声纳。

小江豚出生后吃奶的频率非常高，每天需要喂上百次，而每次吃奶才几秒，他吃奶要吃三个月，第四个月到六个月小江豚会吃一些鱼，母江豚哺育小江豚过程很艰辛。为什么要保护水生生物，除了生态环保原因外，人和哺乳动物情感也是相通的。

中华白海豚—以色识豚

中华白海豚，它年龄越大皮肤越白，小时候身体是灰的黑的，可以通过颜色看到它的基本年龄，它的范围分布很广，包括澳大利亚、南非那边都有分布。

我国研究更多一些，中华白海豚在我们国家现在有五个地方分布。从厦门包括台湾海峡等等都有，一直到北部湾那边都有分布，但是群体最大的就是广东珠江口。白海豚的声音我们是听得见的，是个体之间进行通讯，我们在许多海域我们在水下放了检测设备，在野外要设备需求量特别大，海里面稍微不注意设备就不见了。

江豚的外耳道一带是真正接收声音的通道

世界上任何潜艇的声纳和白鱀豚、江豚的声纳来比真的太落伍了。

水生物种长期生活在水里面，水里面的光线、视觉基本上对它起不了作用。尤其长江里，白鱀豚的视觉100%退化，长江江豚在长江生活时间不够长，所以它的视力还是有一点，它完全是通过声纳。

江豚它发出的声纳信号，他们每时每刻在发声，超声不是我们人类能听见，所以我们说声音是超声。长江上的船舶噪音很强，尤其螺旋桨产生噪音对江豚影响非常大。研究这些物种的发声的规律，就可以采取一些非常有效的防范措施来预防保护这些物种。

我们还研究他们的听觉能力，到底听得见多大频率声音多强的声音。江豚前面没有长嘴巴，声音怎么传进去的，后面我们做了实验，给它发信号，发现它的外耳道一带是它真正接收声音的通道。

施工的噪声到底对江豚产生什么影响？测量很简单，用不同频率的声音干扰它，干扰之后再去测它的听觉能力，看噪音干扰多长停止之后它的听力能够恢复正常的状态。

科技助力了解江豚行为规律

江豚在水下生活，要了解它的行为规律非常困难，你看不到它，你潜水下去视力也达不到它活动的范围，所以在它的身上装设备。

例如江豚找鱼觅食的过程，很远的地方发现鱼，声纳的间隔比较长一些，因为声音发出去之后回声回来它要有一个分析的过程，声音间隔比较长，离目标越来越近的时候，间隔会非常非常短，最后这就是最后鱼没有抓到，鱼跑了。

江豚的发声都是连续的，有间隔，间隔时候有风险，假如说有一个什么东西对它有伤害，它采取另一个策略，他发声探索一下，他认为比较安全的空间它往前走一点，但是它不会游过它所有探测的距离，这就是它适应水下环境的模式。

很早我们野外做工作，动物捕捞起来，把设备放它身上，然后测它的水下的行为活动情况，很小的一个东西，长度也就是12厘米还不到，它在动物上身之后大概是几天，最后脱落之后漂在水面，我们可以把找回来数据下载就进行分析。

非常遗憾这个设备是我们是跟日本人一起合作申请的专利，在日本一个很小的企业做的，实际上那个企业也就是三个人。任何基础研究工作，实际上可以和技术还有应用能够很好的结合，从我们早期的研究到目前为止40年，这些研究用的仪器设备都是从国外进口的。实际上有些设备从设计到制作，从理论上来说很容易实现。

生态保护和现代工程的角逐较量

鄱阳湖里夏天的时候水涨的非常高，湖面很大一片，秋冬的时候季节湖水会退，退的时候空间非常小，湖面最大时鄱阳湖有450头江豚。到了冬天不可能容纳那么多，大量江豚变会往江里去了。每一年春天夏天的时候水涨时江豚从江里面到湖里面去。

现在鄱阳湖口那边建了一座公路桥和一座铁路桥，又有一座公路桥，接下来还会建鄱阳湖水利枢纽，还要修建一个很长的闸，闸要把水拦住，我们觉得这些工程会对江豚产生很大的影响，导致冬季鄱阳湖的江豚回不了长江，而春夏的时候江豚回不了鄱阳湖。

如果鄱阳湖水利枢纽一旦建起来，将来可能对鄱阳湖江豚来讲是个很大的风险。

长江航运和长江江豚的共存

现在长江航运很繁忙，长江准备全年禁鱼，一禁要禁十年，鱼的活动对海豚影响会比较弱会下降，相反航运对它影响会越来越大，因为会产生噪音。航运和江豚是共用一片航运，如果能让所有航运上装一个实时的监测到江豚在那出现和没出现的装置，这个装置包括分析的声音，我们的技术已经十分成熟。

但如果把这个程序移植到野外的设备上去，尤其江豚分布密度高的时候它会收到预警，这样航行的时候速度会降下来，加强观察，这样对江豚保护起来就会有很大的价值很大的作用。基础研究技术我们没问题，希望有制造商愿意在物种保护上面投入一些事情，投入一些时间，做起来不用半年就可以实现产业化。

- End -

焦点文章

声明：为更广泛地传递创业信息，本公众号上的部分文章为转载，并不用于任何商业目的，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。




文章编号: d47b2faeb089fd0726319b49dc6acd45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (慈善学人 | 郭云飞:大型文化活动与公益慈善的跨界融合) 2019-11-26 公益慈善学园   公益慈善学园


-----------------------------------------------------------------------------















9月1日，2019珠海慈善发展论坛在珠海举行，论坛以“互联网时代慈善：工具创新与技术革新”为主题，400余名来自北京、深圳、珠海及澳门等地慈善领域的专家学者、政策研究员及社会组织代表齐聚珠海，围绕互联网时代慈善工具与技术创新交流观点、碰撞思想，寻找未来大湾区慈善合作与发展之路。本文为您分享上珠海市华发公益基金会副理事长郭云飞以《大型文化活动与公益慈善的跨界融合》为题的演讲。

▲本文根据现场速记整理，已经主讲嘉宾审阅

作者简介

郭云飞

珠海市华发公益基金会副理事长

文传与大型文化活动、音乐节

文化活动和公益慈善，这个话题主要是跟我的身份和经历有关，我既是华发公益基金会的副理事长，我还是华发下面另外一个公司，叫珠海华发文化传播公司的执行董事。我会做一些基金会的事情，也会更多做文化公司的事，当然现在也在不断尝试把这两件事情一起做，看看是什么样的效果。结果发现非常有意思，也非常有效果。

具体开始之前，我先简单把文化公司的事情跟大家简单介绍一下。我们公司的主要业务，一方面是广告的创意设计。今天大会上大家看到的很多有关会议的平面的表现包括主形象等等都是我们公司做的，等一下在后边我会跟大家分享几张公益广告，也是我们最近创作的。

另外，会议、活动的组织，像珠海很多政府的一些大型的活动，像中伊投资大会、中拉博览会、海上丝绸之路，广东省的一些旅游文化节等等，这些我们都在承办。可能大家比较感兴趣，或者觉得还有点名气的是航展，珠海的航展开幕式是由我们来承办。去年最高规格的是高港珠澳大桥的开通仪式，习近平主席亲自来主理，都是我们来做的。当然还有很多展览、展厅的设计等等。演出、体育赛事的执行以及演出的一些活动的承办、演唱会、品牌发布会等等，我今天重点讲的是一个音乐节。

珠海沙滩音乐节，讲它的原因是一个持续的，今年音乐节是第17届了，我们已经连续做了第8届了。这个音乐节每年两天都有4万观众到现场，我们可能在做公益慈善这方面跟深圳还差的很多，但是做音乐节的时候跟深圳有的一比，这个还是足以自豪的。珠海的十大文化名片，每年都是珠三角地区，甚至是南中国地区一个非常轰动性的文化盛事。基本上中国的著名的摇滚、民谣，包括一些现场感非常好的流行音乐人都到我们这个音乐节登台表演过，汪峰、郑钧、许巍、华晨宇等等，现场非常火爆。

我今天不是来讲音乐节，我们是在讲公益慈善的事情，我们在做这个过程中就会发现，一个大型的文化活动本身是人群的一个高度集中的场景，同时它的传播力非常广。如果把这种文化活动和另外一种文化活动进行嫁接，文化有文化之间的跨界融合会产生非常好的意想不到的效果，包括我们的慈善、公益事业如果结合进去同样是这样子的。我们自己这几年一直在做实践，同时我们也去放眼国内甚至国外去了解一下同行他们怎么做的。才发现，在做音乐节当中，用音乐节承载一些政治主张，承载一些慈善公益的理念是一件非常普遍的现象。

原因很简单，因为音乐是很纯粹的，是一个啔迪心灵的一种艺术形式。喜欢音乐的人绝大多数人都是向善、向上的，他们更能够接受对于社会、对于我们生存的地球对于这些和平的、善良的东西更能够在他们心中引起共鸣，他们更能接受这种形式。音乐节实际上是上去很热闹，但是从经营的角度来讲，是很难搞的。绝大部分的音乐节都是赔钱的，中国每年有名有姓的音乐节有100多个，100多个音乐节里面赚钱的可能没有几家，大多数都是赔钱的。

但是这些音乐人有这些情怀，一定要去做这个，即使赔钱。很多音乐节，仍然愿意把公益、慈善、环保的理念融进去，他们愿意承载这个东西，比很多有钱的大老板，没钱、钱少的音乐人在这方面胸怀宽广多了。

国外音乐节+慈善的案例：伍德斯托克音乐节

接下来我给大家分享一下国外和国内的一些音乐节的案例、做法。提到音乐节，绕不开美国的伍德斯托克音乐节（Woodstock Rock Festival），可以说是现代音乐节的开山之作，也是全球影响力最大的音乐节，这个是有历史的。这个音乐节是1969年在美国举办的，当时有4个年轻人，他们有创意说搞一场音乐节，纽约是不可能办的，那个地方拥挤的不行。所以刚开始是在美国哈德逊河畔的一个伍德斯托克小镇，就在镇里面说，我在你们这儿搞一场音乐节。

到快开始他们准备搭台的时候，镇上的人说不行，不给你们办了，太炒、太乱，把他们赶走。这个时候已经没办法了，他们在小镇的旁边一个农场找了一块儿地，搭了台搞了一场音乐节。没想到他们把音乐节的消息发出去以后完全超过他们的想象，因为他们最初计划是5万人，结果来了40万人。40万人造成了一片无法想象的场景，路变成了停车场。所有的准备是为5万人准备，来了40万人，吃的不够、喝的不够，住的也不够，而且路堵之后，乐队、演员无法到现场，进不来，只有租直升飞机把他们接进来。

在开始的时候下大雨，下了两天大雨，现场一片泥泞，但是就在这种情况下，伍德斯托克音乐节创作了一个音乐节历史上的奇迹，没有一个警察，没有一个保安，40万人在这么恶劣的情况下，缺吃、缺住的情况下没有发生一起暴利事件。这个奇迹到底是怎么发生的，除了和音乐的美丽之外，还和他们提出的政治主张和他们的主张是密切相关的。所有人非常开心，他们有一个口号，站在你身边的人就是你的兄弟姐妹，所以这些年轻人谁都不认识，但是都一见如故，大家很快就成了很好的兄弟姐妹。

是什么凝聚了他们？就是他们提出的口号，他们要把三天变成了“和平与音乐”，他们提出的这个主张看上去也没什么太大的新奇的地方，产品那么大的魔力的原因跟当时的时代背景有关。

1969年没有人正在打越战，没有政府的宣传都是在鼓励年轻参军打仗，但这个音乐提出了和平才是我们真正要珍惜的，和平、音乐和爱才是我们真正要珍惜的。这个主张在当时的历史背景下就穿透了40万年青人的心，让大家觉得，有的暴力，都应该离我们远去，当然也包括战斗。

所以他们提出了一个反战的主张，才成就了伍德斯托克这样一个音乐节历史上的一段传奇。他们的海报设计也把这种理念展现出来，一只和平鸽站在一把吉他上面。有一个摄制组给他们拍了一条记录片，3个小时，在43届奥斯卡的典礼上获得了最佳纪录片。

国内音乐节+慈善的案例：南京森林音乐狂欢节、迷笛音乐节

很多音乐节是在环保这个领域，但是仍然属于我们公益事业的一个范畴，在为此作出他们的努力。在南京有一个森林音乐狂欢节，音乐节并不是很出名，但是他们和水滴公益一起来做这个音乐节。把音乐节和公益这个概念结合起来，这也是作为水滴公益年度的重点的探索的方向。本著爱与温暖可被传递的理念，水滴公益希望借助音乐节的娱乐场景以更趣味化、更年轻化的方式尝试更多公益的玩法。

其中有一句话我们是非常认同的，爱音乐的人，都是在做公益。就像我刚才说的，音乐有一种向善、向上的力量。国内还有两个著名的音乐节，一个是草莓音乐节。他们在上海的超级草莓音乐节上提出了循环世界的年度主题，希望成为年轻人的一种生活方式。

另外一个音乐节叫做迷笛音乐节（MidiFestival），这两个是中国音乐节著名的品牌。

他们曾经发起了一个拒绝塑料的签名活动，有70万人参与签名。我不知道别的公益组织号召力就是有多大，但是对于一个音乐节来讲一般有4-5万人参加的音乐节，如果有70万的观众，至少对这个音乐节来讲，它的宣传、传播作用是非常大的。同时，他们还在北部湾，在青州的地方，广西做保护中华白海豚的的一个主题的音乐节，叫做玩儿音乐看海豚，这跟我们今年很多的做法是很相近的。

珠海沙滩音乐节+慈善的实践：保护中华白海豚减塑行动

我们2012年在做音乐节的时候，我们当时提出了两个目标。第一个目标，在专业上我们要让珠海沙滩音乐节跻身中国一流音乐节的行列，我们用了5年的时间我们认为是实现了。第二个目标，做中国最干净的音乐节。因为我们这个音乐节就在这片沙滩上举办，外面就是海洋。如果我们这片沙滩上搞了之后是一片垃圾，肯定会对海洋造成污染。

所以我们提出这个要把欢乐留下，把垃圾带走。我们一提出来从2012年开始就得到了观众的积极响应，每年音乐节搞完，我们不说沙滩上没有垃圾，但是只要我们的宝洁人员一字排开走一遍就能把这个沙滩捡的非常干净。当然珠海市公安局也利用我们的音乐节的平台面向年轻人做禁毒的宣传，几年下来这个项目就成为广东省公安厅表彰的项目。

今年我们沙滩音乐节和我们的华发公益基金会共同携手推出“保护中华白海豚减塑行动”，我们要把它带上我们的沙滩音乐节，我们为这个活动做了一些设计。我们在整个传播上有专业线，关于乐队、动态等等的演出，另一条线就是我们的公益线，作为我们的传播线。这里边我们要做的一个是把主题进行发布、写文章，去炒作。

同时我们自己音乐节的官微、微博上要会发很多的海报、PVC等等的东西，还会有一些线下意识活动。我们不同阶段会推出明星的阵容，也会用明星流量来带动大家对这个主题的关心。我们之前做过保护流浪猫、狗的行动，我们在珠海最大的商场里面搭了台，然后让一些素人来唱歌，大家愿意捐款就捐献这个事业。

很多去商场的人的，路过这里看到这种情况自告奋勇上台去唱，为大家捐款。所以今年我们再搭台就是为了我们今年的主题，保护中华白海豚。今年我们会上很多保护中华白海豚的，现场我们为了减塑，我们今年会设置一些供水站，大家只要自己带瓶子、杯子来全都免费饮水。

总的来说，利用大型文艺活动确实给我们的公益慈善示意，无论展示和传播提供一个很好的平台。同时，文化活动介入公益事业也能够提升自己的品牌的号召力和含金量。

所以，一方面也欢迎大家有机会来我们的音乐节，另一方面，也欢迎更多的慈善公益组织能够和我们的大型的文艺化活动共同结合，共同推动慈善公益事业的发展，谢谢大家！

关于珠海慈善发展论坛

珠海慈善发展论坛由珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会、北京师范大学珠海分校于2018年发起创办，首届主题为“慈善让城市更美好”。2019珠海慈善发展论坛以“互联网时代慈善：工具创新与技术革新”为主题，由珠海市民政局指导，珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会、北京师范大学珠海分校主办，珠海市青年联合会、珠海市扶贫基金会、珠海市关爱协会、广东省天行健慈善基金会、珠海市金台寺文化慈善基金会联合主办。

统筹 | 杨志伟

稿件编辑、校对 | 吴特立

编辑 | 郑淑薇

转载 | 微信（zxm6679）

往期回顾

窦瑞刚：互联网公益的本质是以科技向善建构人类命运共同体

程刚：国内基金会渐呈同质化发展趋势，差异化思路或是基金会发展策略

张媛、王志云、吕基成、易昕：工具创新与技术革新的未来应该从指间到心间

吕基成：ERP系统怎么解决企业基金会管理当中的挑战？

王志云：基金会工具理性和价值坚守的均衡

卢玮静：互联网平台改变了公益行业什么：价值与挑战

罗忠富：数据技术助力公益机构提升项目运营和公开透明

张强：技术公益的前景与瓶颈——NGO2.0的思考与实践

易昕：以灵析为例，谈互联网技术在慈善领域的应用

何国科：专项基金会管理的法律探析

胡小军：社会基金会发展再思考

陈锦棠：从创新到创效，社区基金会的未来发展

诸昳：社区公众参与的四种型态——微创投、微公益、微基金、微平台

黄文锋：未来即现在，儿童参与城市治理的可能

张媛：中国企业家的环保公益探索之路

杨晔：基金会借鉴和参与社会影响力投资的探索

吴坤：多元共治，让社区“动”起来

曾木养：小微型社区基金会实务与思考




文章编号: 8d74aeca52058cddda91efa4de6ace43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (额满在即~加入芝华安方战队决战2020厦门马拉松) 2019-11-26 芝华安方   芝华安方


-----------------------------------------------------------------------------















芝华安方2020建发厦门马拉松战队招募中

战队套餐

1、2020建发厦门马拉松赛，全程项目直通名额（报名费120元无需另付，本名额和普通名额无异，也适用于未中签及错过缴费的选手）；

2、芝华安方定制速干运动帽，中性款，均码。颜色：白色、深蓝色各一顶，零售价128元/顶。

3、芝华安方定制号码簿腰带一件，中性款，均码。颜色黑色，有能量胶位，零售价49元。

4、芝华安方定制魔术头巾，橙色、蓝色、粉色各一件（零售价38元/件）；

5、芝华安方定制运动T恤两件，男/女款和尺码可任选，颜色我们随机发放，零售价219元/件；

6、百淬蛋白棒香蕉味一盒，30g*8，零售价180元；

7、百淬biosteel复合型运动营养素一盒，180g，零售价118元，口味随机发放；

8、芝华安方福袋，价值499元，具体内容后期揭晓；

加入战队仅需1999元，报名请戳：

2020芝华安方建发厦门马拉松战队报名链接

加入前请仔细阅读

1、仅限本人购买、本人使用，多买无效，请谨慎填写购买身份证号和手机号。一经查出邀请码与购买人填写的身份证号不符，报名可能无效。

2、报名无成绩门槛要求，需比赛当年年满20岁（1999年12月31日前出生）。

3、报名选手付款后，我们会在当日18点前短信发放邀请码给当天报名的选手。您扫下方的二维码进入报名通道，登录或者注册（已登录的跳过此步），填写邀请码，勾选阅读须知等条款，填写信息，报名选手须按照系统要求上传个人近期免冠1寸照一张及个人有效证件正、反面照片一张。提示“报名成功”即可。报名状态将于12.1日前更新。

11.26日报名选手的邀请码

使用截止时间：11.27日10点

您使用二维码

扫码进入下面的官方报名通道

即可完成报名

4、下单的默认自提点无需担心，套餐中实物产品将在赛前现场发放，与官方领物时间地点相同，必须本人领取，不可代领，届时我们会提前短信通知领取细节和现场联系人。

5、芝华安方战队报名者，一经发放邀请码短信后不接受退款，如无法参赛，赛事物资包不予发放，报名费不予退还。战队套餐中的实物产品芝华安方安排顺丰快递到付，拒收不补发。

6、邀请码使用过程请选择网络环境良好和手机电量、余额充足的情况，不要中途跳出流程页面，自行使用不当或超时未使用造成报名无效责任自负。如使用邀请码过程出现问题，可添加管理员开花芝麻，微信号：zhimarun666。

7、请在确认报名成功后再定行程，否则损失自负；

8、所有参赛者的信息和参赛资格必须通过组委会审核，审核不通过的，视为不具备报名资格，我方不做退款，订单中的实物产品安排邮寄到付（无成绩要求，请注意报名的年龄限制，如被其他组委会政审拒过的选手请勿报名）；

芝华安方定制速干运动帽

芝华安方定制号码簿腰带

芝华安方定制魔术头巾，模特不送——

芝华安方定制速干运动T恤

百淬蛋白棒香蕉味

百淬biosteel复合型运动营养素（口味随机发放）

本活动一切解释权归芝华安方

17年间

有80万人在这条42.195km的赛道上

追寻自己

厦门马拉松

连续12年

获评“国际田联路跑金标赛事”

中国境内男子马拉松最好成绩

有自己的XQ标准

全球首个冲击白金标赛事

首个联合国环境署“清洁海洋计划”马拉松赛事

中国第一个马拉松城市

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

累积品牌价值超6亿

……

成年之路

道阻且长

但我们始终相信

行则将至

做则必成

来厦门，加入全球金标开年第一跑！

✤

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的马拉松赛事。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

赛事奖牌和参赛服

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松赛完赛奖牌

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-男款

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-女款

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。

红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助，推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明，持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的“守护城市跳动-AED众筹计划”，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

最美赛道更优化

为了提升跑者成绩，展现厦门城市“高颜值”，近些年，厦门马拉松一直在赛道上进行调整，2020年赛道的选择仍然坚持这一理念。

2020年，厦门马拉松路线调整为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

根据跑者对2019年赛道的反馈意见，综合考虑，2020年赛道再升级：取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个；升级赛道环境，减少转折点和盲肠段，缓解赛道拥堵，在保留厦马赛道主旋律、展现厦门市区的繁华市貌的同时，更有助于选手提升成绩，实现PB。

▲2020建发厦门马拉松比赛路线图

如果说厦门马拉松与中国其他经典马拉松赛事比起来有什么最大的不同，或许就是在赛道上的坚持。

17年来，厦门马拉松的赛道几经细微的调整，可环岛路依旧是厦门马拉松的主旋律，散落在赛道上的很多景点渐渐地也成为跑者心目中的经典。

时光荏苒，它依旧屹立在此。这条42.195km的赛道，见证著厦门这座城市的发展，伴随厦门马拉松赛的成长。

让我们一同走进历史的长河，回顾厦门马拉松赛的赛道记忆。

谈及厦门马拉松，有一个地方不可不讲，那就是厦门国际会议展览中心，17年来，此处基本被设为起终点，这里见证了厦马17年来的辉煌，同时也见证了厦门的沧海桑田。

许多人不知，厦门国际会展中心所在位置曾经是一片海洋，经过人工填海而建，沧海桑田正是这里的写照。2000年，厦门国际会展中心建成，成为厦门二十一世纪的地标性建筑。

在厦门会展中心投入使用三年后，于2003年，与厦马首次牵手，从此每年携手相约。

▲2005年赛事资料图（摄影：殷宗平）

除了2015年厦门国际马拉松赛，为配合厦门会展中心四期工程建设，保障赛事顺利进行，将起、终点从会展中心更改至灯塔公园前。2016年，起点回归厦门国际会展中心，终点为五通灯塔公园。2017年后，起终点再回归至会展中心。

▲2015年赛事资料图（摄影：魏克丰）

跑过厦门会展中心，随后抵达的“一国两制、统一中国”标语牌，这块标语牌建于1999年，是厦门重要的标志性构筑物，而这里是厦门岛离金门最近的地方。

▲《中国梦》（摄影：苏耿昕）

环岛路风景如画，沿途经过“9·8”金钥匙，雕塑矗立在海边，在阳光的照射下熠熠生辉。这把“金钥匙”是由阿拉伯数字9和8拼成，斜置在三根花岗岩立柱组成，整体上看似一“门”字，柱身上端及顶部的飞檐翘角传承了中国传统文化及闽南地区建筑风格。

▲《盛事马拉松》（摄影：许文东）

在环岛路上，有一座中国最文艺的渔村——曾厝埯，是每年赛道上绕不过的景点，也是厦门人气打卡点之一，这个从渔村蜕变成文青聚集地，吸引著世界各地的游客蜂拥而至。

曾厝埯曾经是重要军事用地，在明初厦门城建立后，这里变成了军事要冲。清代更设有水师驻守，辛亥革命后曾在此设有飞机场 。在抗日战争和解放战争后，曾厝埯军事要塞的区位作用才渐渐失去。1929年，中国第一个单人驾机飞越欧亚大陆的飞行员陈文麟在曾厝埯机场降落。

许多人奇怪，17年来厦马始终没有跑进过厦门大学，但是却有经过厦门大学，那就是厦大白城校门，每年赛事，厦门大学的学子们便会在白城之上，拉起横幅，为选手呐喊助威。

▲《画意赛道绿映红》（摄影：珏达）

厦马赛道中占据最长的便是演武大桥，全长2.2公里，桥梁于2000年7月开工，2003年9月通车，首届赛事便途径此桥。该桥建在古演武池、演武场遗址，而演武场是郑成功操练军队的场所，西侧隔海面对郑成功塑像，“演武大桥”由此而生。由于演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米，被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁。

▲《海陆空协奏厦马乐章》（摄影：黄幼霞）

而厦门世贸双子塔也作为演武大桥周围打卡点，两座独立的塔楼并排相连，外形犹如两个巨大的船帆，为厦门这座扬帆起航。

▲《跨海赛道》（摄影：郑学德）

鹭江道作为厦门岛的主要干道之一，也是厦马赛道不可缺少的一部分。鹭江道在古时是水域，它的西北部（今浮屿角至厦门第六中学）是鹭江水、筼筜港水的交汇处。1929至1932年的鹭江道，在经过三个时期、三段工程而建成。

▲《鹭岛马拉松》（摄影：张长春）

2014年的厦门马拉松，首次跑进中山路，这也是唯一一次。这条厦门最老牌的商业街，是厦门现今保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

▲《马拉松你好！》（摄影：陈健中）

在首届厦门国际马拉松举办之时，比赛路线便安排跑进“厦门会客厅”白鹭洲，随后几年也始终延续这一做法。直至2015年，因起点变更，赛事没有再跑进白鹭洲。直至2019年再次重返白鹭洲。

▲《绿色之城》（摄影：胡康强）

就在胡里山炮台旁边的环岛路隔离带上，雕刻这一份五线谱，它就是著名的《鼓浪屿之波》的乐谱。1998年9月，该乐谱被雕刻在环岛路上，成为厦门著名的音乐雕塑，2000年11月被列为吉尼斯世界之最，成为“最长的五线谱音乐雕塑”。

在环岛路上，还矗立著99尊马拉松纪念雕像，组成“永不止步”的雕像群，他们设立于2005年3月，每个雕像高约2米，铸铜材质。

▲《记住瞬间》（摄影：黄在锦）

厦门马拉松，赛道沿线每一处都是一道靓丽的风景线；未来，不知TA还将跑向何方，但请相信一定“以跑者为中心”，跑进每个选手的心中。




文章编号: 5520052f475194c446ce403a7bea7438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“鹅童”相约,关爱极地) 2019-11-26 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------















11月25日，珠海横琴长隆海洋王国邀请来自广州南方小记者以及珠海容闳小学的学生代表，与今年新生的小帝企鹅交朋友。活动现场播放著帝企鹅成长过程的视频，学生代表们换上小小保育员的服装，进入企鹅馆内，给小帝企鹅们喂食。

长隆长期致力于动物保育和环保科普工作。本次活动旨在加强极地科普教育，普及极地科学知识，激发学生认识极地、了解极地、探索极地的兴趣，提高他们保护动物和呵护极地的意识。

01

“鹅童”相约

萌上加萌

2019年，珠海横琴长隆海洋王国成功繁育8只小帝企鹅。此次新生的小帝企鹅宝宝，萌态十足，憨态可掬。

参加此次“鹅童”相约，呵护极地——长隆帝企鹅宝宝关爱行动的学生，一一换上小小保育员的衣服，进入企鹅馆内与帝企鹅宝宝交朋友，并合影留念。值得一提的是，此次来自广州和珠海的小学生中，有几位是混血儿。当无国界“儿童”遇上极地“鹅童”，萌上加萌。

目前小帝企鹅的生理指标稳定、进食正常。资料显示，刚孵化出的小企鹅身上仅有一层绒毛，不足以起到保暖作用，出生后的50天里，完全依靠父母照顾。目前，新生小帝企鹅有的已经开始换毛，长出防水的成羽。待完全长出成羽时，小企鹅就可以自己下水捕食了。

2016年，珠海横琴长隆海洋王国首次成功孵化出2只小帝企鹅，“皮皮”和“一一”，创下了亚洲最低纬度的帝企鹅出生地纪录。2017年，珠海横琴长隆海洋王国再度成功繁育9只小帝企鹅，并首次尝试人工育雏，小帝企鹅出壳存活率达100%。2018年，珠海横琴长隆海洋王国再次成功繁育出7只小帝企鹅。连同此次出生的8只小帝企鹅，珠海横琴长隆海洋王国已经连续四年实现帝企鹅成功繁育，总数近30只，长隆的极地动物保育工作获得了丰硕的成果。

珠海横琴长隆海洋王国副总经理李湛伟表示：自2014年3月开园迎客以来，珠海横琴长隆海洋王国一直致力于繁育地球上最大的帝企鹅展示种群，以及动物保育和环境保护方面的工作。珠海横琴长隆海洋王国将尽最大努力为企鹅创造最接近自然的环境，不断探索科学方法，总结经验，希望令帝企鹅的种群繁育得到健康的成长。

02

悉心呵护企鹅保育

科学探索永不止步

帝企鹅的孵化出生向来艰难。野生帝企鹅在繁殖期间，公企鹅不吃不喝，在零下40多度的冰天雪地里站60多天，才能把小企鹅孵出来。孵出来之后的小宝宝还得在爸爸妈妈的细心照料下成长，大概3个月后才能跟爸妈出去捕食，而在这期间，它们有可能死于恶劣的环境或者天敌的攻击。

在人工保育的环境下，帝企鹅的繁殖需要科学地控制帝企鹅的体重、均衡调配营养，尽最大可能模拟野外条件去创造繁殖环境。

最困难的是模拟帝企鹅的野外生活环境。珠海横琴长隆海洋王国的保育员们通过人工模拟南极冬天的各种环境条件，包括温度、湿度的变化、灯光周期的调控、光照程度、色温的选择、陆地和水池面积的比例等，不断探索、研究、借鉴经验，为帝企鹅提供了安全、健康且适宜繁殖的环境，保证帝企鹅种群的延续。

据李湛伟副总经理介绍，良好的空气过滤系统与空气培养检测，可以保证进入场馆的空气的无菌化；人为模拟南极冬天的各种环境条件，特别是光照条件，譬如使用太阳光谱的全光谱灯具，可以提高极地动物繁育的成功率；降低环境湿度、减少水池面积有利于增加雏企鹅出壳的成功率。

如何进行人工育幼，也是保育员们摸索多年的命题。每年帝企鹅繁殖都会出现个别小帝企鹅比较弱或成年帝企鹅没有经验，不会喂养的情况，一旦出现这种情况只能依靠人工育雏。

保育员收集其他帝企鹅爸爸反刍小仔时吐出的食物，同时人工配制食物，以最接近反刍物的成分比例来制作，满足小帝企鹅的营养需求，同时严格控制育幼环境始终处于无菌状态。此外保育员还需要人工模拟一个类似于帝企鹅爸爸育儿袋的温度，对于温度的掌控要非常小心，要精确到0.1摄氏度。

03

贴心奶爸绝食孵蛋

尽显爱娃天性

帝企鹅主要生活在寒冷的南极海域，是唯一一种在南极的冬季进行繁殖的企鹅。每年5月-6月初，雌性帝企鹅会产下一枚企鹅蛋，园区的帝企鹅产蛋时间会提前一些，一般3月中下旬开始产蛋。

产蛋之后，雌性需要返回大海觅食，那么孵蛋的重任就落到雄性帝企鹅身上了。雄性帝企鹅会将蛋放在脚背上，并用腹部下方的育儿袋覆盖，将孵化温度维持在36℃左右。并在冰天雪地的南极当中不吃不喝站立长达60多天，直到小帝企鹅孵化。

在珠海横琴长隆海洋王国，虽然帝企鹅们已经不再需要长途跋涉外出觅食，但它们还是保留了原有的天性——由帝企鹅爸爸孵蛋。在小帝企鹅生长到2-3个月大时，它们会聚集在一起形成“企鹅幼儿园”，相互学习独立生存的技能。

04

积极投身科研保育

成就丰硕繁育奇迹

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了广州长隆野生动物世界、广州长隆飞鸟乐园、珠海横琴长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与多位动物保护研究领域的专家建立合作，加强国际学术交流。

目前，长隆野生动物世界拥有从40多个国家引进的，包括珍稀野生动物在内的，超过500种、逾2万只陆生动物，并成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是亚洲最大的考拉保育种群。

拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。

金毛羚牛又称金牛，与大熊猫、川金丝猴并称“三大国宝”。自2008年引进后，至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海横琴长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，包括北极熊、鲸鲨、白鲸、帝企鹅、海狮、中华白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保护的公益活动，包括：向中国大熊猫保护研究中心捐赠800万元人民币用于地震灾后的重建及大熊猫保护工作；向贵州省林业厅捐赠200万元用于黔金丝猴的保护和研究工作；委托中国野生动物保护协会向“非洲大象保护基金”捐赠20万元美元用于非洲象的就地保护工作；向珠江口白海豚国家级自然保护捐赠1000万元人民币用于保护区中华白海豚的保护工作；向西藏捐助1亿元人民币用于支持西藏自治区开展精准扶贫、生态保护和生态旅游的发展等。

2017年捐资1000万元人民币成立了长隆动植物保护基金会，并先后资助了东北虎豹保护、印尼长臂猿保护、首届大熊猫国际文化周、中国雪豹的保护宣传等项目；长隆基金会2019年计划支持开展中华白海豚等濒危物种的保护项目……等等。

长隆集团非常重视科普教育活动，除了在园区举办各种动物大讲堂、学堂、驿站、夜宿等现场科普，还在国家有关部门的支持下与中小学校联合举办科普进校园活动，以及在每年3月及11月的“爱鸟周”和“野生动国内植物保护宣传月”举办科普活动，今年还承办了2019年全国科普日粤港澳大湾区的分会场活动。日前，全国暨广东省保护野生动物宣传月活动在广州长隆旅游度假区啔动。

珠海横琴长隆海洋王国

12月1日-31日期间

全票8折仅需316元起！

儿童免票！

（身高1.5米以下）

广州长隆野生动物世界

12月1日-31日期间

全票仅需294元起！

儿童免票！

（身高1.5米以下）

注：以上优惠需提前至少1天在

“长隆旅游”官方微信、APP

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受。

价格信息仅供参考，

以官方购票渠道当日实际价格为准。

点击文末"阅读原文“

即可快速购票！

你还知道哪些动物保育措施？

评论区里分享一下吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 852cdf15193971066aeb4ef69537c88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【厦门】成型!吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2019-11-26 青年驴舍深度自助游   青年驴舍深度自助游


-----------------------------------------------------------------------------















青年驴舍深度自助游

给生命一次深度~

关注

活动地点：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园火山岛—镇海角-鼓浪屿

适宜人群：休闲，适合身体健康喜欢运动的人群

集合地点：全天厦门集合（酒店地址短信通知）

出团通知：在出团前2天18:00前，由工作人员以短信内容通知，时间地点、等相关信息，请保持手机畅通。

旅行体验师-元妈：电话/微信13811811796

微信关注公众号成为会员

▶ 费用包含：

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

▶ 费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

▶ 退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

▶ 特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

D1天：出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3天：火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4天：鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5天：解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

原创文章 阅读推荐

天珠多少钱？

佛牌多少钱？

天珠虽好，但不要乱带！

泰国佛牌如何快速辨别真假？

泰国佛牌禁忌很多，小白新手必看!

佛牌科普及辟谣，不是所有的牌都能带！

佛牌知识科普-泰国佛牌种类，等级，功效介绍

古董老珠子，博物馆里的宝贝，你也玩的起！

-END-

已有86351个驴友选择青年驴舍深度自助游

你的下一个旅程，交给青年驴舍

精品微信公众号吐血推荐

微信名：憋不住的旅行

微信ID：fdy19870101

没有梦想，怎能去远方！

背上你的背包，拉上你最爱的人

跟我们一起走遍天涯海角，看遍世间美景~

微信名：奇闻怪谈

微信ID：qwgt888

网罗天下奇闻异事

探究世界未解之谜

带你挖掘发生在我们身边的怪谈趣事


文章编号: fd37c6d7a7c8e1bfef39220b712fe613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (统编语文八年级上册第五单元检测卷两套及答案,一篇掌握重难点!) 2019-11-26 初二数学语文英语   初二数学语文英语


-----------------------------------------------------------------------------















第五单元检测卷（1）

(150分150分钟)

题　号

一

二

三

总　分

得　分

你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。

一、语文积累与综合运用(35分)

1.默写古诗文中的名句。(10分)

(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)

①以顺为正者,　妾妇之道也。(《富贵不能淫》)

②萧关逢候骑　,都护在燕然。(王维《使至塞上》)

③月下飞天镜　,云生结海楼。(李白《渡荆门送别》)

④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台。(晏殊《浣溪沙》)

⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。(欧阳修《采桑子》)

⑥金陵城上西楼,倚清秋。万里夕阳垂地大江流。(朱敦儒《相见欢》)

(2)根据提示写出相应的名句。(4分)

①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。

②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。

2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)

总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映著含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有著风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。

(1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)

妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)

(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分)

(3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)

A.透明而朴质　　B.清雅而迷离

(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分)

3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)

(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是(B)(2分)

他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。

A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时

(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)

4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)

材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。

材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占著手,拎著尾巴扔上天。”

材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。

(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)

(2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)

①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)

(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)

示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)

(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)

示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)

二、阅读(55分)

阅读下面的文字,回答问题。

[一](18分)(云南中考改编)

港珠澳大桥的“科技密码”

冯华

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)

5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)

①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)

【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。

6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)

运用了作诠释的说明方法。

(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)

7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)

“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)

8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)

不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分)

[二](22分)(原创)　　　

谢光明

①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥著。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。

②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛著泠泠的光,河面映衬著两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。

③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立著方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。

④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。

⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾著耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合著香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托著雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育著无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。

(有删改)

9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)

A.吾乡昔宦达,首数雄村曹

B.新安第一岛,徽州最雄村

【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。

10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分)

11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)

①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)

12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)

①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)

13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)

示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。

示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。

示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。

(标题、理由各2分,共4分)

[三](15分)

【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。

人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

(选自《生于忧患,死于安乐》)

【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”

魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”

(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)

[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。

14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)

(1)百里奚举于市　市:　集市　

(2)行拂乱其所为乱:　扰乱　

(3)困于心,衡于虑衡:　同“横”,梗塞、不顺　

(4)出则无敌国外患者敌:　匹敌、相当　

(5)四夷俱服服:　臣服,服从　

15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)

(1)所以动心忍性,曾益其所不能。

通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)

(2)故欲数闻卿辈谏争也。

所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)

16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。(2分)

17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)

【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)

【参考译文】

【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”

魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”

三、写作(55分)

18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)

在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试著举手发言,尝试著参加竞赛,尝试著克服困难,尝试著宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。

请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。

【提示与要求】

(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。

(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。

(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。

(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。

【写作指导】

这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。

第五单元检测（2）

一、积累与运用

1．下列加粗字的注音完全正确的一项是( )

A．推崇(cóng)枢纽(shū)遒劲(qiú)胸中丘壑（hè）

B．匀称(chèng)桥墩(dūn)簇拥(chù)亭台轩榭（xiè）

C．残损(sǔn)摄取(shè)轧扁( yà)重峦叠嶂(zhàng)

D．嶙峋(lín)黏土(zhān)蔷薇( qiáng)摩肩接踵(chǒng)

2．下列句中加粗成语运用不恰当的一项是( )

A．这幅文人画的山水图景与书法印章相得益彰，实属佳作。

B．校园广场的设计者自出心裁地以革命事件作为广场主题，这就比一般的广场更具历史文化意义。

C．喷泉旁边的那几棵柏树修剪得惟妙惟肖，连叶片的数量都基本相同。

D．朝阳公园内春光明媚，桃红柳绿，游客络绎不绝。

3．（2018湖南湘西中考）下列句子没有语病的一项是( )

A．最近，我国成功发射了风云二号H星。

B．做好农村精准扶贫工作决定于干部作风是否深入。

C．我校代表队在趣味运动会上，大力发扬了敢拼敢搏，最终获得团体总分第一名。

D．一个黄昏的早晨，有一个年轻的老人，骑一匹雪白的黑马，会晤他亲爱的敌人。

4．结合语境，填入下面横线上的句子排列恰当的一项是( )

这个四合小院，家家的窗户低矮，是老式对开的方格玻璃窗。____

①屋里简朴干净，桌柜上摆著整齐的碗杯，小罐子里插著几双筷子。

②这俗常的景象，现在不得多见了，这小玻璃窗，叫人心生温暖。

③黑亮的老铁壶在炉子上“吱吱”地唱著小曲，隔著窗户也听得清楚。

④从这家的玻璃窗望进去，开满碎花的窗帘并没拉上。

A.④③②① B.③④①② C.③①②④ D.④①③②

5．下列文学常识表述有误的一项是( )

A.《中国石拱桥》的作者是茅以昇，他是桥梁专家、教育家，他主持修建了钱塘江大桥。

B.《梦回繁华》的作者是毛宁，这篇文章通过对《清明上河图》的介绍，深化了人们对当时社会风貌的了解，激发了人们对古代生活的想象。

C.《蝉》的作者是法国昆虫学家法布尔，他被英国生物学家达尔文称为“无与伦比的观察家”。

D.《苏州园林》的原题为《拙政诸园寄深眷——谈苏州园林》，作者叶圣陶是现代作家、教育家和社会活动家。他创作的童话《卖火柴的小女孩》广为大众喜爱。

6．阅读下面的文段，根据要求回答问题。

现在轮到夜晚的艺术家上场了。耳朵灵敏的人能听到在弱肉强食之地四周的绿叶丛中，蝈蝈儿在窃窃自语。那像是滑轮的响声，非常不引人注意，又像是干皱的薄膜隐隐约约地窸窣作响。在这喑哑而连续不断的低音声中，时不时发出一阵非常尖锐而急促、近乎金属碰撞般的清脆响声，这便是蝈蝈儿的歌声和乐段，其余的则是伴唱。尽管歌声的低音得到了加强，这个音乐会不管怎么说还是不起眼，十分不起眼的。

文段出自①《________》（书名），该作品是②_____（国籍）作家③_____（人名）用三十年时间写就的十卷本生物学巨著。

7．某校八年级(16)班以“探寻非物质文化遗产之古建筑”为主题开展综合性实践活动。活动中有一些问题，请你参与解决。

(1)小敏对古建筑情有独钟，是班里有名的“古建筑迷”，但她的妈妈担心参加主题活动会影响小敏的学习。作为小敏的同桌，请你引用下面的谚语，来劝说小敏的妈妈。

谚语：磨刀不误砍柴工。

答：

(2)班级采风小组准备到王岭村去探寻清代木塔建筑。请你根据下面的示意图写一段话，告诉同学们怎样从学校前往目的地。（50字以内）

答：

二、阕读理解

（一）阅读[甲][乙]两文，回答问题。

[甲] 永定河上的卢沟桥，修建于公元1189到1192年间。桥长265米，由11个半圆形的石拱组成，每个石拱长度不一，自16米到21.6米。桥宽约8米，桥面平坦，几乎与河面平行。每两个石拱之间有石砌桥墩，把11个石拱联成一个整体。由于各拱相连，所以这种桥叫作联拱石桥。永定河发水时，来势很猛，以前两岸河堤常被冲毁，但是这座桥极少出事，足见它的坚固。桥面用石板铺砌，两旁有石栏石柱。每个柱头上都雕刻著不同姿态的狮子。这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，有的像注视行人，千态万状，惟妙惟肖。

早在13世纪，卢沟桥就闻名世界。那时候有个意大利人马可·波罗来过中国，他的游记里，十分推崇这座桥，说它“是世界上独一无二的”，并且特别欣赏桥栏柱上刻的狮子，说它们“共同构成美丽的奇观”。在国内，这座桥也是历来为人们所称赞的。它地处入都要道，而且建筑优美，“卢沟晓月”很早就成为北京的胜景之一。

（节选自《中国石拱桥》）

[乙] 我们遵照前人的经验，卧床假寐，静待五更。当表针一指到四点的时候，我们就赶忙起床。走出门外，当真听见了此落彼起的报晓鸡鸣。晨寒凛冽，我们踏著如霜似雪的月光走上了卢沟桥。这时，接近满圆的晓月转到了西天，正悬挂在迎面的卢师山上。抬头望月，看得出这时的月与桥的距离是最近的；晓月的亮度比初升和正处中天时，都大得多。这时的晓月是在桥的北侧，永定河的上游，月光顺流而下，视野也显得最为深远。我们在桥上有意地测试了一下晓月的亮度。凭借著月光，不仅看得清碑身上乾隆书写的“卢沟晓月”四个大字，也依稀地辨认出了在桥西碑亭上康熙书写的“察永定河”的一首五言律诗。桥下的永定河，因为大旱缺水，我们虽然没能见到波涛浩渺的壮丽场景，但汩汩有声的淙淙细流，在晓月映照下，也呈现出波光粼粼的景色。这时，看到披著晓月银光的卢沟桥，直至每个玉石栏、柱、栏板，以及485个大小石狮……我们禁不住想起曾在元代做官多年的马可·波罗的描述：“这是一座无可比拟的、世界上最美的桥。”

（节选自陈寿儒《夜宿卢沟观晓月》）

8．对下面句中加粗字词的作用，分析正确的一项是( )

①桥宽约8米。②这座桥极少出事。

A．①表示估计②表示程度

B．①表示限制②表示程度

C．①表示程度②表示限制

D．①表示限制②表示估计

9.[甲]文画横线的句子运用了________和_____的说明方法。

10．[甲]文通过说明性的文字介绍了卢沟桥的________，又通过描写性的文字向人们展示了卢沟桥形式的优美；[乙]文记叙了夜宿卢沟桥_________的经过，向人们展示了世界著名的桥——卢沟桥。

11．[甲][乙]两文都引用了马可·波罗评价卢沟桥的话，但写作目的不同，[甲]文的目的在于说明卢沟桥_________的特点，而[乙]文的目的在于表达作者对卢沟桥的_________之情。

12.根据[乙]文画横线句子的内容，概括“卢沟晓月”的特点。

答：___________________________________________

（二）（2018安徽中考）阅读下面的文字，回答问题。

冰雪精灵——雾凇

①如果说冰雪是冬天的信使，那么，雾凇一定是信使的精灵。

②“寒江晓雾，正冰天、树树凇花云叠。昨夜飞琼千万缕，谁剪条条晴雪？冰羽晶莹，霓裳窈窕，欲舞高寒阙。烟波照影，翩翩思与谁约？”

③从古至今，赞美雾凇的诗词太多了，但好像千言万语都无法描述那种通透灵动的美。它不仅仅是一种自然现象，更是天地间的造化，是可遇不可求的上天的赠予。

④雾凇非冰非雪，是冬季低温环境中，空气中水汽直接凝华或者是无数0℃以下的过冷雾滴随风在树枝等物体上不断积聚冻黏的结果，表现为白色不透明的冰晶沉积物。

⑤形成雾凇的气象条件非常苛刻，要求冬季寒冷漫长，而且空气中水汽充足。[甲]其次，雾凇的形成要求天晴少云，静风或是风速很小。[乙]冬季，空中的云像是大地的一床被子，夜间有云时，削弱了向外的长波辐射，使地面气温降低较慢，昼夜温差相对较小，近地面空气中的水汽就不会凝结。[丙]若是掀掉了这床被子，热量就更多地散发出去，使得地面温度降低，为水汽的凝结提供了必要条件。[丁]大风是雾凇形成过程中的天敌，它总能把形成过程中结构松散的冰晶吹散，即使簇拥在一起的雾凇也会被吹得无影无踪，微风或静风条件为水汽凝结凝华成雾凇提供保障。

⑥雾凇形状主要有两种：一种是过冷雾滴碰到冷的地面物体后迅速冻结成粒状的小冰块，叫粒状雾凇（或硬凇），它的结构较紧密；另一种是由雾滴蒸发时产生的水汽凝华而形成的晶状雾凇（或软凇），结构较松散，稍有震动就会脱落。

⑦由于雾凇中雾滴与雾滴间空隙很多，不仅看起来轻盈洁白，附著在树木上，宛如琼树银花，清秀雅致，也具有很多内在的优秀品质。人们在观赏玉树琼花般的吉林雾凇时，都会感到空气格外清新舒爽、滋润肺腑，这是因为雾凇蓬松的结构能够吸附大量空气中的污染颗粒，是空气的天然“净化器”。

⑧雾凇是天然的“负氧离子发生器”，在有雾凇时，负氧离子增多。据测，吉林松花江畔在有雾凇时负氧离子每立方厘米可达上千至数千个，比没有雾凇时的负氧离子数量多5倍以上。

⑨此外，雾凇还是环境的天然“消音器”。雾凇由于具有浓厚、结构疏松、密度小、空隙度高的特点，对音波反射率很低，能吸收和容纳大量音波。在形成雾凇的成排密集的树林里感到幽静，就是这个道理。

⑩“历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”雾凇是大自然不可多得的馈赠，就像人生一样，只有做好充分的准备，觅得良机，才会成就一场繁华。

（选自《气象知识》2018年第2期。作者张敏，有改动）

13.对画线部分层次划分正确的一项是( )

A.[甲][乙][丙]╱╱[丁]

B.[甲]╱╱[乙][丙]╱╱[丁]

C.[甲][乙]╱╱[丙][丁]

D.[甲][乙]╱╱[丙]╱╱[丁]

14.第⑥段使用了哪两种说明方法？各有何作用？

答：___________________________________

15.选文从雾凇外表的______________美说到雾凇形成的条件，再说到雾凇内在的___________，运用了___________说明顺序。

16.请用平实的语言概述雾凇在改善环境方面的作用：_______________。

17.雾凇奇观的形成给你哪些啔示？

答：______________________________________

（三）（2018甘肃兰州中考A卷节选）阅读下面的文章，回答问题。

田鼠不冬眠

乔娟

①田鼠离不开田，只要有田，吃喝不愁，可人类不愿意自己辛辛苦苦种的粮食被偷走。田鼠呢，自有对策，它们个个都是建筑高手，像挖掘机一样，走到哪里挖到哪里。它们最喜欢在地下通道、树根、岩石下面的缝隙中做窝。这些地方有个共同特点：地势高，防水淹，既隐蔽又凉爽。

②把房子建在这里再理想不过了。装修方面，田鼠可是大动了一番脑筋：里面呢，要有卧室、餐厅、卫生间，还要有一个仓库，反正要功能齐全，布局合理。建成后的田鼠别墅是这样的：大房套小房，小房挨大房，洞洞相连，功能各异。它们是这样干的：先掏一个约1米深的立洞，再平掏一个约2米长的主洞，洞口斜通地面，作为运土通道。另有三到四个分洞，一个做卧室；一个斜洞通到地面，作为通气孔；一个是库房，库房里一般有两三个分洞，田鼠把偷来的食物分门别类，存放在不同的库房里；田鼠窝里还有一个专门的洞，那是厕所专区。

③盖好房子后，田鼠爱干啥干啥，如果心情好就出去溜达溜达，找点儿点心吃。田鼠的点心很多，各种穀物粮食、瓜子、水果，反正人爱吃什么，它就爱吃什么。如果心情不爽，它会在晚上出去兜兜风，观察观察哪块地里的粮食长得好，做个记号备用。

④田鼠住在大别墅里，夏天忙著怀孕、产崽、分窝。这时候地里青黄不接，窝里的口粮越吃越少，有时为了节省粮食，田鼠会故意少吃或不吃，经常饥一顿，饱一顿。

⑤秋天到了，所有的作物都沉甸甸地挂在枝头，田鼠见到这样的景象，就像打了鸡血一样兴奋。它们召集全体成员开会，然后组成偷粮小分队，分头行动，为漫长的冬天储备粮食。田鼠嘴里一边长有一个“袋子”，大豆成熟时，它们日夜在大豆地里忙碌，把长得饱满健壮的豆子挑出来，然后装在“袋子”里，尽管两腮被撑得鼓鼓囊囊的很难受，但它们依然乐此不疲，累并快乐地做著毛贼。

⑥这些小毛贼，一个月下来，能偷五六十斤粮食。你以为田鼠偷这么多粮食，是为了冬眠？不是的，它可不冬眠，即使满天飘大雪，它们仍然会出洞活动。

⑦田鼠在偷粮食时，一般都是齐心协力联合作战。不过，当它们的成员多到一定程度时，就表现得不那么团结了。田鼠们靠著丰厚的储存，吃得好、睡得好，小田鼠也个个膘肥体壮，数量越来越庞大。这时，田鼠就会出现肝脏退化和神经错乱等症状，有时甚至会自相残杀。这种现象在生物学上叫作种内斗争，看著挺残酷，但对田鼠种群的生存是相当有利的。

⑧这些偷粮的小毛贼，是农业、牧业、林业的大害。还好，猫头鹰、狐狸、猫都是它们的天敌。光一只猫头鹰，一个夏季就能捕食1000只田鼠，等于保护了一吨粮食。（有删改）

18.根据文章内容，完成下面表格。

生活习性

具体表现

栖息地隐蔽凉爽

①_______

洞系构造复杂

②_______

③__________

吃各种穀物，瓜子，水果，豆子等

④_________

数量庞大时，会出现种内斗争

19.第⑧段画线的句子用了哪些说明方法？有什么作用？

答：_____________________________________

20.为了准确说明事物，说明文语言很讲究分寸。说一说，如果把下边句子中加粗的词语去掉，表达的意思有什么变化。

不过，当它们的成员多到一定程度时，就表现得不那么团结了。

答：_________________________________________

21．文章说：“这种现象在生物学上叫作种内斗争，看著挺残酷，但对田鼠种群的生存是相当有利的。”思考：这样说有无道理？为什么？

答：______________________________________

三、写作

22.北京的烤鸭、陕西的羊肉泡馍、云南的过桥米线、南京的鸭血粉丝汤……你的家乡有哪些特色美食？请选择一种你最感兴趣的美食，仔细观察它的制作过程，写一篇说明文，向大家推荐。不少于500字。

参考答案

1.C A．崇chóng。B．称chèn，簇cù。D．黏nián，踵zhǒng。

2.C “惟妙惟肖”形容描写或模仿得非常逼真。不能形容树木修剪的情况。

3．A B．一面对两面，可在句首加上“能否”。C．缺少宾语，应在“敢拼敢搏”后加上“的精神”。D．前后矛盾，可以修改为“一个黄昏，有一个年轻人，骑一匹雪白的马，会晤他亲爱的人”。

4．D全段以“玻璃窗”为观察视角，以从玻璃窗所见的屋内景象为叙述中心，先介绍屋内陈设，再抒写对所见景象的主观感受。

5．D《卖火柴的小女孩》是丹麦童话作家安徒生的作品。

6．答案①昆虫记②法国③法布尔

解析本题要求学生熟记与《昆虫记》有关的主要内容及相关文学常识，平时阅读时应该加强积累。

7．答案(1)（示例）阿姨，您好，小敏非常热爱古建筑，参加主题活动不但不会影响她的学习，而且还能提高她学习的积极性，是很有好处的。俗话说“磨刀不误砍柴工”，不就是这个道理吗？(2)（示例）从学校出发，一直往东到十里铺，再往东北到染坊村，然后往北不远就是王岭村。

解析(1)首先，指出劝说对象的误解所在，这样说的话才有针对性；其次，劝说时要站在对方的角度，换位思考，让对方理解并接受；最后，由于是长辈关系，说话一定要得体，用上谚语“磨刀不误砍柴工”。(2)答题时，需要根据方向标指明行走方向，表述清楚即可。

8．A ①“约”表示后面跟的数字是不确定的，表估计。②“极少”表明“出事”的频率低，这是一个表程度的副词。

9．答案举例子作比较

解析为了突出卢沟桥的坚固，画线句子对发水时桥的状况进行了说明。另外，画线句子把常被冲毁的河堤与坚固的卢沟桥进行比较，以此进一步突出卢沟桥的坚固。

10．答案结构特点观赏晓月

解析概括内容要结合文体特点，说明文通常介绍事物特征，记叙文则叙述经历。

11.答案形式优美赞美

解析[甲]文属于说明文，[乙]文属于记叙文。[甲]文抓住“独一无二”以及马可·波罗对柱头狮子的赞赏，说它们“共同构成美丽的奇观”，可以确定是说明卢沟桥“形式优美”的特点。[乙]文则是根据马可·波罗话中的“无可比拟”“世界上最美”，确定是抒发对卢沟桥的赞美之情。

12．答案晓月圆，距离近，更明亮。

解析根据语境，把画线句子提炼浓缩，即可概括出“卢沟晓月”的特点。

13.B层次划分需要在梳理内容的基础上进行。本小题首先要理清各句所写的内容，对相关内容进行切分或合并，从而划分结构层次。画线句子所在的第⑤段是对雾凇形成的气象条件的说明。[甲]句指出了“雾凇的形成要求天晴少云，静风或是风速很小”，[乙][丙][丁]三句是对此条件的具体阐释。[乙][丙]两句具体说明“天晴少云”的条件；[丁]句具体说明“静风或是风速很小”的条件。根据内容分析，答案应该选B。

14.答案①分类别：明确说明了雾凇的两种主要形状。②作诠释：准确解释了硬凇与软凇的特征和区别。（意思对即可）

解析本题是对说明文说明方法的考查。第⑥段对雾凇的形状分为粒状雾凇和晶状雾凇的解说，运用了分类别的说明方法，这样使说明内容层次分明，条理清楚。而在说明过程中，又从雾凇两种主要形状的形成原因和内部结构等进行了通俗的解说，用了作诠释的说明方法，使读者对于雾凇的形状特征和两种不同形式的雾凇特点了解得更清楚、直观，说明具体而准确。

15．答案通透灵动优秀品质逻辑

解析本题考查对说明内容的概括能力以及对说明文顺序的把握能力。第一、二空是对说明内容的概括，答题时根据题目要求找到原文中的对应段落，寻找关键词进行提炼、概括即可。第一、二空分别对应第③段和第⑦段，而且可以从原文挑选词语作答，即“通透灵动”和“优秀品质”。第三空是对说明顺序的考查。答题时需要结合说明顺序的相关知识和全文内容进行分析。说明文的顺序主要有时间顺序、空间顺序和逻辑顺序。本文运用了逻辑顺序。

16.答案①吸附污染颗粒；②产生负氧离子；③吸纳大量音波（意思对即可）

解析本题考查对说明文信息的筛选、整合能力。题目对应的有效信息点在文章的第⑦—⑨段。通过分析可以提炼三个点：雾凇可以吸附空气中的污染颗粒，增加空气中的负氧离子，吸收和容纳音波。

17.答案人生的成功如同雾凇奇观的形成，需要做好充分准备，付出艰辛努力，还要抓住机遇。（意思对即可）

解析阅读全文，我们可以知道雾凇形成“要求冬季寒冷漫长，而且空气中水汽充足”“要求天晴少云，静风或是风速很小”。分析这两个条件，我们可以获得一些人生啔示，如“要想获得成功，就需要经历考验，做好充分的准备”“人生要善于抓住机会，成就美好，成就自己”“生活中，要努力奉献自己，帮助他人”，等等。言之成理即可。另外，答此类题，切忌脱离文本空谈。

18．答案①在地下通道、树根、岩石下面的缝隙中做窝②洞洞相连，功能各异③食性杂④自我调节，控制种群数量

解析本题考查提取信息能力。仔细阅读图表，图表左边是对田鼠生活习性的概括，右边是对其具体表现的描述。“栖息地隐蔽凉爽”具体表现应在第①段，即“它们最喜欢在地下通道、树根、岩石下面的缝隙中做窝”，然后稍加整合即为第①处答案；“洞系构造复杂”的具体表现对应第②段，即“洞洞相连，功能各异”；“吃各种穀物、瓜子、水果、豆子等”对应第③段，可概括出“田鼠食性复杂”；“数量庞大时，会出现种内斗争”对应第⑦段，这是田鼠控制种群数量的自我调节，对其生存非常有利。

19.答案运用了举例子和列数字的说明方法，具体准确地说明了猫头鹰捕食田鼠的数量之多和田鼠偷食粮食的数量之大。

解析本题考查把握说明方法的能力。第⑧段画线句从整体上看，是在列举田鼠天敌猫头鹰捕食田鼠的例子，“1000只田鼠”是一只猫头鹰一个夏季捕食田鼠的数量，“一吨粮食”则是其因此保护的粮食总量，由此可见猫头鹰捕食田鼠的数量之多和田鼠偷食粮食的数量之大。

20.答案“那么”表示程度，用来说明田鼠繁殖到一定数量时，田鼠之间“团结”的程度有所减弱；如果去掉，就变成了“不团结”，不能准确说明田鼠种内斗争的真实情况。

解析本题考查品味说明语言的能力。答题时，先解释加粗词“那么”；然后结合句子分析“那么”在句中的作用；最后再设想句中没有“那么”的表达效果，对比实际情况，判定删掉“那么”后表述失实。

21.答案这种说法有道理。种内斗争一定程度上限制了田鼠数量的膨胀，维护了生态平衡；从长远来看，更有利于田鼠种群的生存。

解析本题考查拓展探究能力。首先明确观点，即这种说法有道理，然后再具体阐述。阐述时，可结合第⑦段相关语句，如“数量越来越庞大”说明田鼠繁殖能力之强，而“种内斗争”是田鼠个体间的竞争，一定程度上可以调节种群密度，符合优胜劣汰的自然规律。从长远看，这是利于田鼠种群的生存与发展的，故这种说法有道理。

22.[写作指导] ①审题：题目要求介绍家乡的一种特色美食，就应当先从自己最熟悉的名吃中选择，只有这样才能写得更加详细，更加真实。介绍美食的同时，也应涉及相关的风俗人情、地域文化等，以此来丰富文章的文化内涵。如写山东名吃“煎饼卷大葱”，可联想到山东人的特点。

②立意：确立文章的中心。以前者为例就是让读者真正了解山东名吃“煎饼卷大葱”的特点，进而了解山东、了解中国的美食文化。

③选材：仍以前者为例，可从煎饼的原料生产、加工制作，大葱的种植、管理，酱的加工制作等方面搜集材料，包括与之相关的一些谚语、儿歌，都在材料的搜集范围之内。

④构思：首先要了解这一特色美食的原料，包括食材的种类、数量、质量等要求，其次要分步骤，详细介绍它的制作过程，语言力求朴实、简洁。

[例文]

家乡的糍粑

我的家乡在客家祖地福建宁化的一个小山村里。因气候、水土的缘故，盛产糯穀。这种糯穀被称作“担杆糯穀”，碾出来的米粒洁白细长，质地光泽，做出来的糍粑特别绵软，口感极好。

糍粑历史悠久。史料记载，宋代以前中原地区就有糍粑了。家乡的糍粑是由客家人南迁时从中原地区传入的。客家人嗜好糍粑是一种传统习俗。每年农历十月十五的“下元节”，客家人称“十月半”或“完冬节”。此节正值农家晚稻收成已毕，几乎家家户户都有打糍粑分送亲友的习惯。

做糍粑一般是将糯米浸泡在水中24小时，然后捞起滤干，倒入木制饭甑，用旺火蒸熟（至糯米在手上搓烂没有米心方可）。之后将蒸熟的糯米分几次倒入石臼里，再由年轻壮汉用“T”形的木锤沾净水；趁热频频擂压、捣碎，使饭粒粘连，待结成一团，并发出“啪啪”的响声，再高高举起木锤，用力锤打。通常石臼旁半蹲著一个眼敏手捷的女子，在木锤擂打中，趁间隙用手翻动石臼中的糯米饭团，使其擂打均匀；这女子还有另一项“任务”是快速地把粘在木锤的糯米扒下。这些“活”绝非一朝一夕就能学会的，而抡木锤的“活”也并非一项简单的力气活，这里面还有一些“讲究”——要有节奏感、音乐感、和谐美。往往家乡的人在打糍粑时都会有很多人围著观看，其实是在欣赏那简朴的“舞蹈”，技术好坏自然会有人评述，若得到好评，这将是一顶“荣誉”的光环，并与自己的名字相伴。

待糯米被擂打得不见米粒、柔韧如胶时就可以起臼。将糍粑分成一块块圆扁的形状，抹上热油，排列在簸箕内。有的送亲友，有的立即蘸白糖或其他的蘸料，趁温热自己吃，还有的放在簸箕里让风吹干，以备后来者食用。

从家乡出来的人，有谁会忘记家乡的糍粑？年纪大的人喜欢糍粑，是因为这打糍粑表明了一年的丰收，表明了家庭有盈余，当然这是客家人追求的幸福；年轻人喜欢糍粑，因为这时可以展示男人的雄壮和女人的勤劳，尤其是客家小伙子们，如果旁边有一群姑娘，那么他们打糍粑的劲儿就更足，这种用力量展示自己的行为本身是一种美；小孩爱糍粑，更是因为打糍粑就像是一场热闹的聚会，平时安静的山村，由于打糍粑就会变得热闹起来，孩子们的兴奋不仅是因为人多热闹，还在于他们可以尝到味美香甜的糍粑，那沾著豆粉、芝麻粉的糍粑对于孩子来讲是最美的食品。

客家人关于糍粑的故事还有很多很多，这些故事也很美很美，而我记得最牢的是糍粑那种“味”，它把我和家乡连在一起，把我和过去连在一起，把我和客家紧紧地连在一起。

[点评]文章交代了家乡做糍粑的习俗，特别是详细地说明了做糍粑的流程，条理清晰，井然有序。作为一篇说明文，本文除了用准确、严密的语言给读者以知识外，同时也传递著浓浓的乡情。

▍声明：内容转自网络，如有侵权请联系删除


文章编号: c923d85eca4136b979961392f966cf1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (12月6/10/14/21/24号天涯特惠厦门自组团鼓浪屿土楼南普陀环岛路双飞五天(东营起止 全程领队)980元) 2019-11-26 天涯国旅钻井店   天涯国旅钻井店


-----------------------------------------------------------------------------















很多人的天涯旅行昨天

天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 东营起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需980元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：12月6号/10号/14号/21号/24号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：980元（东营起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：15550504422 18561223329

以上电话都是微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

济南-厦门 SC4972次22:15-00:40厦门-济南 SC8793次18:50-21:20

济南-厦门 MF8520次19:55-22:15厦门-济南 MF8519次16:35-19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：东营-济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回东营，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。




文章编号: fb680d12896548369ecc87759d4d496f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【周周山行】12月1日(周日) 珠海最美海岸~高栏岛海岸线徒步穿越(1天中户外)) 2019-11-26 驴驿站户外   驴驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------















高栏岛简介：

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

【周周山行】12月1日(周日) 珠海最美海岸——高栏岛海岸线

徒步穿越(1天中户外)

活动时间

12月1日（周日）

活动类型

海岸徒步+沙滩戏水+柴火煮饭

活动领队

驴驿站户外领队（国家注册山地户外指导员），热心山友协助

活动人数

活动25人成行，40人封团

优惠声明：

1、活动满25人成行。

2、参团山友满30人(含)，全员退费5元/人。

3、参团山友满35人(含)，全员退费10元/人。

4、参团山友满40人(含)，全员退费15元/人。

5、小集体参团6人以上并一次性交费的，优惠10元/人。

活动装备

必需装备：20~30L户外双肩背包、登山鞋或徒步鞋、长袖衣裤、登山杖、饮用水1.5L（其中功能饮料500ml）、替换衣物、防晒用品、汗巾或小手巾、个人餐具和茶杯（杜绝一次性用品）；

选用装备：吊床、保暖外套、水果、巧克力、牛肉干、干果、防晒霜、防蚊水、个人用品及药物、户外茶具，等等。

活动费用

148元/人（大小同价）

费用包括：

● 交通费：驴驿站户外夏南新村店至飞沙村租车费+司机补；飞沙村“西沙湾码头”至“小三浪沙滩”去程（单程）快艇船费。

● 午餐费用：沙滩野炊，领队统一安排。

● 保险：赠送专业户外运动意外保险（1天）。

● 公共物资（应急药物、户外炉具炊具、对讲机及其它户外物品）、营地租用及清理费、活动组织、新线路开发等。

费用不包括：

● 晚餐费用：不含。（如山友们有意农庄FB，则费用AA，司机、领队除外）。

●因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

●因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费、个人消费，发票等。

● 上述“包含费用”里没有提及的支出。

活动亮点：一次活动多重体验，1.海岸徒步，一览沿岸风光；2.乘坐快艇，海上袭驰，刺激无限；3.柴火大灶煮饭烧菜，味觉享受⋯⋯

活动需知

集合时间

12月1日早上8:15集合，8:30准时出发

集合地点

驴驿站户外夏南新村店（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）

或：银石雅园白石巴士站（九州大道上，市区往西区方向）

报名方式

1、了解活动行程；

2、报名确定参与人员和人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

咨询电话：

大马哥：13823061008(微信：luo61008)。

涛哥：13928017353(微信号：atauwan)。

大头不愁：17368276979(微信：tiandi6170)。

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人姓名及电话”（购买保险和方便联系，保密）私发给大马哥。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信、支付宝、银行转账支付确认报名。以交费先后为准。

4、报名截止于11月30日中午12：00或额满即止（请关注驴驿站各微信群）。

活动行程

行车路线：驴驿站夏南新村店或银石雅园白石巴士站（市区往西区方向）~前山大桥~华发新城~南屏街口~珠海大道~湖心路口~高栏港区~飞沙村。

08:15驴驿站夏南新村店或银石雅园巴士站（市区往西区方向）。

08:30 准时出发。

09:45 到达飞沙村，休整、热身运动。

10:00~10:30 徒步20分钟到达西沙湾码头，乘坐快艇抵达小三浪沙滩（15分钟船程）。

11:00~12:30 到达小三浪沙滩，团员自由活动时间，小三浪戏水、沙滩玩耍、拍照留念。柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，展现眼前的是一幅令人陶醉的画卷。

12:30~13:30 午餐，沙滩野炊，吃柴火饭。

13:40～14:40翻越一座小山，登到山顶，为一大草坪，草坪旁边有大风车，草坪上翻滚，拍照，嗨起来，在山顶俯看西枕湾，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到大海里中华白海豚嬉戏（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）。

15:00~17:30 沿风车道绕行，沿途看风车，遥望大海和五指山。约17:30返回飞沙村。

17:40 清点人数，坐车回市区，约19:00回到驴驿站，活动结束。

注明：活动具体行进的线路和时间或许与实际有出入，概以实际活动行程为准！

往期活动回顾

队员5个不要

驴驿站户外

1、迟到和放飞机者，不要，请学会尊重其他队员；

2、集体活动，重在团队协作，谨遵领队安排，不要逞个人英雄；

3、以参与为乐趣，不要求一定走完全程，量力而行，懂得放弃也是一种美德；

4、不要没有做足心理和装备上的准备就参加户外活动，户外活动存在一定的风险，我们要防范和避免风险的发生；

5、注意环保，请不要把垃圾留到山野，遵循“LNT法则”，做到“无痕山野”户外（就连最易降解的果皮和种籽都不要随意丢弃）。

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往地坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属中级，个别活动有一定危险性，不接受孕妇和矫情人士参加、原则上不接受7岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

免责声明一

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

5

免责声明二

车位有限，活动报名以缴费为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展前的23小时内或首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约24小时内处理。

d、因天气、安全、政策、管制等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前20小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。

【驴驿站户外活动理念】：

安全、友爱、环保 、平等

【驴驿站户外活动宗旨】：

愉悦身心，健康最真；

驴行户外，安全是金；

佑护山水，你我同心。

户外是一种生活，一种阳光的生活。

相约驴驿站户外——

一起健康！一起快乐！


文章编号: ceea4d6d67e653549b93a702f5505fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (教学设计|STEM课程做中学,科学绘本怎么教?) 2019-11-26 绘本教学   绘本教学


-----------------------------------------------------------------------------















科学绘本 《超级大桥通车了》教学设计

一、课程背景

《超级大桥通车了》这个科学绘本主要介绍了港珠澳大桥的建造过程。用绘本作为STEM课程对我来说还是第一次实践。课前，需要学生提前阅读绘本，熟悉绘本内容，尤其是涉及的专业性语言。同时，需要同学们对跨海大桥有基本的了解，尤其是了解港珠澳大桥的设计与其他跨海大桥的不同，从而进一步感受那种不惧艰辛、勇往直前的科学精神，同时体会到国家科学进步的强大力量和成果。

《超级大桥通车了》绘本教学分为三个环节，第一环节为阅读；第二个环节制作和试验；第三个环节为总结分享。本课例为第二环节，分为两个课时，制作部分以台湾智高教材为依托，让学生在科学课上，利用简单机械工具和零件，体验STEM课程做中学的实际操作，从而培养学生动脑动手、探究、交流、合作的能力。

二、课程目标

1、学习应用科学技术、工程搭建、遥控技术、数学计算等，培养综合解决问题的能力。

2、初步体验浮力、重力、遥控技术的在生活中的实际应用。

3、通过猜想、设计、实验，学习掌握智高零件及工具的使用方法及技巧，能够灵活使用材料。

4、通过阅读绘本，感知港珠澳大桥建设的不易和建设者的工匠精神。

5、感受中国超级工程和科技的飞速发展。

三、教学重难点

利用不同方法制作起重机与沉管，在规定的时间完成制作与安装。

四、教学准备

绘本、智高、水槽、KT板、壁纸刀、热熔胶枪、不同克数的重物。

五、授课班级和时长

大厂幸福学校五1班、110分钟

六、教学过程

第一课时（60分钟）

01

01

情境引入（5分钟）

师：同学们，桥梁是我们生活中常见的一种方便通行的建筑物，谁来描述一下桥的基本构造？你知道一般的跨海大桥都有哪些部分组成吗？

生 ：桥墩、桥面等；桥塔、桥面、绳索、钢架结构等。

师：通过《超级大桥通车了》绘本阅读，同学们肯定对里面的内容有所了解，谁来简单介绍一下这个绘本？

生：《超级大桥通车了》是一本科学绘本，主要介绍了港珠澳大桥的建设过程…...

02

共读绘本（10分钟）

师：先默读翻看绘本5分钟。

师：通过绘本阅读，同学们一定也被这座超级大桥震撼了吧！请同学来说一说港珠澳大桥与普通跨海大桥设计方案有什么不同？（在绘本的第几页？）它的科学性在哪里？

生：绘本第2页，他们提出了一个天才的设计方案：将大桥会影响船只和飞机通行的部分埋入海底，变成海底隧道。这个方案创造性地将大桥建成“桥梁+人工岛+海底隧道”的组合，使大型船只与飞机都能不受烦扰地通行。

师：你能说说港珠澳大桥的三个部分：桥梁、人工岛、海底隧道都包含什么内容吗？

生：绘本第4页，靠近珠海和澳门的区域建造的是桥梁。为了缩短施工时间，减少对中华白海豚的打扰，建造大桥需要的桥墩、钢箱梁等部件都是预制的；绘本第8页，靠近香港的地方，大桥就要变成海底隧道啦，修建海底隧道前，要建好隧道的出入口，也就是两座人工岛；绘本第20页，因为汽车不是潜水艇，不能在海水中行驶，所以工程师要为它制造一个密闭空间，把汽车行驶的道路与海水隔离开来，工程师选择用一种特制的沉管来建造海底隧道。

师：说到海底隧道，今天我们就来挑战一下，模拟制作其中的一个环节，制作安装海底隧道的“最终接头”，通过阅读绘本，海底隧道的“最终接头”是什么意思？ “最终接头”的工程和技术难度在哪里？

生：绘本26页，现在，终于要安装最后一节沉管了，工程师把它叫作“最终接头”。最终接头的体积和重量都比其它沉管小，可是，它的安装是最难的，因为它要同时和两端的沉管精准对接。

03

活动探究（一）45分钟

师：总任务

制作一辆可遥控的起重机和一节长方体沉管，通过遥控起重机将沉管放置到水槽里标记的指定位置。（水槽标记的地方）

师：任务一（5分钟），完成任务单第一题

任务要求：根据任务单,小组讨论出如何画图，再由一名同学画出。

生：完成任务单第一题

师：任务二（40分钟），制作起重机和长方体沉管

任务要求：

（1）4人一组，其中两名同学制作一辆起重机，另外两名同学制作一节沉管，最后一起实验。

（2）起重机组：利用智高零件制作一辆起重机。

（3）沉管组：利用KT板制作一节15cm长×5cm宽×4cm高的长方体。

（4）桌面保持整洁有序（用不到的东西整齐摆在桌子中央）。

（5）讨论时仅限小组间听见。

（6）制作时间45分钟，提前完成可以先试验。

（7）注意安全。

生：分工、讨论、开始制作

第二课时（50分钟）

1

01

活动探究（二）（30分钟）

教师任务：试验（动画演示港珠澳大桥最终接头安装视频）

任务要求：

（1）利用遥控起重机，将沉管放置到指定位置（除了放置重物，不能手动触碰沉管和起重机）

（2）连续试验成功两次，算成功

（3）试验不成功填写任务单第二题，并再次试验

师：任务提醒：

（1）放置沉管时需要考虑什么因素？

（2）怎么克服KT板轻的问题？你认为放置多少克数的重物会让沉管沉下去？

生：讨论、开始试验

02

交流、分享（15分钟）

师：选取实验成功的小组展示试验，讲解方案设计及制作技巧.

生：小组分工明确，起重机制作时利用三角形稳定性和桁架结构制作起重机，保证起重机的稳定性，起重机后面又加负重保持平衡（杠杆原理），利用滑轮组减少摩擦力，遥控电机进行操作，慢慢调整遥控技术，直到沉管到水面上指定位置。沉管制作画图，然后测量、裁剪、粘贴，然后和其他同学讨论如何放置到起重机上。第一次试验时，沉管没有沉下去，太轻了（有浮力），我们就先往沉管里放置了100g重物，但沉管仍会飘起来，又添加了100g重物，分别放在了沉管的两端，最后试验成功……

师：选择没有试验成功小组总结一下不成功的原因，查找问题，改进设计？

生：刚开始不知道起重机怎么做更好，思考时间太长了；沉管正视图、俯视图不会画；没有讨论如何放置沉管，一个钩子没办法挂上沉管……

师：从科学性、技术操控、结构搭建、数学计算引导板书加总结.

师：完成任务单第二题

03

小结（5分钟）

今天我们通过实验，你是否有更深的感受？感受了科技的进步、科学的严谨，更感受了人类的智慧。最后我们一起观看港珠澳大桥视频，再次感受它的宏伟壮观！（播放视频）

七、教学反思

《超级大桥通车了》是一本科学绘本，它所涉及的专业知识和内容,让不了解港珠澳大桥或者对桥的构造、没有基本概念的同学来说是非常难读懂的，所以在前期工作中，已经让学生对这本绘本内容和港珠澳大桥的纪录片有了基本认识和了解。而针对这个科学绘本，主要是以STEM课程的形式来开展，让学生在阅读绘本，动手制作过程中，利用科学原理、工程技术、数学计算等将绘本内容展示出来，更加深入的了解“超级工程”和中国力量。

这节课主要是模拟港珠澳大桥海底隧道“最后接头”的制作与安装，我觉得整个环节的设计还是比较有层次的，学生都能按照预想设计完成任务要求。

1、通过课前自己阅读和课内默读阅读绘本，了解港珠澳大桥的设计，引出主题，根据主题再读绘本，能够从绘本中找出本节课的将要布置的任务和要求。

2、小组分工合作，学生投入其中，在完成任务单第一题均按要求填写。起重机组和沉管组小组两两配合，在规定的时间积极制作。

3、在试验环节，学生也是很积极在准备和试验，碰到问题立刻想办法解决。我们通过智高零件，利用滑轮组、仿生学、杠杆原理等科学原理（S），利用智高零件技术组装和遥控技术操控（T），进行桁架结构和利用三角形的稳定性的特性进行工程搭建（E），又进行沉管的测量、画图、标注尺寸和设计制作（M），让学更好的完成任务。

但本次课还是有不足之处的，还需要仔细打磨：

1、学生对学科知识的掌握程度把握不精准，本次授课分为8组，在收回的任务单中，没有一个组使用正视图的画法并标注尺寸的，还有小组对俯视图没有概念，这是数学基础的薄弱和科学任务单使用较少的缘故。

2、在搭建制作过程中，学生原有的基础是知道吊车或者是塔吊如何做，在碰到新名词“起重机”后，而且又是在船上，就不知道怎么做了，思考时间较长，耽误制作进度。

3、学生的合作能力仍然需要培养，虽然分组合作分别制作起重机和沉管，但两个组都只是在自己做自己的，没有充分考虑如何合作下面的放置问题，没有仔细讨论用什么方法将沉管放置到起重机上。

4、在试验阶段，有的小组就由于没有提前沟通沉管怎么放置到起重机上，造成了起重机无法吊起沉管，不过有的小组应变能力还是挺强的，学生能够迅速用壁纸刀开口并将沉管悬挂在起重机上，也算是间接的锻炼了他们的应变能力和解决问题的能力。

5、试验阶段最难的是用遥控技术将沉管精准的放置到指定位置，如果前期制作没有考虑绳子的摆动和沉管的安装及浮力等因素，很难控制遥控器。

6、小组分工需明确到人，虽然本次授课，小组有分工，但没有明确到人，尤其在分享阶段，学生会互相推诿，每个任务和环节都明确到人，学生会更加清晰。

虽然整个授课已经结束，但我从中学到很多，对科学绘本有了初步的了解，对STEM课程提供了更广阔的思路。通过绘本阅读，学生能够感受中国力量的强大，在STEM课中感受中国工匠精神，这也教会我在以后的STEM课程中一定要充分考虑各种情况，更充分体现学科特点，更好的展现学科内容。

作者简介：

张云龙

大厂幸福学校

往期精彩

1教学设计 | 跑得再快也要记得回头看看朋友呀

2教学设计|中日教师关于绘本《我家是动物园》的同课异构

3教学设计：“等待的智慧”——阅读绘本《安的种子》

· end ·

主编 | 姚颖老师

本文编辑 | 刘瑶

审核编辑 |徐婷婷

长按识别二维码

了解更多绘本教学资讯




文章编号: 7784b3a8958428efc7fc4c0e97d886bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (美好印象·美丽南昌 | 保护海洋“大熊猫”,我们在行动!) 2019-11-26 南昌红穀滩印象城   南昌红穀滩印象城


-----------------------------------------------------------------------------















这是一个关于爱和保护的故事~

有一种“大熊猫”生活在海洋里

和陆地上的大熊猫一样

它们聪明又机灵

是一个可爱而珍贵的物种

是海洋的“精灵”，更是海洋的“国宝”

可是粉嫩可爱的它们

由于受到生存环境的威胁

同伴也变得越来越少

一度面临著灭绝的危机

目前在珠江口海域内仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们的名字就叫——中华白海豚

海洋里的居家小能手

中华白海豚的生存环境需求涵盖了

同片海域中其他海洋物种的生存环境需求

这些海洋精灵会把生活的海域

分为客厅、餐厅、休息区......

专家也会针对白海豚出现的区域

做一些生态研究和监测

拥有“独一无二指纹”的精灵使者

总会听说“世上是没有两个完全一样的人”

因为每个人的指纹是不一样的

白海豚也是如此

它们的背鳍如同人的指纹

每一头白海豚的背部纹路都是不一样的

海洋里的“变色龙”

中华白海豚随著不断成长

体色也会有著明显的的变化

刚出生时通体青灰色或者带著灰色斑点

成长中会逐渐褪去身上的浅灰色斑点

变成粉红色，并呈现优美的流线型身材

聪明的“吃货王”

白海豚智商可达到人类7岁左右

同时也是名副其实的“大吃货”

它的食量很大，平时主要以鱼类为食

胃中食物的重量可高达七千克以上

海洋“大熊猫”的现状如何？

栖息地减少、水质污染、

水下噪音污染及渔网误捕、缠绕

是令白海豚遭受生存威胁的重要原因！

如果还不保护白海豚

在未来，我们的后辈还能

和这个可爱的物种比邻而居吗？

而作为一个普通市民

该如何参与到保护中华白海豚的行动中去呢？

↓↓↓↓↓

12月1日-12月8日

南昌印象城环保主题公益周

正在进行时

《深蓝之境》守护中华白海豚主题展

时间：12月1日-12月8日

在这里，可以身临其境，

体验白海豚梦幻场景，

通过亲子手绘互动

号召大家一起保护海洋、保护白海豚......

白海豚互动科普课堂

时间：12月1日-12月8日

（10:30-11:30、15:00-17:00、19:00-20:00）

课堂将围绕海洋中的粉色精灵

现场互动问答，答对题目

即可获得白海豚玩偶一个

《把爱“袋”回家》环保袋DIY涂鸦

时间：12月1日、12月7日、12月8日 14:30-20:00

通过对环保袋的DIY涂鸦

唤醒孩子们对海洋的保护意识

也可以进一步了解孩子内心的海洋世界

《小行动也有大力量》垃圾分类

时间：12月7日-12月8日

垃圾分类公益活动，宣读《环保倡议书》

现场垃圾分类窍门互动游戏

于游戏中了解海洋环保知识

《旧书换绿植 书香换花香》

时间：12月7日-12月8日14:30-20:00

挑选家中闲置书籍

到现场捐献至贫困小学

即可用不同数量的书籍

换取绿色多肉植物

这个冬天

“粉红女神”与你相约南昌红穀滩印象城

快带上孩子到“中华白海豚科普课堂”

来一次意义非凡的亲子“游”吧！

地址：南昌红穀滩印象城

红穀滩丰和南大道1955号

客户热线：0791-82282858

地铁二号线 学府大道东站直达


文章编号: ea708f2e83c3debbbc493cfbebb5cca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【全球通大讲堂】养生专家给您讲课啦!现场幸运大抽奖,中奖率高达50%) 2019-11-26 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















养生，尤其是饮食养生

已然成为现代人一个不可或缺的命题

如何在快节奏的生活状态下饮食养生？

钦州移动特邀养生大咖为您解答！

中国移动隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师：佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

现场幸运抽奖，最高可获华为p30手机、1000元话费

最低可获100元话费，中奖率高达50%

不用上网找养生课程

不用花钱请养生医生

一起到现场，听养生大咖

分享养生秘诀和心得吧

怎么参与活动？

抢票攻略看下方↓↓↓

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）即日起-11月27日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在11月29日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

- 30元6G流量季度包，平均10元2G流量 -

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！需求可以碰，合作大方谈！

有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟）

▼▼▼点击下方，每日签到领2G流量福利


文章编号: 8b64c4ceb92c923903c8854217e7c63f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (是时候普及一下香港常识了!) 2019-11-26 旺哥在线   旺哥在线


-----------------------------------------------------------------------------















点击关注上面的蓝色字体“旺哥在线”就可以免费订阅哦。

来源：众横纷纭

地址：海口市新大洲大道270号（第二看守所对面）广兴超市406室

香港（Hong Kong，缩写HK，简称“港”），全称中华人民共和国香港特别行政区，是全球第三大金融中心，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区，珠江口以东，南海沿岸，北接广东省深圳市，西接珠江，与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔著珠江口相望，全境由香港岛、九龙半岛、新界等3大区域组成。香港自古以来就是中国的领土，1997年7月1日，中华人民共和国恢复对香港行使主权，香港特别行政区成立。

先秦

香港(13)在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[3]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[4]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[3]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。[5]

《粤大记》中的香港地名汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）成为英国殖民地为止，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[6]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[6]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国使其成为英国殖民地。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[7]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[7]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[7]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”[8]），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[7]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。[8]

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[9]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港开始了三年零八个月的日本占领时期[7]。

中英联合声明签字仪式1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[7]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[10]。

1997年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[11]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[11]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[11]。

2003年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[11]。

2003年11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[11]。

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[11]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[11]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[12]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[12]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[12]。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。

香港维多利亚港

2行政区划

编辑

香港特区行政区划香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

3地理环境

编辑

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。香港北接广东省深圳市，南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对，距离为61公里，北距广州130公里、距上海1200公里。[7]

香港三大部分的面积分别是：香港岛约81平方公里；九龙半岛约47平方公里；新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里，其中陆地面积1104.32平方公里，水域面积1650.64平方公里。[13]

地形地貌

谷歌地图展示的香港香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[14]

气候

维多利亚港香港属亚热带气候，全年气温较高，年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿，温度约在27~33℃之间；冬天凉爽而干燥，但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨，有时雨势颇大。夏秋之间，时有台风吹袭，7-9月是香港的台风较多的季节，但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上，每年平均有30个热带气旋形成，其中半数达到台风强度，最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米，雨量最多月份是8月，雨量最少月份是1月。[15]此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。[16]

水系

香港(5)香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

4自然资源

编辑

海洋资源

香港(4)香港面向南中国海，邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼，主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。[13]

矿产资源

截至2013年底，已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[5]

5人口民族

编辑

香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方公里6890人。

香港人口大部分为华裔。根据2017年统计数据，华裔占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。

香港夜景(5)香港人口密度每年上升，根据2011年官方数据指出，香港的人口密度全世界第三。截至2014年年中，香港总人口约7234800人，较2013年同期增加47300人，与2004年年中相比更大增451300人。大部分香港人都住在高楼大厦，近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上，部分更达70层，商业大厦可达约100层。而且，一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎（约37.2至74.3平方米，12.3至30.7坪）的空间。正因如此，香港在高人口密度的同时，仍然保留大量未开发的郊野土地。

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。可是，于2006年，香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面，香港是享有人均寿命最高的地区，男性的预期寿命为80.5岁，女性则为86.7岁。随著平均预期寿命的增长，人口将会越趋老化，2011年，65岁及以上人口占总人口的13%，估计于2033年将会增长至27%。

港人治港，一国两制香港人口以华人为主，占香港人口接近95%，大部分原籍广东的珠江三角洲，主要说粤语和英语，普通话也甚流行。当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港，即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示，香港共有逾55万人持外国护照。华人以外的种族，以印尼人及菲律宾人人数最多，其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样，大部分是家庭佣工，也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师，于酒廊或休闲场所演奏。此外，也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人（如踞喀兵）、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人，每1000名女性只有876名男性。

6政治体制

编辑

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[10]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[10]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[17]。

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[18]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

香港特别行政区基本法（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。[18]

行政制度

香港行政长官林郑月娥香港实施行政主导的管治模式，并制定由行政长官和行政会议领导的管治体制和代议政制架构。

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责[19]。行政长官由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令，并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。现任行政长官为林郑月娥，2017年7月1日正式就职[20]。

2014年8月，全国人民代表大会常务委员会通过关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定[21]。

组织架构

香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。

特区政府

香港特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权[19]。

行政长官是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权[19]。

行政长官在香港当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命，每届任期5年，现任行政长官为林郑月娥。

香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，其成员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。

香港特别行政区政府是特别行政区的行政机关。特别行政区政府设有政务司、财政司、律政司和各局、处、署等部门。根据基本法，特别行政区政府的主要官员由行政长官提名，并报请中央人民政府任命。现任政务司司长为张建宗、财政司司长为陈茂波、律政司司长为郑若骅。

职称部门

行政长官公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处环境局（可持续发展科）：环境保护署食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）创新及科技局[22]：创新科技署，政府资讯科技总监办公室发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长律政司[23]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等[19]。

香港第五届立法会由70位议员组成，其中35位议员经分区直接选举产生，其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日举行。根据《基本法》及《立法会条例》（第542章），第五届立法会的任期由2012年10月1日开始，为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。第六届立法会的任期从2016年10月1日起。香港特区第六届立法会的产生办法与第五届相同[24]。

司法机关

香港政府组织架构图香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行[19]。

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[19]

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[25]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[25][26]

区旗区徽

香港的区旗和区徽香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。[27]

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[28]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[13][29][30]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务[31]。

7经济发展

编辑

综述

发展历史

维多利亚港在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[32]

经济结构

香港经济以服务业为主，与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。[33]截至2005年，香港有85.3%的人从事服务行业，其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%；运输、仓库及通讯业10.5%；金融、保险、地产及商用服务业占15%；社区、社会及个人服务业占26%；从事制造业的只占5.3%。农业方面，香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻，饲养猪、牛、家禽及淡水鱼，日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。

经济数据

2018年，按市价计算的本地生产总值达28453亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3%；按市价计算的人均本地居民总收入为40.09万港元，属于高收入经济体。2018年，基本通胀率为2.6%，物价处于温和增长态势。2018年底，劳动人口397.8万，失业率为2.8%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。

香港特区政府财政稳健，2018年底特区财政储备总额11619亿港元，外汇储备资产4247亿美元。

经济政策

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。

经济地位

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

2017年9月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[34][35]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[36]。截至2019年，香港连续24年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[37][38]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场。2018年，内地与香港货物贸易额为3105.6亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地。截至2018年底，内地累计批准港资项目45.7万个，实际使用港资10992亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的54.03%。近年来，随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。

金融业

香港香港是全球主要银行中心之一，截至2017年底，香港金融管理局认可的银行业机构共191家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有155家、19家和17家。银行体系认可机构资产总额22.70万亿港元，存款总额12.75万亿港元，贷款及垫款总额9.31万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2017年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2118家，股票总市值达34万亿港元，排名全球第六和亚洲第三。2017年股票市场总集资额达5799亿港元，其中IPO集资额1282亿港元，排名全球第三。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心。2017年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6184亿元，贷款余额为1445亿元，2017年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为39265亿元，人民币债券发行额为206亿元。[39]

截至2014年，香港金融服务业从业人数达23万，占就业人口6.1%，对香港生产总值直接贡献16%。此外，金融业间接创造了10万个职位，也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收，已经高达400亿元，从业员的人均生产总值，是整体经济平均值的2.5倍。[40]

从事金融业的人士，大多为学历高人士，具大专或以上学历的从业员所占比例达67%，相对高于整体经济的35%。另外，38%的从业员属经理及专业人员，人数是所有行业合计的2倍。由此可见，金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。[40]

2018年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6577亿元，贷款余额为1056亿元，2018年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为42062亿元，人民币债券发行额为419亿元。

货币

部分流通的港币钞票香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[39]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。2017年底特区外汇储备资产4314亿美元。[39][41]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港街景(11)香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[42]

沪港通

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备。[43]香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[44]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所

旅游业

香港品牌——亚洲国际都会香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[45]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[45]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[45]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2017年，香港货物贸易总额为8.24万亿港元，其中货物出口（包括港产品出口和转口）3.88万亿港元，进口4.36万亿港元。服务贸易总额为1.41万亿港元，其中服务输出0.81万亿港元，服务输入0.60万亿港元。[39]

航运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2017年集装箱吞吐量为2077万标准箱，位居全球货柜港第五位。香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约190个航点，包括42个内地城市。2017年香港机场航空货运量494万吨，位居全球第一位；航空客运量7246万人次，位居全球第八位。[39]

8社会事业

编辑

城市建筑

香港国际金融中心二期香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。

教育事业

教育政策

教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：

免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。

2014年，香港特区政府教育局表示，愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目，香港教育局会提供支援，包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助，因为资助向来只限于香港境内学校。[46]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学以及香港树仁大学。

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第一，香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三，韩国首尔国立大学名列第四，香港中文大学名列第五，令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。

娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[47]

香港电影

李小龙香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[47]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示，分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的；以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。[48]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年06月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[49]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[50]

9交通运输

编辑

市内交通

轨道交通

香港地铁港铁（Mass Transit Railway，MTR[51]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥2009年开建，设计使用寿命120年[52]，全长55公里，是在建的世界最长的跨海大桥，该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道，其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成，先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。2016年6月29日港珠澳大桥成功合龙，珠海、香港、澳门形成“半小时经济圈”更进一步。港珠澳大桥计划于2017年底通车，从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。[53]

航空

详见：香港国际机场（旧啔德国际机场已于1998年关闭，并改建为啔德邮轮码头）

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

水运

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

10文化习俗

编辑

名称来历

香港景色(6)说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[7]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[7]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[7]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[7]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。[54]

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（3天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[55]

博彩娱乐

香港的生活(3)1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[56]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[16]

语言文字

香港的法定语文（不称作“官方语言”）是中文和英文，而政府的语文政策是“两文三语”，[57]即书面上使用中文白话文和英文、口语上使用粤语（俗称广东话）、普通话和英语。香港华裔人口中主要使用广东话，而非华裔人口则多以英语作交际语。由于中国内地推行简化字的时候，香港还是英国的殖民地，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。

按惯用语言划分的人口比例：

广东话（粤语）：89.5%

普通话：1.4%

其他中国方言：4%

英语：3.5%

其他语言：1.6%[13]

11当地美食

编辑

香港美食香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[58]

12旅游景点

编辑

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区中环中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区尖沙咀星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山黄大仙祠

新界及离岛区大屿山宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡西贡海鲜街

元朗香港湿地公园[59]

宗教文化景点

香港黄大仙祠香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。[59]

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。[59]

博物展览馆

康乐及文化事务署香港岛香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆九龙香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆新界三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：VictoriaHarbour）简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：InternationalFinanceCentre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。[60]国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[61]青马大桥

13著名人物

编辑

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

饶宗颐，香港著名国学大师。

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有林子祥、陈百强以及在1980年代至1990年代初红极一时的叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派及草蜢乐队。

1990年代，主要有刘德华、张学友、黎明和郭富城等四大天王为首的歌影视明星。

14城市荣誉

编辑

2016年12月12日，香港获评2016世界特色魅力城市200强。[62]

2017年12月21日，香港位居2017年中国最安全城市排行榜第一位。[63]

2017年12月24日，香港获评2017中国特色魅力城市200强。[64]

2017年12月26日，香港入选“2017年度中国最具投资潜力城市50强”。[65]

2017年12月29日，香港入选“2017世界特色魅力城市200强”。[66]

2018年10月，香港市入选2018年度中国城市品牌10强。[67]

2018年10月，中国城市综合竞争力排行榜第1位。

2018年10月，世界银行全球营商环境报告排名第五。

2018年11月，香港市入选全球科研城市50强第26名。[68]

2018年11月，世界城市排名发布，香港入选Alpha+级城市。[69]

2018年12月，香港入选“城市旅游目的地百强”，排第1名，入选“游客访问量最大的十个城市”，排第1名。[70]

2019年1月，香港入选“2018年WFBA世界特色魅力城市200强”榜单。[71]

2019年1月，香港入选“2018年WFBA中国最具投资潜力城市50强”榜单。[72]

2019年3月，第25期“全球金融中心指数”第3位。

2019年5月，《2019年世界竞争力年报》全球第二。

2019年5月，2019全球城市指数报告《全球城市综合排名》第五。

无论您有多忙，请花1秒钟的时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友就需要！谢谢！

本文仅供交流学习 ,版权归属原作者，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益烦请告知，我们将立即删除。

互动微信群：旺哥在线分享群

投稿邮箱：1195858381@QQ.COM （原创有礼）

为您服务：


文章编号: ca9a8638fcc77e08459aedfd344e2e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广西适宜居住城市,不是南宁也不是桂林,而是这个小地方!) 2019-11-26 北海商铺网   北海商铺网


-----------------------------------------------------------------------------















2019年11月10日，

北海机场共完成旅客吞吐量228.8万人次，

提前51天完成去年全年旅客吞吐量保障任务

这也代表越来越多的人涌向北海

北海的发展蒸蒸日上

那么为什么越来越多的人涌向北海？

大v君带你揭秘，人潮涌向北海的秘密！

228万人次！连续两年突破200万

截至2019年11月10日，北海机场共完成旅客吞吐量228.8万人次，提前51天完成去年全年旅客吞吐量保障任务，也标志著北海机场连续两年旅客吞吐量突破200万人次。

北海的环境越来越赞！

鲸鱼来了，白海豚也来了！

去年3月以来，涠洲岛岛民及游客多次在该海域发现鲸鱼活动迹象，引起国内外媒体广泛关注。今年十月一小长假鲸鱼又为北海添彩；10月4日，岛民在涠洲岛附近海域拍摄到鲸鱼掠食。

11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明北海的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

北海交通越来越便捷

市市通高铁

国家发改委20日公布《中长期铁路网规划》：到2020年高铁要达3万公里，其中4条高铁线将经过广西！南宁、北海、防城港、桂林。1小时通达南宁周边城市，2小时左右通达区内其他设区市，3小时左右通达周边省会城市。广西市市通高铁意味著合湛高铁也将修通届时北海人出行将更加方便！

县县通高速

北海“七纵七横”14条主干路网建设完成

北海市正在推进“县县通高速公路”建设。规划北海市域公路网形成3条高速公路、4条国道、3条省道以及若干条集散公路的格局。

最牛，双机场！

现在北海已成为一座拥有城市人口超过100万、100平方公里建成区的现代新兴港口城市，也是中国西部唯一同时拥有机场、港口、高铁、高速公路和管道综合交通网络的城市。其中，北海机场现有航线29条，通达国内外32个城市。

北海将是广西首个拥有双机场的地级城市，并成为真正意义上的大都市，也更能说明北海拥有著发展的硬核实力。

商业规划越来越多

北海市规划局《北海市商业网点专项规划（2014—2030）》向市民公示，规划未来中心城区商业街区和夜市，将规划12条商业街，形成旅游休闲特色商业街为骨架，等级分明、特色突出、功能齐全、布局合理的商业街体系，未来的北海，市民和游客可以逛的商业街将越来越多！

文旅项目越建越多

在全域旅游城市建设方面，北海市年内开工项目71个，总投资168.13亿元；前期项目39个，总投资58.51亿元；这些项目包括：海上丝绸之路汉文化遗址保护；金海湾红树林生态旅游区创国家5A级旅游景区；合浦月饼小镇；高德古镇；银滩疍家小镇；涠洲岛海上蓝桥；高端度假酒店（2个）；精品民宿；游客集散中心；国际海洋运动休闲公园；西角码头现代旅游口岸服务综合体；北海海洋主题公园；银滩景区旅游设施改造提升；银滩景区创5A项目；湿地公园（6个）；环岛游项目等等。

城市潜力越来越大

向海经济、东盟经济圈、一带一路经济圈、西南经济圈、北部湾经济圈多个经济圈交汇的战略位置，与海交接的地理优势向海经济、湾区经济，是世界一流滨海城市群的显著标志，以东盟经济的结合，必然是大展宏图的契机！

这个城市，品味高贵房价不贵，山绿海蓝空气清新

这个城市，与上海面积相当却不足100万的常住人口，具有巨大的人口承载量和环境承载量。

青山绿水是北海

北部湾将建成沿海第四大城市群

到了2020年，基本形成七市一体化发展格局。阐明了七市一体化发展的基本思路、功能定位和目标任务，规划期限为2014年—2020年，展望到2030年。

北海在不断开放、发展

面临许多新机遇、新挑战

北海实力满满，突飞猛进！

这些就是越来越多人来北海的原因

来源微信公众号：北海微时代

声明：文章及图片仅做分享之用，部分来源于互联网，无法核实真实出处，版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|北海空|


文章编号: 856685c7b35af41f458971b019fdaf7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(11月18日-11月24日)) 2019-11-25 蛎岈山国家级海洋公园   蛎岈山国家级海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------















　本周，国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策；商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设；自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划；联合国粮农组织举办国际渔业可持续性专题讨论会；多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”；《智能航运发展指导意见》印发；青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

新闻目录

国内新闻

◆ 国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策

◆ 商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设

◆ 自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》

◆ 自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划

◆ 自然资源部东海区建立海洋经济数据反馈机制

◆上海市海洋局推进“上海建设全球海洋中心城市政策措施”课题研究

◆福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆工作通过验收

◆ 交通部：到2025年基本建成现代化专业救捞体系

◆ 农业农村部调整10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区

◆ 海洋战略规划与经济研究分会在天津成立

◆ 中国海洋大学副校长李华军等7位院士被聘为“海南省特聘专家”

◆ 三亚成立海洋发展委员会统筹海洋经济发展各项工作

◆ 深圳市政协25条建议助推全球海洋中心城市建设

◆ 青岛海水淡化建成规模占全国五分之一

◆ 广西建立域海砂采矿权和海域使用权联合出让制度

◆ 厦门翔安新机场开始填海造地 总投资约174亿元

◆ 湛江港海上防污联防体溢油应急设备库正式投用

◆中国海警局全面部署打击海上非法采砂活动

国际新闻

◆ 不明石油泄漏威胁巴西海洋生物多样性

◆ 联合国粮农组织举办国际渔业可持续性专题讨论会

◆ 日本拟用无人潜艇调查海底稀土，推进深海稀土泥开采技术开发

海洋经济

◆ 大连海洋大学“蓝海行动”促辽宁海洋产业新增产值16亿元

◆ 獐子岛回复深交所：专家判断扇贝为近期死亡，但死因仍未明

◆ “海洋攻势 青岛市成立海洋电子信息产业联盟助推新旧动能转换

海洋科技

◆ 多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”

◆ “健康海洋”秋季联合航次从青岛出发

◆ 浙江省首个国家重大科技基础设施项目开工 将开展深海等领域研究

◆ 气象观测试验基地建设有序推进 25个基地覆盖地面海洋等多领域

◆ 何梁何利基金2019年度科技奖评选揭晓 海洋二所李家彪获奖

◆ 中科院海洋所胡石建研究员获谢义炳青年气象科技奖

◆ 中国科学院2019年院士增选结果公布

◆ 海上航行30余天 “雪龙”与“雪龙2”破冰重逢抵中山站

船舶海工

◆ 大船集团将建造全球首艘LNG动力VLCC

◆ 中石化将打造100艘油船船队投资40亿订造50艘新船

◆ 振华重工交付世界最大碎石整平船

◆ 中科院南海所新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式举行

海洋运输

◆《智能航运发展指导意见》印发

◆ 国务院常务会议决定对远洋船员减税

◆ 全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港开港

◆ 万海航运三季度利润逆势大增全年获利有望新高

◆ 新版《内河船舶法定检验技术规则》发布

◆ 新版《中华人民共和国海员证》正式签发啔用

◆ 国际航运公会在港设中国办事处

海洋能源

◆ 马士基旗下全球最大自升式钻井平台将升级为混合动力

◆江苏如东海上风电母港正式通航

◆ 大唐首个海上风电项目主体施工全部完成

海洋渔业

◆ 青岛市印发现代海洋渔业绿色发展攻坚方案

展会论坛

◆ 第四届海南世界休闲旅游博览会开幕

◆ 第九届海川论坛暨“中国边缘海海洋健康与可持续发展”研讨会召开

◆ 中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行

◆ 2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会在西安召开

◆ 2019（第五届）深海能源大会议程公布

◆ 第十一届国际海洋产业博览会11月29日海口举办

◆ 2019年中国国际海事会展将于12月在上海开幕

◆ 2020上海国际游艇展明年3月举办 预登记通道全面开啔

军事新闻

◆ 我国第二艘航母通过台湾海峡

◆ 日澳美加举行海上大型军演

◆ 外交部：反对以航行自由为名损害中国主权和安全

海洋文化

◆ 福建湄洲妈祖结束为期五天泰国巡安之旅

◆ 纪实旅行微纪录片《丹程》聚焦海洋垃圾污染

◆“海上丝绸之路非物质文化遗产展”开展

海洋教育

◆ 青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案

◆ 教育部批复中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告

海洋环保

◆ 最新研究认为：二十五年后北冰洋或现无冰期

◆ 英国点亮圣诞节装饰 由可回收材料制作呼吁海洋保护

◆ 中日加强监测合作开展海洋垃圾联合调查

◆“保护中华白海豚，为海洋发声”公益活动在深圳啔动

事件详情

国内新闻

◆国务院同意18部委授权海南试点全国自贸区政策

近日，商务部等18部门联合印发了《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》，提出了适用于海南自贸试验区的其他自贸试验区施行政策，包括四方面共30项政策内容。【详细】

◆商务部新设自贸区港建设协调司，协调推进自贸区和自贸港建设

商务部网站近日更新的信息显示，商务部近日新设自贸区港建设协调司这一内设机构，主要承担协调推进自由贸易试验区和自由贸易港建设有关工作等。【详细】

◆自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》

近日，自然资源部印发《自然资源部信息化建设总体方案》。《方案》提出，自然资源部信息化业务，要围绕全面落实海洋发展战略，不断完善海洋综合数据库，强化海洋信息分析能力。【详细】

◆自然资源部印发2019年度自然资源标准制修订工作计划

近日，自然资源部办公厅发布关于印发2019年度自然资源标准制修订工作计划的通知。同时公布了265项拟申请报批标准计划，83项拟开展标准预研究项目，73项在研标准项目备案及团体标准和地方标准备案，其中多项涉海。【详细】

◆自然资源部东海区建立海洋经济数据反馈机制

近日，自然资源部东海局与东海区沿海各省（市）及计划单列市自然资源（海洋）主管部门达成共识，建立东海区海洋经济数据反馈机制，旨在推进东海区海洋经济基础数据共享，研究分析区域海洋产业发展情况，以促进海区海洋经济高质量协调发展。

◆上海市海洋局推进“上海建设全球海洋中心城市政策措施”课题研究

11月14日，上海市海洋局召开“上海建设全球海洋中心城市政策措施研究”课题推进会。市海洋局副局长王华杰出席。市海洋局有关部门（单位）、上海交通大学、市发展改革研究院等单位参加会议。会议汇报了课题近期研究成果，交流讨论了下阶段修改完善的主要方向。

◆福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆工作通过验收

近日，为扎实有效推进档案管理、移交工作，全面实现海洋经济调查档案管理工作的制度化、规范化和科学化，福建省“第一次全国海洋经济调查”档案进馆验收会在榕举行，七位专家组成验收组对福建省“第一次全国海洋经济调查”档案工作进行验收。

◆交通部：到2025年基本建成现代化专业救捞体系

11月22日，交通运输部在召开专题新闻发布会上表示，下一步，将全力推进现代化专业救捞体系建设。力争到2035年，全面建成现代化专业救捞体系，整体实力、保障效果位居世界前列，有效支撑交通强国战略目标实现。【详细】

◆农业农村部调整10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区

根据《水产种质资源保护区管理暂行办法》的有关规定，经国家级水产种质资源保护区评审委员会审查，农业农村部同意对鸭绿江云峰段斑鳜茴鱼等10个国家级水产种质资源保护区面积范围和功能分区进行调整。

◆海洋战略规划与经济研究分会在天津成立

11月18日，中国海洋发展研究会海洋战略规划与经济研究分会成立大会在天津召开。会议表决通过了分会工作细则，选举产生了分会第一届理事单位、理事长。【详细】

◆中国海洋大学副校长李华军等7位院士被聘为“海南省特聘专家”

11月19日，海南自贸区（港）“陆海空”科技创新和产业发展国际合作交流大会在海口开幕，来自中国、英国、德国、加拿大、美国等14个国家的8名院士和300多名专家学者、行业精英借此机会碰撞交流。会上，海南省聘请了中国海洋大学副校长李华军等来自国内外的7位院士作为“海南省特聘专家”。【详细】

◆三亚成立海洋发展委员会统筹海洋经济发展各项工作

11月21日，三亚市召开中共三亚市委海洋发展委员会第一次全体会议，这标志著三亚市委海洋发展委员会及其办公室正式运行，据悉这是海南省首个海洋发展委员会。其目的是全面加强对海洋工作的指导，更好地统筹推进海洋强市建设。【详细】

◆深圳市政协25条建议助推全球海洋中心城市建设

2019年初，深圳市政协啔动专题调研，发动政协委员200余人次参与，开展视察调研20多场，提出7个方面25条“干货”建议，最终形成6万余字调研综合报告及系列调研成果。【详细】

◆青岛海水淡化建成规模占全国五分之一

日前，记者从青岛市自然资源和规划局了解到，目前青岛海水淡化建成规模已达23万吨/日以上，占全国已建成规模的五分之一。近年来，为抢占高质量发展战略新空间，加快落实新旧动能转换“海洋攻势”作战方案相关要求，青岛积极争取国家海水淡化规模化试点示范，推进海水利用规模化。

◆广西建立域海砂采矿权和海域使用权联合出让制度

近日，广西壮族自治区自然资源厅、区海洋局联合印发《关于海砂采矿权和海域使用权证实施联合出让的通知》，建立广西海域海砂采矿权和海域使用权招拍挂联合出让制度。此举旨在进一步加强海砂开采秩序和行业管理。

◆厦门翔安新机场开始填海造地 总投资约174亿元

近日，厦门翔安新机场填海造地工程报建表公布，该项目位于翔安区，总填海造地面积约15.6平方公里，主要工程内容包括护岸、围堰、陆域形成、地基处理工程，以及场地排水、流溢口等临时工程等，总投资约174亿。【详细】

◆湛江港海上防污联防体溢油应急设备库正式投用

11月22日上午，湛江港海上防污联防体溢油应急设备库运营管理现场验收会在湛江港石化码头举行，标志著该设备库正式投入使用。该设备库正式投用后，为湛江港水域船舶溢油污染防治工作的进一步开展提供坚实的技术设备保障，也将极大地提高水域船舶污染监督管理和溢油应急反应能力，降低辖区内船舶溢油事故可能造成的风险。

◆中国海警局全面部署打击海上非法采砂活动

日前，中国海警局在京召开打击海上非法采砂工作部署会。工作部署会分析了当前海上非法采砂形势，并就下一步共同推进海砂问题治理进行了部署，要求各级海警机构充分认识海砂问题治理的重要意义，进一步加强重点海域执法监管，加大违法行为查处力度，斩断供应通道，持续开展打击，主攻大案要案，常态保证高压严管，主动加强与各涉海部门协作配合，建立区域协作机制，推进协作联动，实现综合治理，切实保护海洋生态环境，维护海上治安稳定。

国际新闻

◆不明石油泄漏威胁巴西海洋生物多样性

近期发生在巴西海域的不明石油泄漏事件引发了大量关注。泄漏发生在位于该国海岸中部线的阿布罗略斯群岛——南大西洋生物多样性最丰富的地带，拥有9000平方公里的珊瑚礁。

◆联合国粮农组织举办的国际渔业可持续性专题讨论会

11月18日，联合国粮农组织举办的国际渔业可持续性专题讨论会在罗马总部开幕，该组织总干事屈冬玉在致辞时指出，世界各地有数以百万计的人依靠鱼类为食物和生计，但由于污染和过渡捕捞等问题，渔业正处在一个重要的十字路口，世界需要21世纪的渔业新视野。

◆日本拟用无人潜艇调查海底稀土，推进深海稀土泥开采技术开发

日本政府计划最早于2020年开始联合日本海洋研究开发机构等，利用自主式无人潜艇（AUV）调查位于小笠原诸岛南鸟岛的深海之中的稀土储量。调查将确认海底包含高浓度稀土的地层，力争掌握稀土的准确储量。据称，如果此次调查成功，将是世界上首次使用自主式无人潜艇调查稀土储量的行动。

海洋经济

◆大连海洋大学“蓝海行动”促辽宁海洋产业新增产值16亿元

目前，大连海洋大学已先后开展“蓝海行动”等8场科技成果转化活动，累计签约项目43项，签约金额达3.8亿余元，预计带动就业人数2300余人，促进辽宁海洋产业新增产值16亿元。

◆獐子岛回复深交所：专家判断扇贝为近期死亡，但死因仍未明

獐子岛董事会11月19日回复深交所关注函，獐子岛称，鉴于专家尚未确定本次底播虾夷扇贝大规模死亡原因，为进一步关闭海上敞口风险，公司决定底播虾夷扇贝由规模发展阶段向中试探索阶段调整，进一步压缩养殖面积至每年不超过 10 万亩。

◆青岛市成立海洋电子信息产业联盟助推新旧动能转换“海洋攻势

11月22日，在青岛市海洋发展局、青岛市工业和信息化局共同推动下，青岛市海洋电子信息产业联盟正式成立。该联盟致力于打造海洋电子信息领域“政产学研金服用”一体化创新平台，拉长产业链条，构建良好的产业发展生态，推动全市海洋电子信息产业升级发展。【详细】

海洋科技

◆多个涉海项目入选“2019年国家杰青项目最终立项名单”

近日，2019年国家杰青的最终评定结果确定。2019年共计 296 人入选，4 人落选。有4人未通过，创历来新高。其中多个涉海项目（获得者）入选。【详细】

◆“健康海洋”秋季联合航次从青岛出发

日前，“科学三号”和“创新二号”科考船，分别赴南黄海和长江口海域执行中国科学院海洋科学考察船队2019年“健康海洋”秋季联合航次科考任务，计划11月30日返回青岛。

◆浙江省首个国家重大科技基础设施项目开工 将开展深海等领域研究

11月18日，浙江省首个国家重大科技基础设施项目——超重力离心模拟与实验装置，在杭州未来科技城正式啔动建设。项目首席科学家、中国科学院院士陈云敏介绍，该项目将为深海深地资源开发等领域的研究提供有力支撑。

◆气象观测试验基地建设有序推进 25个基地覆盖地面海洋等多领域

近日，首届国家综合气象观测试验基地主任工作研讨会在京召开，会上进一步明确气象观测试验基地定位、发展方向及未来任务。目前，我国气象观测试验基地体系由5个综合试验基地和20个专项试验外场构成，涵盖海洋、生态环境等领域。

◆何梁何利基金2019年度科技奖评选揭晓 海洋二所李家彪获奖

日前，何梁何利基金2019年度科学与技术奖评选结果揭晓，共有56位科学家获奖。自然资源部第二海洋研究所李家彪荣获“科学与技术进步奖”资源环保技术奖。

◆中科院海洋所胡石建研究员获谢义炳青年气象科技奖

由北京大学组织的2019年谢义炳青年气象科技奖日前正式揭晓。中国科学院海洋研究所胡石建研究员荣获该奖项，以表彰其在热带印太气候动力学方面取得的突出成绩。这是海洋所研究人员首次获得该奖项。

◆中国科学院2019年院士增选结果公布

近日，根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院院士增选工作实施细则》的规定，2019年中国科学院选举产生了64名中国科学院院士和20名中国科学院外籍院士。其中法国籍海洋科学专业勒让德·路易（Louis Legendre）入选中国科学院外籍院士。【详细】

◆海上航行30余天 “雪龙”与“雪龙2”破冰重逢抵中山站

经过30余天的海上航程，11月22日，中国第36次南极考察队破冰抵达中山站。此次执行的南极科考，除了入列以来去过南极22次、已行驶航程类似绕赤道35圈的“雪龙”号，新增了首航南极的“雪龙2”号极地考察破冰船。“双龙探极”，考察队员翻番，增至400余人，开展的科考学科更多，考察范围更广。

船舶海工

◆大船集团将建造全球首艘LNG动力VLCC

据悉，大船集团为中远海运能源建造的一艘319000载重吨VLCC将升级为LNG动力船。这是中远海运能源于2017年在大船集团订造的4艘319000载重吨VLCC中的一艘。该船将按照Tier III标准建造，可以减少95%的硫排放量。

◆投资40亿订造50艘新船，中石化将打造100艘油船船队

据路透社报道，中石化计划在未来3年里打造一支由100艘驳船组成的供油船队，以供应符合新全球排放标准的船用燃料。这将是中石化最大的航运投资之一，中石化希望凭借这支船队成为区域内超低硫燃料油（VLSFO）的顶级供应商。

◆振华重工交付世界最大碎石整平船

11月18日，振华重工为中交一航局研制的世界最大自升式碎石铺设整平船“一航津平2”在深中通道现场举行交船仪式，标志著我国深水整平技术与装备实力再上新台阶。

◆中科院南海所新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式举行

11月18日，新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式在中船黄埔文冲船舶有限公司隆重举行。上船台是新船开工建造以来了第一个建造节点，标志著该船的建造进入了全面分段建造、逐步上船台组装合拢阶段。

海洋运输

◆《智能航运发展指导意见》印发 建设全球智能航运发展创新中心

据交通运输部11月19日消息，交通运输部、中央网信办、国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部联合印发《智能航运发展指导意见》。意见指出，到2050年，形成高质量智能航运体系，为建设交通强国发挥关键作用。【详细】

◆国务院常务会议决定对远洋船员减税

11月20日，国务院常务会议决定，为促进海运业发展，适应国内对海产品较快增长的需求，借鉴国际做法，从2019年1月1日起到2023年底，对一年在船航行超过183天的远洋船员，其工资薪金收入减按50%计入个税应纳税所得额。【详细】

◆全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港开港

全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港11月17日开港。据了解，歌诗达邮轮·新浪漫号是首次靠泊广州南沙国际邮轮母港，目前已开啔四条航线。【详细】

◆万海航运三季度利润逆势大增全年获利有望新高

11月14日，万海航运公布第三季度财报，三季度利润逆势增长超过50%，预计全年获利有望创4年来新高。这显示出中美贸易战带来的转单东南亚的效应，使长期布局亚洲短程航线的万海航运明显获益。

◆新版《内河船舶法定检验技术规则》发布

近日，交通运输部海事局发布《内河船舶法定检验技术规则（2019）》，《规则》是关于我国船长大于等于20米的内河船舶设计建造、营运检验的技术法规，将于2020年6月1日起正式实施。

◆新版《中华人民共和国海员证》正式签发啔用

近日，中国海事局发布消息称，自2019年12月20日起，正式签发啔用新版《中华人民共和国海员证》，不再签发旧版《中华人民共和国海员证》。2019年12月20日前签发的旧版海员证在有效期内仍然有效。

◆国际航运公会在港设中国办事处

国际航运公会11月21日在港举行周年酒会，同时举行中国办事处的成立仪式。新成立国际航运公会办事处的即时任务，是就当前关乎在环球层面和长远重要监管问题上，加强中国政府与国际航运公会之间的互相合作和谅解。

海洋能源

◆马士基旗下全球最大自升式钻井平台将升级为混合动力

目前全球最大的自升式钻井平台——马士基钻探公司旗下的“Maersk Integrator”号平台近日获得了来自挪威Aker BP的续租合同。在续租开始之前，马士基钻探将对这座自升式钻井平台进行升级，使其成为混合动力、低排放钻井平台。

◆江苏如东海上风电母港正式通航

在日前举行的第十三届中国·如东沿海经济合作洽谈会上，如东有关部门透露，全国独有的“海上风电母港”已正式通航。港池平均水深达7米，可满足5000吨以上船舶全天候出运，为风电产业链所需原材料、成品物资提供仓储、运输、运维配套服务，将形成集产品研发制造、安装出运、检测维护为一体的全产业链基地。

◆大唐首个海上风电项目主体施工全部完成

近日，中国大唐集团有限公司首个自主开发建设的海上风电项目——大唐滨海海上风电项目主体施工全部完成。据悉，该项目总装机容量30万千瓦，共安装96台风力发电机组。

海洋渔业

◆青岛市印发现代海洋渔业绿色发展攻坚方案

近日，青岛市政府印发《青岛市现代海洋渔业绿色发展攻坚方案》。《方案》指出，下一步，青岛市海洋发展局将充分发挥主力军作用，协同相关部门，加快海洋渔业转型升级，推动形成现代化海洋渔业绿色发展产业模式。

◆中国水产科学研究院柳学周研究员赴海南省海洋与渔业科学院做学术报告

11月20日，为促进学术交流，共享前沿学术动态，解决实践难题，促进学科发展，海南省海洋与渔业科学院举办学术交流会。会上，柳学周研究员以《开发黄条鰤繁育养殖技术助力深远海养殖产业发展》作报告。【详细】

展会论坛

◆第四届海南世界休闲旅游博览会开幕

11月22日上午，2019年（第四届）海南世界休闲旅游博览会和2019（第五届）海南国际旅游美食博览会在海南国际会展中心同时举行开馆仪式。包括三亚鸿洲国际游艇会、歌诗达邮轮等一批知名涉海企业、景区、组织亮相博览会，向中外游客推介各自独特的海洋旅游资源及最新旅游线路。【详细】

◆第九届海川论坛暨“中国边缘海海洋健康与可持续发展”研讨会召开

11月13日，中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室第九届海川论坛在青岛成功举办。本届论坛主题为“中国边缘海海洋健康与可持续发展”，探讨多重压力驱动下，边缘海的环境、生态与经济信息的变化，以求认识人类利用海洋过程中对生态环境的影响和与管理政策间的相互关系。

◆中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行

11月15日，中国-东盟渔业绿色发展学术论坛在广州举行。本次论坛以“加强科研创新与合作 促进渔业绿色发展”为主题，聚焦渔业绿色发展主题，重点就科技促进渔业绿色发展进行学术研讨。

◆2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会在西安召开

2019第八届中国国际货代年会暨国际货运对接会于11月18日在西安香格里拉酒店盛大召开。此次大会由中国物流与采购联合会和中国国际海运网共同举办，大会主题为“当海运与陆运智慧相遇”。【详细】

◆2019（第五届）深海能源大会议程公布

2019（第五届）深海能源大会议程正式公布。11月27日全天大会报到，11月28日上午举行开幕式和主题报告，下午举行主题报告和高峰对话。【详细】

◆第十一届国际海洋产业博览会11月29日海口举办

以“经略海洋筑梦深蓝”为主题的2019第十一届中国(海南)国际海洋产业博览会将于11月29日至12月1日在海南国际会展中心举办。此次海洋展展区设置围绕深海能源装备、科技信息、旅游等产业，展示专业化装备和科技，专业化程度更高。

◆2019年中国国际海事会展将于12月在上海开幕

被誉为国际海事业技术发展趋势的风向标，本年度全球最具影响力和规模的海事专业会展——2019年中国国际海事会展将于12月3日至6日在上海新国际博览中心举办。2019年是该会展创办40周年的里程碑。【详细】

◆2020上海国际游艇展明年3月举办 预登记通道全面开啔

2020中国（上海）第二十五届国际船艇及其技术设备展览会暨2020上海国际游艇展将于2020年3月31-4月2日在国家会展中心（上海）3馆和4.1馆举办。展商云集海内外600+优质品牌展商参展，打造了150余场“浸入式”互动体验活动。【详细】

军事新闻

◆我国第二艘航母通过台湾海峡

据海军新闻发言人程德伟介绍，11月17日，我国第二艘航母通过台湾海峡，赴南海相关海域开展科研试验和例行训练。

◆日澳美加举行海上大型军演

11月21日，日本自卫队主办的海上多国联合演习落下帷幕，此次演习由日本、美国、澳大利亚、加拿大多国派舰参加。在演习的最后阶段，多国军舰组成大型海上联合编队，展示实力。日本防卫省称，演习演练与海上防卫相关的多个作战科目，提高了海上自卫队执行任务的能力，加强了与美军的联系，加深了与演习参与国间的相互理解。

◆外交部：反对以航行自由为名损害中国主权和安全

外交部发言人耿爽11月22日表示，中方一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但坚决反对任何国家以航行与飞越自由为名，损害中国的主权和安全。

海洋文化

◆福建湄洲妈祖结束为期五天泰国巡安之旅

11月19日，福建湄洲妈祖神尊结束为期五天的泰国巡安之旅，从位于曼谷市区的泰国林氏宗亲总会起驾，搭乘航班从曼谷返程。

◆纪实旅行微纪录片《丹程》聚焦海洋垃圾污染

11月19日，纪实旅行微纪录片《丹程》第二集在爱奇艺上线。本集节目中，朱丹拜访了泰国著名的海洋学博士Nantarika，他们参与了一场泰国龟的手术治疗，前往荒岛捡拾海洋垃圾，并关于海洋保护问题进行了深刻探讨。借朱丹与博士的旅程，这一集向观众展示了人类行为对海洋动物及环境带来的伤害。

◆“海上丝绸之路非物质文化遗产展”开展

11月23日上午，第二届海上丝绸之路非物质文化遗产展在福建泉州非物质文化遗产馆正式开展。本届海丝非遗展以“一条海上丝路，万千非遗瑰宝”为主题，突出非遗保护成果、产品开发创新和项目活态展示三大特色，将展出来自亚洲、欧洲、非洲10余个国家，以及国内20多个省（自治区、直辖市）的130个非遗项目、共一千多件展品，众多国家级非遗传承人进行现场展示、展演。

海洋教育

◆青岛出台加快建设全国海洋教育示范城特色市实施方案

近日，青岛市教育局出台《关于加快建设全国海洋教育示范城特色市的实施方案》。《实施方案》提出，到2022年，青岛将建成20所具有全国影响力的海洋教育特色校（园）、100所具有全省影响力的海洋教育特色校（园）；涉海高校和高等教育机构达到10所以上，涉海专业在校生将超5万。到2035年，形成富有青岛特色的海洋教育生态圈，海洋教育青岛模式在全国发挥示范引领作用。【详细】

◆教育部批复中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告

近日，教育部作出批复，原则同意《中国海洋大学鱼山校区生命科技中心项目可行性研究报告》，所需建设资金通过申请中央预算内投资和自筹解决。生命科技中心项目位于鱼山路5号中国海洋大学鱼山校区院内，项目规划总建筑面积48961平方米，总投资44913万元。

海洋环保

◆最新研究认为：二十五年后北冰洋或现无冰期

美国科学家的一项新研究发现，从2044年到2067年之间的某个时间点开始，由人类导致的气候变化可能使北冰洋在一年内某些时候无冰。

◆英国点亮圣诞节装饰 由可回收材料制作呼吁海洋保护

当地时间2019年11月14日，英国伦敦卡纳比街点亮圣诞装饰灯。此次纪念街灯以海洋动物为主题创作，亮点在于全部使用可回收材料制作，以警示大家注意保护海洋。

◆中日加强监测合作开展海洋垃圾联合调查

近日，中日两国科研人员在大连近岸黄海海域开展了海洋垃圾联合调查。这是第十轮中日海洋事务高级别磋商的成果，旨在加强两国在海洋垃圾监测方面的合作。

◆“保护中华白海豚，为海洋发声”公益活动在深圳啔动

“保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境”公益活动，11月16日晚在深圳印力中心啔动。本次公益活动由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起，世界自然基金会（WWF）提供技术支持，活动发起方将通过宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，大力推动中华白海豚的保护工作。

来源：转自公众号“海洋网”




文章编号: 7d3fd873c766677e908e200599b7b60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (11天不间断艺术狂欢!2019深圳湾艺穗节落幕) 2019-11-25 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















深圳人民的生活有一百种打开方式，而艺穗致力于解锁第一百零一种。

在过去的11天里，艺穗节共在9个场域、14个舞台、有60组国内外艺术家带来97场精彩演出。在整个庞大的节庆中，环环当然未必完美，但能在生活之余，带给大众不一样的艺术感悟，所有不完美也都不是遗憾。

@夏酥

昨天下午跟著“夜行云伞”走了一段路，听著云端传来的风声以及钢琴声，一瞬间有种置身魔幻之境的感觉。末了在Seistopeio剧组走进场馆之前，他们转过身给观众吹出手里假想的雪花（又或者云絮），我配合著伸手接过这无实体之物，然后男表演者的眼睛一亮看向我一眼，突然我感觉到我跟这表演产生了联系，这是一种很奇妙的感觉。

@佩^-^

第一次看艺穗节是2014年吧，还是从龙岗千里迢迢赶过来，当时也有舞台剧和街头艺术表演，真切感受到他们那种对艺术真正的热爱和专业，很有艺术狂欢的氛围，视觉也做得很棒，后面就每年都会抽时间来看看，似乎已经成为一种特别的情怀，有次听设计讲堂朱德才老师分享到艺穗节的时候都感觉特别亲切，每年都要筹备这么大型又多彩的活动背后的工作人员都要付出很多努力吧，辛苦了也祝艺穗越来越好

@咸蛋超人

2015年第一次看到艺穗，海岸城的永旺也还在，在下班后的雨夜中连续看了好几晚的艺穗，喜欢得不得了。没想到四年之后，艺穗已经不再是当年那个“小小”艺术节，增设了很多分会场，还得到南山区委的支持，南山文体中心小剧场的演出太棒了，被“磊落”圈粉。尤其喜欢今年的主题“一分光，十分热”，源自鲁迅，不管大环境如何改变，不管见识过多少黑暗，不管周围有没有光，都能一直向上走，往前看，坚持自我。每年一次的艺穗，就像是一个约定，每次来都会想想自己这一年有没有进步，艺穗在变好，希望我也能跟上脚步❤️

@律媒俱乐部

深圳湾艺穗节这个以“人人艺术，处处舞台”为理念的城市文化节日品牌，独创的表演形式，另类的行为艺术，出乎意料的内容，震撼人心的现场。不设栅栏，没有边界。本届艺穗深圳本土艺术力量突起，音乐类别份量增多，体现了艺穗多样、先锋、自由的特质，让消融、沟通、互动的指向得到了有效的践行。在观众与参演者、志愿者的互动中，更看到了坚持的力量。正是坚持，才让这个非常规的艺术节保持著前进的动力，不断制造惊喜，也吸引了更多的人群参与其中。祝贺深圳湾艺穗节完美落幕！加油哈

@慕佑琛

人人艺穗，艺穗人人。无门槛&纯开放的表演舞台成就每一个精彩创意的呈现，让各种新生创作力量在这里得到支持和释放。自由&随意的律动感染你我走上街头，沉浸式体验新鲜多维的艺术空间，当然你我也可以化身艺术，来一段无拘无束的演绎。一分光，十分热。艺穗十年，让我们看见中国公众创意的最大可能。

一分光，十分热。哪怕演出会结束，舞台会落幕，现场创造的回忆和感动，却永远不会消失。

感谢每一位幕后工作人员

每一位志愿者

每一位观众

每一位合作伙伴

有你们，2019深圳湾艺穗节更精彩更完美！

让我们，明年再见！

🙋

主办单位：

深圳市南山区委宣传部

深圳市南山区文化广电旅游体育局

深圳湾艺穗节组委会

承办单位：

深圳市前沿艺穗艺术中心

深圳市英途联盟文化传播有限公司

深圳市南山区粤海商会

来源：深圳市前沿艺穗艺术中心

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。




文章编号: a9daa18038a44c8e5ad4ba646c05c957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (为读书月再掬一缕书香 读书剧《菊花香》在南山开演!) 2019-11-25 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















让一部文学作品读出声音

读出画面感

读出想象力

11月24日

2019年“读书剧场·深圳故事”汇报表演剧目

读书剧《菊花香》

在南山实验剧场登场

2019年11月是深圳第二十个读书月。在南山区文学艺术界联合会的支持下，南山区芸香读书会将深圳作家吴君的中篇小说《菊花香》改编成读书剧《菊花香》搬上舞台，为深圳读书月二十年再掬一缕书香。

读书剧《菊花香》表演先后于11月2号、8号、17号、23号、24号走进社区、剧场巡演，为上千名市民群众送上多场文学+艺术的阅读视听享受。

读书剧《菊花香》走进桃源

11月2日下午，首场读书剧《菊花香》的表演在桃源文化中心报告厅进行。

读书剧《菊花香》走进南图

11月8日，在南山图书馆的报告厅里，有读者现场介绍了他正在阅读的中篇小说《菊花香》。

读书剧《菊花香》走进南园

11月17日，《菊花香》在南山区南园社区大舞台登场亮相。

《菊花香》走进南山实验剧场

24日，读书剧《菊花香》走进南山实验剧场，深圳出版发行集团、南山区委宣传部、区文体旅游体育局、区文学艺术界联合会的领导和小说作者吴君、观众共同观看。

作者介绍

吴君

小说《菊花香》作者

深圳作家，以强烈的辨识度立足于中国文坛。她的理想是用小说描绘一张文学的深圳版图。代表作《我们不是一个人类》《亲爱的深圳》《皇后大道》。

剧情梗概

根据吴君中篇小说《菊花香》改编：一位来自河南农村的女孩王菊花在深圳打工多年之后，个人感情生活仍然一片空白。不想当剩女的她，认为去食堂做饭是一个不错的选择，不仅有一间小屋还加了工资。这样的选择和待遇，会给王菊花的人生带来什么样的改变……

早在三个月前，芸香读书会组织主创团队在作者吴君老师的悉心指导下，就如何将2多万字的中篇小说改编为适合舞台表演的读书剧、改编为反映当今深圳城市发展和年轻人的生活需求，如何表现一位普通劳动者在深圳的生活状况和人生理想，进行了深入探讨。主创团队希望能通过学习、模仿、饰演书中角色，将书中的故事内容在舞台上立体地呈现出来，促进文学与戏剧的交流和对话，在分享阅读之乐的同时，让更多的人能从中感受到文学中的艺术之美。

读书剧《菊花香》的剧情从一位来深圳打工多年、名叫王菊花的女孩主动争取调到食堂上班开始，情景再现了王菊花与车间主管、厨师老傅、值班员老王、公司老板等人物之间的情感纠葛，表现了深圳普通劳动者的现实生活和他们为之奋斗的人生理想。

在表演过程中，当剧中主人公陷入迷茫之时，剧情戛然而止。此时，观众在“读书人”的引导下，就“主人公该如何努力去改变自己生活、她向往的美好生活究竟是什么”等问题进行互动。这种设计既拉近了观众与演员的距离，又帮助读者深入理解作品的内容，唤起观众对许许多多像王菊花一样的深圳普通劳动者的关注。

最终，演员们为观众上演了一幕王菊花的“创业”故事，传递出“只要靠自己的努力就能改变现状，幸福是奋斗出来”的正能量。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。




文章编号: 28bb51b3fa9679c0b9c7e476f118c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【12月特惠亲子月】 ￥299元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.5米以下儿童)亲子票,限量2000套!) 2019-11-25 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------















=☀定期推送出境旅游，国内旅游，周边旅游等诸多优质旅游咨询，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错

咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

12月份开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

【12月亲子月 】

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥299=1大1小

周六、周日：+44元/套

“1小”指1.5米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购时间：即日起—2019年12月25日

使用时间：2019年12月1日-30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.5米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

报名请扫描以下二维码，添加我司旅游小助手微信！

*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

十八年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业

许可证：L-GD-GJ00021号

24小时咨询热线：18078811966微信同号

18819825180微信同号

公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到


文章编号: ffa6f2aea20904dff6463590de1536e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (从娃娃抓起!这些知识,大家都要知道!) 2019-11-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月23日上午，由市党群服务中心、市禁毒委员会联合市红叶社工、泽城社工开展的“党建引领·党群共建·平安台山”禁毒宣传活动在市党群服务中心门口举行。

寓教于乐

活动紧扣主题，以宣传禁毒法规法律，提高居民群众识毒、防毒、拒毒意识为主要内容，包括仿真毒品展示、禁毒展板、发放宣传资料、接受咨询和禁毒法律法规解说等。知识问答、毒品迷宫等禁毒小游戏寓教于乐，吸引了不少市民聚集在游戏摊位前排队参与。

红叶社工负责人彭映林介绍，他们每个月都会组织社工和禁毒志愿者到社区、人流密集的商住宅区、工业区、学校等地方举办禁毒专题宣传活动，向市民、学生宣传科普禁毒知识。截至目前，禁毒宣传活动已经举办了将近八十场。

知识传递

在现场，除了身穿红色马甲的志愿者之外，我们还可以看到从穿著蓝色校服的身影，他们是来自台山一中的学生志愿者，利用课余时间参与到禁毒宣传当中来。

学生志愿者刘锦威

众所周知，毒品对人的危害是非常大的，举办这样的活动可以加深人们对毒品的认识，知道怎么去预防抵制毒品。我学习了这些知识后，一定会向身边的人传达，比如当一名义工，参加一些比较有意义的活动。

从娃娃抓起

此外，记者还留意到现场有不少带著孩子来参加活动的家长，谭女士就是其中一位。当天，她带著5岁的女儿过来，耐心地跟女儿讲解宣传架上的禁毒知识。

市民谭女士

这次过来，主要是学习认识一下毒品是什么样子，对身体有什么危害，同时也让小朋友从小有这些意识。感谢街道办举办这样的活动，让大家都能学习到相关知识，从小打好 “预防针”。

台山电视台记者：陈紫茵梁锦超

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2da4471233ce3c4465856aca82cc940f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (海外侨情!纽约曾氏宗亲联谊会举行成立一周年联欢晚会) 2019-11-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，纽约曾氏宗亲联谊会在纽约布碌仑隆重举行庆祝成立一周年联欢晚会。

各方嘉宾喜欢聚

来自各界嘉宾、侨团领袖以及宗亲好友欢聚一堂，筵开60多席。会长曾康平致辞表示欢迎，联谊会成立一年来，在宗亲们共同努力下，热心公益，经常参加社区的爱国爱乡活动，以后也将团结一致，不断壮大和发扬爱国爱乡精神．积极参加支援家乡的各项建设。元老曾景俊代表纽约曾氏公所对纽约曾氏宗亲联谊会表示高度的评价，并致予祝贺和鼓励。常务副会长曾雅钦致辞答谢。

精彩节目不停歇

晚会上，精彩的文艺节目陆续登场，现场掌声不断，丰富的抽奖环节将会场的气氛推至高潮。

台山电视台记者：黄纪茵 纽约通讯员：陈伟彬 梅子华

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 15e98875c185cc7196f2ce250694197f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (厉害了!台山成功试种海水稻!稻田还养台山青蟹!) 2019-11-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















比你还高的水稻见过吗？

来！有图有真相！

今年晚造，著名”海水稻”专家陈日胜在海宴镇垦造水田试种的750亩“海水稻”喜获丰收，平均亩产超过900斤。

连日来，陈日胜的助手们忙著在海宴镇的“海水稻”试验田上收割成熟的稻穀。这些“海水稻”高大粗壮，有些甚至高达两米多，产量合乎预期。

陈日胜

海水稻专家

测产稳定900斤以上，最低910斤，最高980斤。

▲陈日胜为海水稻种子编号

陈日胜毕业于湛江农业专科学校（广东海洋大学前身），学的是林果专业，他从1986年起研究“海水稻”，是著名的“海水稻”专家。经过30多年的研究，“海水稻”种植技术日臻成熟，目前，陈日胜和他的科研团队在全国13个省市区有18个“海水稻”试验点，种植面积接近10万亩。

海宴镇南丰村靠近大海，海边的土地受海水渗透压影响，丰水期田间盐碱度正常，但枯水期国底深处盐分会受压上升，造成土地盐碱度过高，农作物难以生长。村民们曾经尝试过种植水稻、玉米和甘蔗，发现效益不高，最后只能丢荒。

▲南丰村村民在盐碱地播种海水稻

在别人眼中“颗粒无收”的土地，在陈日胜眼里，却是“科研圣地”。2019年，经朋友介绍，陈日胜来到南丰村，发现这里的盐碱地很适合开展“海水稻”种植研究。因此，他一出手就“拿下”750亩地展开测试、育苗等工作。经过几个月的培育，陈日胜发现这里种出来的“海水稻”不仅抗倒伏、防虫能力强，而且耐盐、耐碱性在0.7%以上。

▲台山青蟹协会种植海水稻，探索“蟹稻共生”模式

▲“蟹稻共生”模式养出来的青蟹品质有所提升

今年初，台山青蟹协会与陈日胜合作，种植“海水稻”200亩，探索“海水稻”与“台山青蟹”共养模式。海水稻给青蟹起到一个隐蔽物的作用，吸附并分解蟹塘的有害藻类，平衡水质环境，减少青蟹病疾发生，提高青蟹的成活率，青蟹能清除田中的杂草、吃掉害虫，其排泄物可以肥田、促进水稻生长，两者互惠互利，形成良性的生态循环，增加经济收益。

目前，浙江、福建、广东、广西、海南五省区共有5000多万亩盐碱地。陈日胜表示，海宴镇培育的种子可以在盐碱地生长，帮助这些地方增产增收。下一步，有信心在海宴镇打造广东省最大的“海水稻”现代农业产业园，并把种子推广到世界各地去。

陈日胜

海水稻专家

希望中国南方5省区和东南亚、非洲都要靠海宴的种子推广出去，这个育种基地的意义就在这，将来还要在外面选择基地，这里以科研为主。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 3172322b714de2474c2171108a4c1ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (展望!冷空气频繁南下,台山的天气将逐日…) 2019-11-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















谁说广东人只能羡慕别人的秋天

最近韶关的银杏都披上了黄金甲

台山也于11月19日已经正式进入秋天

比常年偏晚了15天

但不得不吐槽

这样的初秋反而像初夏

晒著暖洋洋的阳光

最高气温达28度

谁还不是个短袖党呢

还是那句话

我们太南了

冷空气来到台山

都已经转了二三四五六...手

想稳稳地留住长袖党

冷空气就得打持久战

下周冷空气陆续有来

降温 稳稳的！

预计未来一周冷空气将频繁南下

虽然每次来到台山强度都打了折扣

但胜在密集进攻

气温还是会乖乖地降下去

其中今天（25日）白天开始北风逐渐加大

气温19到27度

体感清爽，穿短袖仍无难度

26日-27日云量增多

气温16到24度

体感较阴凉，长袖穿起来

28日-29日冷空气再补充

但云量减少，阳光强势

气温14到24度，日温差大

日间舒适，晨晚寒凉

展望12月初冷空气还会加货

得提前多准备点长袖咯

频繁的冷空气活动将引起海上风力多变

预计26-29日我市沿海阵风可达7-8级

请注意海上交通及作业安全

晴燥持续 注意防火

气温变北风变

干燥却一直不变

我市已超过一个月无降雨

！我市森林火险红色预警信号正在生效！

！请特别注意森林防火、工业及家居用火安全！

来源：台山天气、中国消防

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 3786be9832484dd02be0ea25eb277147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (4000多人上当!登记注册就送礼品,没想到……) 2019-11-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，四川宜宾警方侦破一起侵犯公民个人信息案，4000多人的身份信息被犯罪团伙非法骗取，注册了2万多张手机卡，用于非法业务等。目前已有11人被采取刑事强制措施。

1

超4000人身份信息被非法骗取

今年6月，四川宜宾市叙州区泥溪镇一村民到派出所报警，称自己的身份证被人注册了多张手机卡，自己无法再申请办卡。

四川宜宾市公安局叙州区分局泥溪派出所民警 刘俊洪：

移动公司的营业人员告诉他，他的五张卡已经办满了，不能再办了。营业厅还查出来，这几张手机卡归属地全部是成都。

民警走访发现，类似的情况光是在泥溪镇就达160多人。警方成立专案组，进一步侦查发现，当地多个乡镇共有4000多人的身份证信息被骗取，每张身份证均被注册了5张手机卡，共计2万余张。

2

用手机卡套取运营商奖励

警方综合各种信息、线索发现，长期在宜宾叙州区各乡镇活动的喻某、罗某、唐某三人具有重大作案嫌疑，警方在固定证据以后将三人抓获。

据三人交代，从2018年11月开始，他们三人与成都两家科技公司合作，从两家公司取得空白手机卡，然后到农村骗取村民个人信息，用办卡POS机现场将空白手机卡实名登记，再寄回给成都的两家科技公司。三人每办理一张手机卡，就等获得3至10元不等的收入。

警方进一步调查发现，这两家科技公司属于电信运营商的第三方外包平台，为运营商服务。为获得非法收益，他们采用非法手段办理手机卡，并用非法办理的手机卡非法拨打群呼电话、从事推销业务等。

四川宜宾市公安局叙州区分局刑警大队副大队长 邓志成：

他们就是赚取运营商实名开卡的奖励，也有完成运营商给他们下达的任务。经过调查，他们还有拿去绑定手机副卡，这也是赚运营商的奖励和补助政策。按理说，工信部是有相关要求和规定的，这些都是违规违法行为。

今年9月底，专案组在成都将两家科技公司的8名涉案嫌疑人抓获，并查获电脑、手机卡等大量作案工具。目前，该案中2名嫌疑人已被依法逮捕，9人取保候审；2万张手机卡已全部被警方收缴，等待进一步处理；涉案的两家科技公司及相关人员是否还涉嫌其它犯罪，也在进一步侦办核查中。

3

以礼品为饵 嫌疑人专挑农村留守人群作案

警方调查时发现，被非法骗取个人信息的这4000多人，全部是在农村或乡镇。那么，犯罪嫌疑人是怎样获得村民的信任并骗取到个人信息的呢？

在作案地点上，犯罪嫌疑人主要选择乡镇养老院和村社。在作案对象上，他们重点针对年纪较大的农村留守人群。犯罪嫌疑人通常谎称宽带运营商搞活动，登记注册就赠送礼品，骗取村民个人信息。

四川宜宾市公安局叙州区分局泥溪派出所民警 刘俊洪：

他们一般采用送鸡蛋、蚊香等小礼品的形式，说宽带运营商公司为了感谢大家给大家发福利。

事实上，并非所有村民都办理过宽带业务，部分村民对此也产生过怀疑。为了获取村民的信任，有时嫌疑人还会找一些在当地的熟人带著去村里。

警方提醒，个人身份证件、户口本等千万妥善保管，勿轻易出示或借给他人，复印时最好在复印件上注明用途，以防被他人冒用身份信息。

来源：央视新闻

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 3892072298628af91f58a02d218a4160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (前海港湾学校童话征文优秀作品赏) 2019-11-25 老罗做教育   老罗做教育


-----------------------------------------------------------------------------















值新中国建国70周年之际，为激发学生的爱国热情和社会责任感，为建立母语认同和母语自尊，借粤港澳大湾区青少年儿童文化交流平台，立足儿童视角，运用童话故事形式，艺术展现当代少年儿童自觉弘扬社会主义核心价值观，将个人梦想与实现中华民族伟大复兴的中国梦巧妙融合。现择优刊登前海港湾学校童话征文一等奖优秀作品。

作文速览

Chosen One

一（8）班 吴承宇

宝石花

“在森林深处，有一片幽暗地带，种著一株宝石花，每隔100年才开一次花，每次只开一朵，在开花的一瞬间，宝石花的三片花瓣就会同时飞向森林的不同角落，集齐三片花瓣的人可以实现一个愿望。”

小松鼠奇奇听完松鼠外婆说了这个传说，想到了她的好朋友妮妮，妮妮在帮妈妈采松果的时候，逃避坏人的追捕，掉下山坡失明了。于是，她下定决心要找到宝石花，帮助妮妮重见光明。

要找到宝石花的花瓣并不容易，收集三片花瓣就更难了。奇奇跟黄牛哥哥打听怎么去森林的路；跟山羊阿姨请教怎么准备干粮；跟小马姐姐询问怎么找到宝石花，可是大家都劝奇奇放弃吧，因为找到了宝石花也没办法那么幸运凑齐三色花瓣。可是奇奇还是没有放弃，大象爷爷被奇奇感动了，他给了奇奇一张大象的爷爷的爷爷留下的寻找宝石花的地图。

奇奇独自走了很长很长的路，爬过高山，渡过小河，来到了森林里，跟著大象爷爷给的地图，她终于找到了宝石花，可宝石花的花瓣已经没有了。奇奇就哭了起来，守护宝石花的小仙女知道了，她告诉奇奇，找到宝藏屋就可以找到花瓣，奇奇擦干眼泪，开始寻找宝藏屋，她的手流血了，她的脚受伤了，可奇奇还是很坚强。终于找到宝藏屋。屋子里面灰蒙蒙的，只有一扇金门闪闪发光。要找到第一片花瓣，奇奇需要打开金门，金钥匙就藏在屋子里。奇奇找呀找，还是没有找到，天黑了下来，奇奇正准备放弃的时候，发现了桌子上的蜡烛，正准备点燃，发现了地下藏著的钥匙。她马上打开了金门，得到了玫瑰宝石花瓣。

从金门出来，是一条非常宽的河流，直接通向大海。第二片花瓣就在河的对岸，奇奇不会游泳，她害怕极了。想来想去，为了妮妮，她决定用木头做一条小船，做木板做浆，可是浪实在是太大了，一下子就把她冲进了海里。她害怕地哭了，小海豚听到了她的哭声，关心地问：“怎么了？”，奇奇告诉了小海豚她的故事，小海豚被奇奇的爱心打动了，请来了好朋友们，一起护送奇奇回到起点，划向了对岸。

桃花宝石花瓣刚刚到手，奇奇就遇到了魔鬼。因为他想成为世界上最厉害的魔鬼，统治这个世界，所以他也在收集宝石花瓣。奇奇比他更早拿到了前面两片花瓣，这令他很生气：“快点交出来，不然我就吃掉你！”

奇奇吓得不敢睁眼，可是想到妮妮，她决定要勇敢。和魔鬼不能硬碰硬，就试试看别的方法吧！于是她大胆地对魔鬼说：“你是这么厉害的魔鬼，不能随便欺负小孩，不然会被别人笑话的。如果想要宝石花瓣，可以和我进行赛跑，谁赢了就谁说了算，你敢不敢挑战？”魔鬼最担心别人看不起他了，于是他毫不犹豫地答应了。

在小动物们的帮助下，魔鬼的跑道出现了很多障碍物，最后，奇奇赢了，魔鬼气愤地飞走了。她拿到了最后一片茉莉宝石花瓣。三片花瓣飞了起来，合在了一起，魔法产生了。

奇奇回到森林里，妮妮眼睛变好了，就在门口迎接她呢！

评 语

丰富的想象打开了你的感性思维，在你笔下的友谊是纯美的，至善的。全文语言流畅，深入人心，行文舒展自如，算得上一篇较成功的佳作！承宇，你真不错！

（指导老师：倪思敏）

五（1）班 王艺婷

大鹏鸟的朋友圈

我是一只大鹏鸟，但我不是一只普通的鸟，我是“天上神鸟下凡尘”。我的出生日期不详，只知道我是从大海里飞出来的。我现在的职业是宠物医生。我有一双炯炯有神的大眼睛，一个像钩子一样的嘴巴，还有一双强劲有力的翅膀。

我有三个最要好的朋友。一个是在广州上班的软件工程师小蓝,一次，我手机上的一个软件出bug了，听说他很有名，就去找他修，很快就修好了，我们也就这么认识了。他戴著一幅黑框眼镜，很斯文。一个是香港的小松鼠阿布，有一次他来我这儿看病。他有一条毛茸茸的尾巴，一双非常灵敏的耳朵，他喜欢到游乐园坐滑滑梯。还有一个是澳门的10岁小女孩米莉，有一次我去澳门旅游时，不知道去哪里，她就送给我一本《环游澳门指南》。她有一双明亮的大眼睛，一头乌黑的长发，她喜欢唱歌跳舞。

我喜欢摄影，经常带著望远镜、指南针和相机，约著我的三位朋友，在粤港澳大湾区旅游。我喜欢发微信朋友圈，现在就给你们展示一下我朋友圈里多姿多彩的内容吧。

2018年9月23日：广深港高速铁路全线开通运营啦！我迫不及待地拉著小松鼠一起去体验，我们从广州坐高铁到香港仅用了四十多分钟，真便捷呀！时间很充足，我们就去香港迪士尼玩了一整天，小松鼠高兴极了，我也很开心！

2018年10月24日：港珠澳大桥将在今天9点正式通车运营啦。港珠澳大桥被称为“现代世界新七大奇迹”之桥梁界的“珠穆朗玛峰”，这是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道——港珠澳大桥！在这座桥的背后，凝聚了无数工程师和工人的智慧和汗水！

2018年10月28日：周末啦，我开著一辆粤港澳三地牌照的车，带著小蓝、阿布、米莉，先去香港吃丰盛的午餐，之后去珠海的渔女香湾观赏风景，再去澳门的渔人码头游玩，当天晚上回到家，我做了一个很特别的梦，梦见我在伶仃洋上空飞翔，并用相机拍下了港珠澳大桥绚丽的夜景。

2019年11月7日 ：今天，我飞过南山实验教育集团前海港湾学校，感受了5G智慧校园，呼吸了清新的空气，听到了朗朗的读书声。我也跟著学了几句：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”，“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长”。我还看到了宽阔的操场、宽敞明亮的教室、充满爱的老师，这一切都让孩子们沐浴在幸福的时光里。

这一切让我想到二十多年前，深圳还只是一个小渔村，而现在它已经成为国际化的大都市，被誉为“中国硅谷”。我经常在深圳上空盘旋，我看到前海自贸区从无到有，一座座高楼如雨后春笋拔地而起，到处都是繁忙的景象，到处都透著勃勃生机。

我和我的朋友们时刻准备著，在各自的工作岗位上，为粤港澳大湾区的光辉前景努力奋斗，为祖国的繁荣昌盛贡献力量！

评 语

主旋律题材的征文，小作者用“大鹏鸟的朋友圈”轻松巧妙地赋予它童话特征、生活气息、生动细节。从广深港高铁开通、港珠澳大桥通车，到粤港澳三地一日游、爱的港湾5G智慧校园，选材既有大事件，也有小生活。

（指导老师：赵春晖）

五（5）班 邓梓权

我的奇幻之旅

放学后，我和好朋友森森一起走路回家，在学校旁边的垃圾场发现了一个奇怪的东西，我和森森将它搬回了家。我们将它清洗干净，看到上面写著“智能时空穿越机”几个大字，我们便迫不及待地要试一试它的功能了。我刚要下指令，森森抢先一步，说：“带我去四十年后的深圳!”

“收到指令，请进入驾驶舱。”随著时空穿越机的回答，我们已经到了四十年后的深圳。

森森迫不及待地拉著我四处游荡。哇！四十年后的深圳真是焕然一新啊！现在虽然是午夜十二点，但是各个商店都热闹非凡。一座座高楼大厦矗立著，上面还发出五彩缤纷的光，我看清楚了这一处，又错过了那一处绚丽的画面，真是应接不暇！

当我们沉浸在这一幅幅美丽的画面时，一阵“咕咕”声打破了我们的幻想，原来我们都已经饥肠辘辘了。

我们四处寻找地铁站，可是毫无发现。森森眼睛一亮，一把抓住我的手，把我拽到了一个大叔前，问道：“叔叔好，请问怎么走到地铁站？”

大叔说：“这里哪里还有地铁啊！都变成磁悬浮列车了。走，我带你们去。”

我们坐上了磁悬浮列车。磁悬浮列车的速度真快啊！我感到有一道道风刮向我们。转眼间，就该下车了。

我们到了一家名叫“奇幻餐馆”的门口。一进门，我的双脚竟然离地了,我飘浮在空中，就像在太空中失重了一样。我们用“微型电子纸”来点单。随著我们触碰点单键，一个大盒子缓缓地从空中飘过来了——这正是我们点的餐。大盒子散发出诱人的香味，我们开始狼吞虎咽地吃了起来。

我们吃完晚饭，离开了“奇幻餐馆”。“可是，这么美好的深圳是怎么建成的呢？”，我不禁发出这样的疑问，我喊道：“时空穿越机，快带我去四十年前的深圳。”

眨眼间，我们就到了四十年前的深圳。只见眼前有一片海滩，海滩上有一只只小渔船，渔船旁边错落分布著一些低矮破旧的小房子。每家每户的房前都有一个架子，架子上面晒著捞鱼的网。四十年前的深圳和四十年后的深圳变化真大啊！

我们都想亲眼目睹邓小平在中国地图上圈出深圳的场景。可是我转念一想，这可是在四十年前的深圳啊，哪有火车站呢？于是我朝天空喊了一声：“时空穿越机。”

“什么事，主人？”

“快带我们去北京。”

“好的。”

我们来到了北京的天安门广场。顾不上参观，我们便跑到了天安门前。

“嘿，没看见牌子吗，小孩子不能进去。”，一个保安对我们喊道。

正当我思考如何溜进去的时候，森森看了看天空，他大喊一声：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我要到天安门里，快把我们两个变成省委书记。”

“好的。”

我们变成了省委书记，大摇大摆地走进了天安门。一进天安门，我们就向会议室奔去。我们到了会议室，会议即将开始，里面有总书记、省长、部长等。我们挑了两个偏僻的位置坐下。

会议开始了，我们紧张极了，全身都冒著冷汗，手不停地发抖，生怕被别人发现。随著一阵鼓掌声，我们崇敬的邓小平爷爷开始了他的演讲，最激动人心的一幕开始了，邓小平爷爷在中国地图上画了一个圈，说道：“经过深思熟虑，我决定把这片区域定为经济特区，它的使命是面向香港，对标香港······”我们的内心澎湃，一个劲地鼓掌，那场面深深地印在了我的脑海里，久久不能散去。

我们一离开天安门，就变回了原来的模样。

我们尾随著去深圳的部队，来到了小渔村——未来的深圳，一起建设深圳美好的未来。

我们躲到了一个偏僻的地方，向空中呼唤：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我们要回到现在。”

“好的。”

我们回到了现在，我和森森互相交流奇幻之旅的感受，不禁发出这样的感叹：“四十年后的深圳是多么发达，多么富裕，多么美好啊！我们要用自己的力量建设这美好的深圳，让深圳的未来变得更好！”

评 语

小作者以时空穿越机为线索，写了四十年前和四十年后深圳的变化，文中想象合理，结构清新，字里行间流露出了对深圳变化的赞美之情！

（指导老师：郭凤）

五（1）班 蒋赵奇

GBA一小时游记

电视粤港澳大湾区纪录片正热播上映中，小奇窝在沙发里，觉得有点困，头昏昏沉沉的，迷迷糊糊似被黑暗步步吞噬，一坠到底！

“您好！欢迎来到GBA王国（粤港澳大湾区Guangdong-HongKong-Macao Greater Bay Area的缩写为GBA）！”耳畔响起清脆甜美的声音。小奇猛然睁眼，只见身旁站著一位俏皮可爱的机器人小姑娘，正笑意盈盈地说：“我是您的导引机器人娜娜。今天恰逢GBA王国年度联欢，距离开场还有一个小时，然而开场节目《共同家园》的小演员们还没到齐，您的任务就是在1小时内找到他们并带回来，我会协助您，现在是早上8：00，我们开始吧。”小奇晃晃头，确定不是眼花，再看看周围，发现自己来到了一个完全陌生的国度里，熙熙攘攘的街道上走过形形色色的人，哦！不，那不全是人，有一部分竟然是机器人。

惊讶之余，娜娜顿时已化身无人机，直冲云霄，小奇面前同时多了一块透明的全息投影屏，最先映入眼帘的便是GBA王国整体航拍图。两特区+九城市构成的GBA王国位于南海之滨，珠江之畔，这片自然的沃土孕育著丰富的物产，而市场的沃土则培养著风光无二的国际大公司。为娜娜量身定做AI大脑芯片的华为，为娜娜建立人类思维的腾讯百度。为娜娜打造灵活多变钢筋铁骨的比亚迪，为娜娜插上翱翔天空翅膀的大疆-----百强名企齐聚于此；也有手机三大佬诞生在此，更是带动了GBA四大支柱产业的崛起。科技是第一生产力，目前，GBA 王国已升级为先进制造业、创新产业、现代服务业“三轮驱动”并驾前驱，全速前进。伴随著镜头慢慢拉近，一栋栋高楼林立，一处处林荫错落，一条条交通干线融会贯通……GBA王国，处处是风景。

跟随娜娜的指引，两分钟后小奇来到了创新创意科技城SZ（深圳），显示屏上立马滚动著SZ、QH自贸区、GX科技园的整体航拍图和各公司写字楼的特写，语音讲解著每天在这里上演的奇迹和数年来翻天覆地的变化。SZ作为最具影响力的创新城市，孕育了市值最大的互联网巨头腾讯，以及全球最大的基因组学研究机构华大基因等等，其新兴产业和科技创新恰巧与XG（香港）的金融服务形成天然优势互补。QH也以对标世界金融中心提出做GBA的曼哈顿……突然上空传来娜娜的声音：“欢迎参观SZ，我家DJI（（深圳大疆创新科技有限公司的缩写DJI）就在其中，你要寻找的第一个小演员就是我的兄弟大鹏。”话音未落，小奇一脚便踏进了DJI研发部。DJI曾经把商用无人机做到了全球份额的70%,如今更是把智能机器人和无人机巧妙结合做成了创新企业的标杆，完美演绎了GBA的成功范例。DJI新品测试间里传出婉转的歌声：“推开新窗的世界更大，前面风景，都可以入怀……”小奇迫不及待地推开门，一只类似大鹏的机器鸟正振翅高歌，“就你啦！”小奇亢奋地指著它，大鹏报以同等地兴奋，飞到小奇的肩上，随之离去。

时钟指向8：08，小奇坐上广深港高铁5分钟后抵达XG-国际大都会，终于在GBA开发银行（XG分行）找到了空灵歌手洋紫荆……

8:15,小奇一行四个出发，途经世界奇观——港珠澳大桥，来到Macao——世界旅游休闲中心，继续寻觅志同道合者……

8:45……

8:50……小演员们陆陆续续被找到。

8:55……

8:59 终于，小演员们全部到位，一切准备就绪，2035年GBA王国年度庆典正式开始……

评 语

在我眼里，这是一位小作者导出的一部科幻童话大片，大格局，大视野，大气魄。构思巧妙而又富有童趣，用GBA王国年度庆典，自然巧妙地带出粤港澳大湾区处处是风景、处处是奇迹的壮丽画面，读来令人心潮澎湃！

(指导老师：赵春晖)

五（4）班 戴玉洁

三只白海豚

港港、珠珠和澳澳是3只分别来自香港、珠海和澳门的中华白海豚，他们是好朋友。一天，他们聚在一起玩，突然，一阵“轰隆轰隆”的声音响起来了，紧接著，一个庞然大物被放入海中。

港港说：“咦，那是什么呀？”

珠珠说：“我也不知道，我们回去问问爸爸妈妈吧！”

第二天，他们又聚集在一起。澳澳说：“我问了爸爸妈妈，他们也不知道，他们说这还是第一次见到这些东西呢。”

珠珠说：“前阵子看到有些人在岸上讨论，我们去偷听一下吧！”

海豚们一齐向岸边游去，果然听到了岸边人们的讨论。原来，这里正在建一座港珠澳大桥，工程非常大，要9年才能完工。

港港担心的说：“我们的家会不会被污染？我们是不是要搬家了呀？”

珠珠说：“先别急，我有一个叫丽丽的海鸥朋友，我叫她去打听打听吧。”

珠珠游到海面，唤来了丽丽，对她说：“丽丽，我们听说这里要建一座大桥，我们担心这座大桥会给我们的生活造成很大的影响，能帮我们打听打听吗？”

丽丽不假思索的答应了。

第二天，海豚们一起游到昨天约定好的地点，丽丽早就在那等候了。丽丽说：“你们不用担心，港珠澳大桥要建成海洋生态保护的样本——白海豚不搬家，就是建设目标之一；你们要相信，这个目标一定会实现的！”

海豚们心里悬著的那块石头终于落地了。

2018年10月24日，海豚们又聚在了一起。澳澳说：“今天海面怎么这么热闹啊，我们一起去看看吧！”

港港和珠珠连忙回答：“好啊！”

海豚们游到港珠澳大桥旁，一起倒数：“三——二——一——跳！”他们一跃而起，看到了雄伟壮观的港珠澳大桥正在举行开通仪式。看到这热闹非凡的场面，他们异口同声的大喊：“建设者们辛苦了！这是我们自己的大桥，我们也会一直守护著他！”

评 语

文章想象力丰富，通过细腻的语言描写、心理描写为我们形象生动地塑造了三只白海豚的童话人物形象。文章构思独特新颖，既为社会的发展欢喜，也体现了小作者对环保的关注和重视，是一篇具有人文关怀的童话。

(指导老师：王琳)

五（4）班 孙一壹

我和深港澳大湾区

清晨，一缕阳光照进我的房间，我走到窗前，看了一下便惊住了，往日平淡的大马路上，今天却挂满了红旗。伴随著微风红旗静静的飘扬，哦，原来今天正是祖国70周年生日，我怀著自豪的心情向房门外走去。突然一束强光照在我的面前，随后走下来一只漂亮的凤凰鸟。我一下子就被吸引住了，不过我想一只凤凰来我家做什么。于是我便问：＂你来这里做什么？＂＂你可否想回到几年前的深港澳大湾区。＂我想：回到几年前的大湾区的也不错，但是他怎么不带我去呢，正想著我便问：＂凤凰鸟你怎么带我去呢？＂＂你既然同意，那我们就走吧。＂＂哎，可是……＂没来的急问，我就被带走了，＂闭上你的眼睛，我们要穿越回去了。＂凤凰鸟说。我赶紧闭紧双眼不知如何是好。就在这时，凤凰鸟的的声音又响起：＂你到了＂我睁开双眼，发现这个地方又陌生又熟悉。凤凰鸟的声音再次响起：＂这是几年前的粤港澳大湾区，这里的一切你都没见过。所以你要好好珍惜，我来当你的向导吧。＂我一听便说，不过这将是一场多么好玩的旅行啊！

（一）回忆当年

我有时漫步在路上，有时又骑在凤凰鸟的身上。因为这里之前，可是一大片一大片的水坑。黄土铺满了路上，偶尔能瞧见几根脆弱的小草在黄土中生长。大湾区之前可谓是一片荒凉啊，只因为习爷爷在一块大石头上写下了前海二字，大湾区才有了如今的繁荣，如今的5G港湾学校。

（二）时间调转

咦！这不就是2018年的前海吗！在习爷爷的带领下，如今的粤港澳大湾区一片繁荣。粤港澳大湾区不再是以前一大片一大片水坑和泥土地了，而是一栋栋拔地而起又雄伟的大楼，还有一栋U形大厦呢，真是时代随著科技发展。

（三）回到2019

＂ 一壹玩够了吧，该回家了。＂凤凰鸟的声音又响起了。你还别说，我还真忘了旁边还有一只凤凰鸟呢！几秒钟后，我又回到了我的房间门口，我左顾右盼地寻找凤凰鸟的身影。我真想好好感谢它带我穿越回以前，让我见识了一下粤港澳大湾区之前的样子。现在我心中的自豪感又不断涌起。回想几年前，粤港澳大湾区还是尘土飞扬、泥石飞沙，而现在，粤港澳大湾区不仅繁荣富强，还有许多人在这里安居乐业呢！

我们的祖国现如今也变得强大，在祖国的强大下，我们学校成为了一所充满现代化，拥有5G、设备先进的学校。随著科技的发达，就连屏幕也变得开始保护眼睛了，真是少年强，则国强啊！

评 语

小作者有非常丰富的想象力以及敏锐的观察力。基于自己成长的前海地区，对大湾区的前世今生展开奇妙的想象；通过生动的环境描写将一幅幅场景转换的画面展现在我们的眼前。全文还透露出小作者浓浓的爱国情怀，立意深刻。

（指导老师：王琳）

五（1）班 张闰邦

小布克看前海

“作业盒子”中的小布克在软件屏幕上站得太久了，太久了，于是很无聊地从软件中跳了出来。一不留神，就从手机上掉到了地上，摔在了现实世界中。

小布克挠挠头说：＂咦，这个世界怎么和我的世界不太一样呢？在我的世界里，所有的东西都很很圆很滑呀!＂

小布克突然看到了一个U型大楼，说：“哇，难道这能像我们那个世界一样悬空创造东西吗？竟然不用支撑，也可以建出这样的大楼，真是鬼斧神工！＂他正想得起劲，可眼前一俩车突然横穿而过，打断了他的幻想。而那辆车，却在一个急刹车后，竟然展开双翅飞了起来，消失在天空之中。消失前，那车却说话了：＂哪来的楞头青，要不是我会飞，你可就完蛋了，以后不要再横穿马路了。＂

这时，小布克发现自己身后的红灯突然＂嘀一嘀－嘀＂地响了起来，并提示说：“道路千万条，安全第一条，行走不规范，亲人两行泪！＂小布克突然意识到自己好像闯了之前听说过的只有在现实世界里才有的红灯。

它突然领悟到，车和人都要遵守交通规则呀！于是赶紧在语音提示和光标的指引下走到了干净整洁的安全岛上，等到红灯变成绿灯才继续向前走。

才走到那奇怪的U形大楼脚下，突然大楼说话了，同时皮肤在变色，灯光一闪一闪的，漂亮极了。它对小布克说：＂哈哈，小不点，看看我的灯光秀怎么样？很漂亮吧！我先给你讲讲我的故事吧。

“我是‘卓越前海壹号’，位于粤港澳大湾区深圳南山前海自贸区桂湾片区，这可是未来最有前景的世界级大湾区。我不但好看，而且还是这个超级商业中心的标志性建筑物哦！我因那独特的建筑风格，人们都叫我‘前海之门’。

“我生活在集办公、居住、商业于一体的超甲级写字楼和高端国际行政公寓。这里有最具时尚气息的现代休闲观光文化，也有国际商务美食文化。我于2018年建成，已经快二岁了，我邀你来参加我的生日派对，你就可以进来品尝一下我这的美食啦！＂

小布克似懂非懂地点点头，然后对U型大楼说：“那你还知道什么吗？＂

大楼说：“呵呵，我知道的可多了。在我旁边的不远处就是基金小镇。那座基金小镇可不得了！那是前海湾里的一条＂金鲤＂，有大量的人才储备，人人是精英，致力于以“深圳元素”、“香港元素”、“未来元素”的三元特征，打造新型深港基金生态圈，成为国内外的基金产业集聚区和跨境财富管理中心。让我们前海自贸区屹立于世界湾区之林。

我们还有国际会议中心和前海公馆。听说，前海公馆和港湾学校都组织了好几届“同爱基金公义拍卖会“，并筹得了不少善款，资助偏远地区的学校进行建设。正所谓“人才出少年”，我还认识好几位出色的少年主持人呢！＂

听到这，小布克惊喜地说：＂哦，我也认识港湾学校的邦邦小朋友，他真的特别地棒呢。我们还在软件里面对过话，没想到我来到了他生活的空间，真是荣幸。＂

大家越聊越投机，从5G时代聊到智能机器人；从无人驾驶，聊到氢燃料节能车⋯⋯小布克不禁感叹：“真是天下之大，无奇不有啊！你们这个世界真的好奇妙，我都不愿意再回到软件世界里去了。＂

U型大楼连忙发出邀请说：“我以‘前海之门’的名义向你发出邀请，欢迎你加入前海自贸区，为自贸区的发展贡献力量！”

评 语

前海的U型大楼与软件世界的小布克神奇相遇，一场友好有趣的对话，充分展现了粤港澳大湾区核心引擎前海的魅力和风采。文章富有童趣，童话色彩浓郁。

（指导老师：赵春晖）

六(3)班 张涵

阿雀的新家

我叫阿雀，是一只小麻雀。前不久，我跟随父母搬到了深圳。对于这个陌生而新奇的环境，我感到不安和恐惧。于是，我镇日蜷缩在窝里，数著回忆度日。

未来，大雾弥漫。

直到有一天，乌云密布的心里风卷云散。

“你好，请问有鸟在吗？”是谁，一大清早来访？独自待在窝里的我，鼓起勇气，猛地探出头一瞧——原来，是我的同类!她扑棱棱地飞到我跟前，眼眸里透出惊喜的光芒，连珠炮似的发出一串问候：“我叫乐乐，你呢？你刚搬来，对深圳还不太熟悉吧，我带你四处参观一下……”还未等我回应，乐乐就迫不及待地将我揪出了窝。

只觉风从我身边呼啸而过。回过神来，眼前是一个充满了异域风情的小镇。乐乐对我眨眨眼睛说：“此乃海菲德小镇也。平时我最喜欢来这里了！这儿有一种很舒服的感觉！”乐乐领著我飞了进去。一股温暖的感觉沁入心扉，这是家的感觉啊！昏黄的灯光，砖头纹路的墙壁看起来温馨质朴，别有一番情趣。每家小店风格迥异，都荡漾著幸福的笑声。

“咦，那是……皮蛋瘦肉粥！”乐乐兴奋地大喊。“什么？”循著她的视线望去，只见一个人类在狼吞虎咽著某种食物，活像饿了三天的野狼。乐乐推推我说：“这皮蛋瘦肉粥可是深圳著名小吃。据说味道鲜美，咸淡适中。可惜我们吃不到，与这美味擦肩而过！真希望我下辈子能是一个人，我要喝好多好多皮蛋瘦肉粥！”我点点头表示赞同。

还没仔细回味脑海中的皮蛋瘦肉粥，乐乐已带我来到了一座高楼前。望著高耸入云的大楼，我不禁感叹道：“真气派呀！”“那是！”乐乐用嘴整理了一下羽毛，摇头晃脑地介绍：“这是深圳国贸大厦！听妈妈说，它创下了三天盖一层楼的记录，这就是深圳速度！”历史的卷轴在我眼前展开，我仿佛穿越时空，和大家一起欢呼著那奇迹诞生的时刻。“哎呀，都下午了，我得赶紧带你去那里了！”乐乐说著，和我再一次飞向天空。

出现在我眼前的，是一座巨大的临海公园。“这是？”我将疑惑的目光投向乐乐。乐乐笑著说：“这里是深圳湾公园。它连接著海与城市，总面积好像有……128公顷！你看，这里还有跑道，是健身运动的好去处。以后咱们有空也可以来这里环海飞一飞。嘻嘻……”

我和乐乐并排停在一根树枝上，面朝著大海和夕阳。

我问乐乐：“你为什么对深圳那么了解啊？简直可以当一个导游，就连公园面积你都知道！”乐乐望著远处的云霞答道：“因为我住在深圳，我喜欢这座城市，所以才会对这里“了如指爪”。深圳，粤港澳大湾区的四大城市之一，有许多好地方。今天带你看的只是一小部分，但我相信你也已爱上它了吧。”我回忆起温馨质朴的海菲德小镇，令我垂涎欲滴的皮蛋瘦肉粥，还有创下了深圳速度的国贸大厦，以及这个环境优美，生态和谐统一的深圳湾公园。就在这短短的一天中，深圳已让我难以忘怀。乐乐缩缩脖颈，继续道：“我还有一些朋友也分布在粤港澳大湾区，他们都很喜欢现在的居住环境。每当我去拜访他们时，都会被那里的美景所震撼。身为一只生活在粤港澳大湾区的鸟，真是一件幸福的事！我想成天呆在窝里的你是不会发觉的，不过现在你应该意识到了。”“乐乐，谢谢你让我发现深圳，以及粤港澳大湾区的魅力！”

我和乐乐相视一笑，眺望著水天交界处的那越发灿烂的红霞，心中充满著对未来的美好展望。

未来，晴空万里。

评 语

本文视角独特，描写生动，构思巧妙。作者用拟人手法，活灵活现地刻画出小麻雀的形象，并以小麻雀的视角，叙述了“我”眼中的深圳印象。随著乐乐带“我”一步步畅游深圳，读者不仅领略到深圳之美，更感受到作者对深圳乃至粤港澳大湾区之热爱。

（指导老师：栗子然）

六（3）班 纪箫雅

港珠澳三姐妹

在中国的南海边，有这样一块繁荣富饶的土地——粤港澳大湾区。珠海就住在这里。在东方，住著她的二妹香港；在西南方，住著她的小妹澳门。

其实在远古时期，港珠澳三姐妹的版图是拼在一起的。她们亲密无间，有福共享，有难同当。她们喜欢一起看海，向大海讲述自己天马行空的想象。可是后来，由于大陆板块互相碰撞、挤压、分裂，港珠澳三姐妹被迫分开了，她们中间隔了一片海，成了我们今天所看到的模样。

她们虽然分开了，但心仍然连在一起。珠海一刻也没有停止过打听二妹和小妹的消息。所以，尽管她们没有见面，但仍能知道姐妹们的情况。当得知香港和澳门被入侵者所践踏时，珠海的心悬得高高的，半夜常因做噩梦而惊醒，醒来后为姐妹的悲惨命运哭泣；当得知香港和澳门回归祖国时，珠海高兴得三天三夜睡不著觉。

近年来，互联网发达了，珠海的消息更灵通了。她了解到二妹香港现如今已是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，在世界上享有盛誉，是一位国际大咖；小妹澳门结合了中西方文化，别有一番韵味，吸引了许多慕名而来的游客。珠海得到了妹妹们的好消息，心里很高兴。她眺望著大海，陷入了浓浓的思念中：我什么时候能再见到二妹和小妹呢？我已经记不清有多少个年头没见到她们了……嘿，那里有只海鸥，是从香港或澳门来的吗……哦，不是……唉，我要是能飞就好了，就能飞过大海，找到二妹和小妹……她们会不会也在海的另一边想念著我呢……我多么想回到和她们一起看海的日子啊！

珠海一直望到太阳落山。绚烂的晚霞像轻纱一样，洒满天空和大海，就像一幅印象派的画作。第二天刚起床，珠海看到了几个中国工程师在比比划划，正大声说著些什么。“奇怪，他们要干什么呢？”珠海心生疑惑。她从网上一查，哎呀！原来他们正在规划建造一座跨海大桥，叫港珠澳大桥，要把珠海和香港、澳门连接起来，让她们共同发展。天哪！这是真的吗？珠海惊讶得连眼珠都要从眼眶里蹦出来了，心脏在胸膛里突突地跳，“假如真的是这样，那我们三姐妹不就随时都能相见了吗？耶！”珠海兴奋得一蹦三尺高。

从这一刻起，珠海就天天盼著港珠澳大桥快点建好。那样就可以随时去看望二妹和小妹了。几千个中国人用一台巨大的机器，轰轰烈烈地建起了港珠澳大桥。他们不愧是中国人，不论遇到什么困难，都能团结一心，众志成城，一个个地挑战过关。他们建桥的热情，丝毫不亚于珠海。当别人在休息娱乐时，他们在建桥；当别人在把酒言欢时，他们在建桥；当别人回家过年时，他们还在建桥……

就这样一晃过了八年，港珠澳大桥终于建好了！珠海兴奋得像打了鸡血，浑身有使不完的劲儿。她换上自己最好看的衣服，打扮得漂漂亮亮的，就算要出嫁的新娘也比不上她。

珠海兴冲冲地跑上港珠澳大桥，三步并作两步地往前闯。突然，两个美丽的大姑娘从两个拐角处同时出现。珠海连忙刹住脚。珠海看见她们气喘吁吁，显然是千里迢迢赶来的。她们是谁呢？珠海定睛一看，呀！她们不就是二妹香港和小妹澳门吗？原来，当她们得知要建造港珠澳大桥时，也异常兴奋。桥刚建好，她们就跑过来寻找自己的姐妹们了。真是心有灵犀一点通！港珠澳三姐妹抱在一起，眼泪像拧开的水龙头，哗啦啦地流了下来，互诉相思之苦。

最后还是二妹香港先止住了眼泪，把她们都劝住了。她说：“姐妹们，祖国妈妈建造这座港珠澳大桥，就是为了让我们取长补短，共同进步。珠海，中国历史文化底蕴浓厚；澳门，国际交流能力强；我，香港，金融和科技发达。从现在开始，让我们携手并进，用自己的优点，为祖国妈妈做出伟大贡献！”珠海和澳门异口同声地回答：“好的，我们与你同行！”

港珠澳三姐妹并排坐在港珠澳大桥上，眺望著与天相接的大海。她们怀揣著同一个梦想——紧紧追随祖国妈妈的步伐，携手向世界展现自己的精彩！

评 语

本文想象丰富，立意深刻，构思颇具匠心，细节描写生动传神。作者巧妙地结合了香港、珠海、澳门的历史与地理位置，将港珠澳三地拟人化，并以港珠澳大桥的建设作为贯穿全文的情节线索，表达了对港珠澳携手共创美好未来的憧憬。

（指导老师：栗子然）

六(1)班 宁敏娇

玫瑰的幸福

我是一朵玫瑰，一朵漂亮的玫瑰。有一天，每天都会来照顾我的花匠拿著一把大剪子来到了我和我的姐妹身边，花匠感叹道：“真为你们骄傲！虽然生命短暂，却可以在祖国70周年的阅兵仪式上绽放光彩，也算是此生无憾了！”花匠经过一番精挑细选，把我和我旁边姐妹的根茎一起剪断了，猛然而来剧烈疼痛让我晕了过去，陷入了沉沉的昏睡中……

我醒来时，瞧见自己和其它不同的品种的花混合在一起，用漂亮的彩纸包裹著安放于游行的彩车上。被剪断的疼痛早已抛之脑后，我兴奋极了，极力伸长脖子睁大眼睛左看看右看看，一切都让我觉得太不可思议了——庆祝祖国成立70周年的巨大横幅高高挂起，观众席上人山人海，或是站立激动得四处张望，或是手举鲜花高声欢呼。每一个方队都进行著紧张而又严肃的彩排，一个个军姿飒爽的军人让人肃然起敬，即使汗水已经浸透了衣裳，每一个方队的动作依旧整齐划一，他们每个人的脸上都绽放著青春的色彩。军乐队也在紧张的排练著，鸣奏的曲目或是庄严或是欢悦。56门礼炮整齐的摆放著，炮兵们一遍一遍地演示、操作著，真为他们精益求精的精神赞叹！

阅兵仪式正式开始了，全场一片沸腾，放飞和平鸽的场景更是将现场的气氛推向了另一个高潮，成群结队的和平鸽铺天盖地的袭来，天空一片雪白，忽然一群和平鸽从我头上掠过，其中一只俯冲向我，将我叼走，带著我和鸽群飞往空中。

随著鸽群，我来到了一片森林，刹那间眼前出现了一道白光，亮得让人睁不开眼睛，白光渐渐地暗了下来，眼前呈现地不再是洁白的和平鸽，而是一个个漂亮的仙女，在每个仙女的身后都有一双晶莹闪耀的翅膀，漂亮极了。仙女们围坐一团，其中一个焦急地说：“小叮当怎么还没回来啊，我还想听珠海渔女的故事呢，如果不是赶上人类的阅兵仪式，我肯定就亲自去珠海了，不过话说人类的每一届阅兵仪式都很精彩呢！” “你们看，这是我在阅兵会场看到的最漂亮的花呢！等小叮当回来了，我要把它送给她，说不定她一高兴，会愿意给我们讲述更多有趣的故事呢!” 拿著我的仙女期待地说道。

“快看！小叮当回来啦！”一个浑身上下都散发著玫瑰香味的仙女缓缓落到树上，兴奋地说：“我回来了，此次珠海之游真是不虚此行啊！”“快!快跟我们说说你都看到了听到了什么？”仙女们七嘴八舌地说道。“这个嘛……”瞧见小叮当卖起了关子，这时，拿著我的仙女猛地窜起来激动地说：“我带了阅兵仪式最漂亮的玫瑰给你，你赶紧跟我们说说吧!”小叮当瞧见了我，脸上露出了满意的笑容，不紧不慢地说道：“珠海现在是粤港澳大湾区的一个城市啦，它的经济十分繁荣，到处都是高楼大厦，人们生活得都很幸福，此外在它的民间还一直流传著美丽的传说，据说在珠海的海边有一个渔女是仙女下凡，她每天用珍珠粉和一种草药混在一起给当地的渔夫治病，所以大家都很喜欢她。在劳动中，她结识了一个叫海鹏的年轻人，两人每天朝夕相依，日渐生情，这让与海鹏同行的小矮人很嫉妒，他骗海鹏说，要让渔女取下一只手镯送他当定情信物，以此来看渔女的真心，海鹏相信了，他让渔女摘下一个镯子送给他当定情信物，可是却不知道渔女的八个手镯是天庭防止她贪恋人间而强迫她戴上的，只要摘下一个仙女就有生命危险，渔女告诉海鹏真相，可海鹏却不相信，认为渔女不信任他因此不愿给他定情信物，渔女只得摘下一只手镯以证真心，果然渔女因此昏迷不醒，海鹏后悔极了，每天以泪洗面，让九州长老很感动，就指引海鹏上九州岛找到还魂草，并嘱咐要用自己的鲜血浇灌。海鹏每天都这样做著，终于有一天还魂草长大了，海鹏用还魂草救活了渔女，这就是珠海渔女的故事。”小叮当的故事讲完了，大家都沉浸在浪漫的爱情故事中，纷纷表示要跟随著小叮当亲眼去看看珠海的繁荣，听听珠海的美丽故事，更想去珠海的周边见证粤港澳大湾区的其他城市的辉煌发展，听到更多动人的故事……

我想我是全世界最幸福的玫瑰了，我不仅参与了见证祖国强大繁荣的阅兵仪式，更是有幸听到珠海渔女的美丽传说，还能和仙女们一起去观看粤港澳大湾区的崛起腾飞。我不是最幸福的玫瑰谁是呢？

评 语

小作者构思新颖巧妙，借“玫瑰”的观察视角，叙述了祖国70周年阅兵仪式的宏伟壮观，又自然地过渡叙述到“珠海渔女”的神话传说，牵引读者产生对粤港澳大湾区的探索兴趣，想象合理。

（指导老师：彭玲）

活动愿景

Mission

阅读改变人生，写作抒写生命。深圳市读书月，至今已走过20年。为响应深圳市读书月活动，为给市区读书月现场作文大赛选拔培养人才，为提升学生的读书兴趣和写作才能，特每年9月举行港湾学校现场作文大赛。让我们在最美的城市，最美的季节，与读写相约！

-END-

校风

崇德尚美

精进创新

教风

激趣啔思

培养能力

学 风

乐学善问

实践创新

育之以爱

学以成人

主编 | 罗朝宣

副主编 | 徐伊琳

审核 | 赵春晖

文稿 | 彭 玲

美编 | 黄倩雯




文章编号: db10090647785efb2fa386ff4e8b282e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2020年高考作文预测:新时代,酿造大国“新”味道) 2019-11-25 高中语文作文   高中语文作文


-----------------------------------------------------------------------------















阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

  古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

  读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

  要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

  【佳作赏析】：

新时代，酿造大国“新”味道

  泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

  科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

  连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

  继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

  两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

  如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

  一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

  “一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

  悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

|声明：本文素材来源于网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除，转载请注明出处！




文章编号: c4abacd0c96f57bdbdf2abe4a6bf51b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2019 全球工程建设业卓越 BIM 大赛奖项揭晓——中国建造再创辉煌) 2019-11-25 粤为科技   粤为科技


-----------------------------------------------------------------------------















近日，由全球二维和三维设计、工程及娱乐软件技术的领导者欧特克有限公司（“欧特克”或“Autodesk”）举办的2019全球工程建设业卓越BIM大赛公布了获奖名单，包含珠港澳大桥东人工岛项目、玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目和香港世界大战前建筑的保育及活化项目在内的9个项目获奖，来自Windover Construction的虚拟设计及施工总监Amr Raafat获得年度创新者的殊荣，颁奖仪式将在11月举行的欧特克美国AU大师汇上举办。

全球工程建设业卓越BIM大赛至今已成功举办8年，每年，来自世界各国工程建设投资、设计、施工行业的几百家企业和项目角逐基础设施设计、建筑设计、建筑施工3项大奖的9个奖项，去年首次设立了年度创新者的奖项，用来奖励为建造行业做出巨大贡献的领军人物。

本届大赛自啔动以来备受关注，共收到来自全球多个国家的超过186份参赛作品。最终，经过专家评审团队的反复遴选，9个杰出项目脱颖而出，摘得了大赛各类别的奖项，其中有3个获奖项目来自中国，中国建造再次崭露头角，让世界瞩目。

港珠澳大桥东人工岛岛上建筑项目获得建筑类中型项目奖，该项目设计由中交第四航务工程勘察设计院有限公司负责。人工岛具有包括大桥管理、道路养护、紧急救援、隧道设备库及旅游观光等多种功能。此外，由于港珠澳大桥所在的海域还生活著国家一级保护动物——中华白海豚，这意味著项目团队在设计过程中必须充分考虑环保因素，避免造成不必要的生态环境破坏。该项目采用BIM技术来推动团队协作和简化工作流程，整体设计精度提升40%，有效减少设计错误，节约项目直接成本。中交第四航务工程勘察设计院有限公司BIM中心主任陈良志说道，利用BIM技术的高效性和交互性构建和应用模型，从而确保了项目的有效开展。

中交天津港湾工程设计院有限公司负责的玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目获得基础设施类小型项目奖，该项目是成功应用BIM技术来实现跨领域的团队协作以及设计优化的典型范例。玉林 - 湛江高速公路(广西段)全长74.5公里，包含一条双向四车道的高速公路、7个收费站、2个服务区和1个停车区。通过对交通路线进行模拟仿真，项目团队得到了最佳的路线和停车规划，同时进行能耗分析以优化平面布局、合理确定制冷设备及保温节能营造做法。运用BIM技术建立三维模型，实现设计、建造、运维各阶段模型信息的高效传递，对于这样的大型PPP项目来说非常关键，同时，基于云端的协作让跨地域、跨领域的团队之间的沟通更加便捷和高效。

中国香港市区重建局负责的一项保育及活化项目获得了建筑类小型项目奖。该项目保育并活化了位于香港旺角上海街618号十幢二次世界大战前建成的骑楼式建筑物。对于项目团队来说，如何保留原有建筑特色的同时进行活化成为了一大挑战。由于该项目要求多方面的技术结合，如果没有BIM技术协助，不论是审查图纸、还是将设计成果可视化，并让各方达成共识将变得十分困难。从设计、施工到运营、维护的整个项目周期内，项目团队使用了欧特克Revit和欧特克Navisworks等BIM软件，并用欧特克Forge软件及IoT技术开发出一个集中平台，能够实现BIM、BMS、现场管理和实时监督等功能，并将其整合成为一个面向管理者、工程师、施工团队和承包商的解决方案，同时亦帮助项目提高了其设计、施工及管理的效率。

来源：欧特克BIM俱乐部

完

里↓↓↓




文章编号: cc4ed99a389a08b2fc9f776e4b20d732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  ([元旦特辑]1.1-1.5风骚吉普玩转厦门,鼓浪屿+网红火山岛+拉风吉普车上山下海!) 2019-11-25 江湖有旅人   江湖有旅人


-----------------------------------------------------------------------------















详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我方可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

行程排期

活动日期：2020-1-1厦门集合—2020-1-5厦门解散

活动费用

成人活动费用：2680元/人

儿童活动费用：1780元/人

优惠政策：两人同时报名，各优惠50元

成人费用包含：

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

儿童费用说明：

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

退改规定：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

3.出发2-5日以上退团扣70%；

4.48小时以上退团，仅退未产生费用；

5.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

活动报名

扫下方二维码添加领队

mr.李微信在线报名

温馨提醒：

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备：

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

撰文✏️：江湖有旅人，未经允许不可转载

部分图片来源网络

如有侵权，可联系删除

---------- END ----------

你可能还看




文章编号: 6338e8df46dce609b9ce31d7c205a751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (专题复习: 交通运输) 2019-11-25 高中生地理   高中生地理


-----------------------------------------------------------------------------















专题复习：交通运输

1、交通运输线的区位条件分析

2、五种交通运输方式的优缺点

1.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

2.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

右图为港珠澳大桥的西人工岛。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

伶仃洋是典型的弱洋流海域，如果桥墩及人工岛的阻水率超过10%，就会引起灾难性的后果，而这也是港珠澳大桥的中间段采用海底隧道方案的原因之一。港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，是迄今为止世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，该隧道与东西两个人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。最深处位于48米深的海底，沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度从30～50 m 变化不等。

（1）根据材料并结合所学知识，分析沉管隧道工程建设需防范的问题。

（2）分析港珠澳大桥的中间段采用海底沉管隧道方案的原因。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

（1）推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

（2）推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种（客车，货车），并说明理由。

（3）简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

5.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（1）指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（4）分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

3、港口建设的区位条件分析

6．[2016·北京文综，41(1)，10分]中法两国的文化交流源远流长。2016年4月至6月，第十一届“中法文化之春”在中国举行，促进了两国之间的友好往来。

法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画，下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。读图，回答问题。

简述马赛成为法国天然良港的条件。(10分)

交通运输布局及影响

1．影响交通运输线的区位因素及其关系

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素；自然因素(地形、地质、水文等)影响选线；科技因素是克服不利地形因素的保证。

2．交通线区位分析的一般思路

(1)宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a．促进资源开发与调配。

b．促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c．带动沿线地区经济发展。

d．合理布局交通网。

e．促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

(2)微观选线方面

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡；国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3．交通运输线对区域的影响

(1)对自然环境的影响

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

(2)对农业的影响[来源:学|科|网][来源:学+科+网Z+X+X+K]

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

(3)对工业的影响

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

(4)对聚落空间形态的影响

具体表现

详细内容

聚落空间形态往往沿交通干线扩展

聚落空间形态往往沿交通干线(铁路、公路、河道等)扩展，这些交通干线也成为聚落发展的主轴线

交通线变化引起聚落空间形态变化

交通线的发展会带动聚落空间形态的变化，同时，交通线的衰落也会影响聚落空间形态的演变

(5)对商业的影响

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

(6)对旅游业的影响

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

1、（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

2、（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

3、（1）所在地区湿度大，每年的潮湿季节，即回南天，隧道内壁及路面处于持续潮湿状态，影响行车安全；隧道管节接头较多，需防范随著温度的升高与降低，管节结构发生膨胀与收缩，从而产生隧道漏水情况；沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度差异较大，可能存在管节接头部位发生差异沉降而产生裂缝；港珠澳大桥隧道是深埋沉管隧道，施工与运营期间存在基床回淤现象，应注意覆土荷载对隧道施工及运营的影响。

（2）位于伶仃洋的主航道，又临近香港国际机场，可保障海空航线运行；伶仃洋为弱洋流海域，如桥墩的阻水率过高，会致使大量泥沙沉积，影响航运，故采用海底沉管隧道方案。

4、（1）沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱；交通不便，基础设施建设相对落后；气候干旱，沿途水资源缺乏；冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差；空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

（2）(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大；高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小；对长距离客运而言航空运输比较便利。

（3）完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况；缩短了与东部地区的经济距离；增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量；加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展；推进西北地区经济的跨越发展；促进与各地经济文化的交流。

5、（1）临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱；地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠；临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用（过度樵采，过度放牧，过度开垦），加剧了荒漠化的进程；离冬季风的风源较近，风力强劲。

（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（4）阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪；冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

6、马赛城附近有避风的海湾，有利于船只停泊；位于罗纳河入海口附近，为船只聚集地，便于河海联运；马赛三面被石灰岩山丘环抱，气候宜人终年不封冻；城市所在地区的地势较为平坦；位于地中海沿海，风浪较小等。




文章编号: 135fbb31b2fd23cbcb3d1b0e2396a858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (11月30日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2019-11-25 中山户外   中山户外


-----------------------------------------------------------------------------















目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

城区集合时间：2019年11月30日上午7:45集合，8:00准时出发

城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处

行程安排

08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

128元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

微信账号：

账户名：18924940805

姓名：中山户外客服—游游

账户名：17707604680

姓名：中山户外客服—静静

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：18924940805 /17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期，以便领队确认报名，和统一购买保险。

联系人

报名：

中山户外客服—游游（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—静静（工作手机/微信：17707604680）

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺著都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们




文章编号: 37c6e751eceaff502de1afbf4c412e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (广州双卧七日1978元!免费升级一晚潮牌酒店.一晚五星酒店.一晚无敌海景房.越秀公园.黄埔军校.黄腾峡玻璃廊桥.祖庙.港) 2019-11-25 好白相   好白相


-----------------------------------------------------------------------------















0221-040 广州+清远+佛山+珠海+中山+惠州双卧七日

免费升级一晚潮牌酒店.一晚五星酒店.一晚无敌海景房.越秀公园.黄埔军校.黄腾峡玻璃廊桥.祖庙.港珠澳大桥.巽寮湾度假区！

双卧7日

1978元/人 1.2-1.49米儿童1180元/人

卧飞5日

2278元/人 儿童1380元/人

双飞5日

2878元/人 12周岁以下儿童1880元/人

双高6日

3178元/人 1.2-1.49米儿童1880元/人

开班日期

11月15日开始，天天开班

第一天

出发地--广州

无餐 宿：火车上/广州

游客根据安排的航班或者火车时间赴广州，机场或高铁站专业接站人员接至酒店入住。入住酒店后，游客根据时间安排客人可自由选择前往广州商圈步行街或网红景点游览。当天无全陪导游陪同，请注意自身人身财物安全！

硬卧参考车次：上海南至广州T169次硬卧，10:50发车，次日05:17抵达

高铁参考车次：上海虹桥至广州南G85次二等座，08:00-14:51

上海虹桥至广州南G1301次二等座，10:24-19:03

第二天

广州→越秀公园→黄埔军校→清远黄腾峡

含早（硬卧抵达的客人无早餐）中餐 宿：清远

早餐后（硬卧抵达的客人不含早），集合前往广州最大的公园——【越秀公园】；越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。

之后浏览著名的军事学校——【黄埔军校】；黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

中餐后前往清远【黄腾峡玻璃廊桥】；黄腾峡生态旅游区是国家 AAAA 级旅游景区，位于清远市清城区，距离市中心仅 3.8 公里。凭借惊险刺激的漂流体验和优越的生态环境，黄腾峡景区斥资 2.68 亿元，在峡谷的险峻山体上，倾力打造了集声、光、玻璃、水瀑于一体的超级玻璃桥廊项目——天门悬廊，目前成为广东省内唯一的玻璃悬廊。天门悬廊由三个钢混结构的巨型立柱支撑，外观如同双球拍交叉立于高山之上，直指云天，被广大游客形象的称为“大球拍”。登上悬廊，脚踏透明玻璃，一眼望到峡底，真正一步惊心，步步惊心。

第三天

清远→佛山祖庙→珠海→港珠澳大桥

含早中晚餐 宿：珠海

早餐后，集合车赴佛山游览【祖庙】；佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间(1078-1085年)始建，明洪武五年(1372年)重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年(1899年)，祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，誉为“东方民间艺术之宫”。

中餐后前往珠海参观【罗西尼钟表博物馆】，在钟表的海洋开啔我们别样的广东工业旅游；之后赴珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（车观）、珠海歌剧院日月贝（车观）；

后前往码头乘船夜游【夜游港珠澳大桥】（赠送），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

注意：游轮为赠送项目，若遇恶劣天气或者其他原因游轮停航造成无法出海游览费用不退。

第四天

珠海→中山→惠州巽寮湾

含早中餐 宿：巽寮湾

早餐后，前往游览【红博城博物馆】AAAA级景区，红博城的镇馆之宝有珍稀名贵、存世经典的、缅甸黄花梨、越南紫檀 、老挝红酸枝 ，柬埔寨乌木、 缅甸玉石玉器等。

之后参观全国重点文物、AAAAA级景区——【翠亨村孙中山故居】，孙中山故居纪念馆坐落于广东省中山市翠亨村，以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践，再现出孙中山出生和成长初期的社会历史环境，使人们加深对孙中山这一伟大人物的了解。

中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉中国马尔代夫——【巽寮湾度假区】，游览【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。晚上漫步沙滩，在海边听海浪的声音。

第五天

巽寮湾→广州

含早餐 宿：广州/温馨的家

早餐后，您可以自由漫步沙滩，看朝阳徐徐升起， 尽情享受大海的味道；适时送往广州南站、广州机场，结束愉快行程！

（建议返程：广州南站19:00后车次，广州火车站20:00后车次，广州机场22:00后起飞航班）

（硬卧及高铁二等座返程的客人，需在广州住一晚，第六天乘车返回）

第六天

广州→出发地

含早餐 宿：火车上/温馨的家

早餐后，视火车硬卧及高铁二等座时间，适时送火车站，结束行程！

（高铁二等座的客人当天抵达出发地，硬卧的客人第七天返回出发地）

参考车次：广州至上海南T170次硬卧，14:55发车，次日09:13抵达

广州东至上海Z100次硬卧，18:12发车，次日10:37抵达

广州南至上海虹桥G86次二等座，08:00-14:48

广州南至上海虹桥G1304次二等座，13:24-21:51

（以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！）

费用包含

1、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

2、用餐：4早餐、4正餐。

3、门票：所列门票全含。

4、住宿：全程准四星级酒店导游：一晚升级五星酒店，一晚海边度假酒店

参考酒店：潮漫，豪庭，时光逸 曼哈顿，柏伟诗，东方印象，海公园

5、全程中文持证导游。

费用不含

1、双卧单房差400元/人，酒店无三人间。

2、不含个人意外保险

3、行程中所有赠送项目不去或不享用的费用不退

4、儿童不占床不含门票（儿童不含票是指：不含门票、景区小交通、表演及其他赠送项目，儿童不含项目产生费用自理）

海上项目（费用自理）

1、帆船128元/人（30分钟，5人起成行）

2、珊瑚礁潜水600元/人（30分钟，5人起成行）

3、浮潜298元/人（30分钟,5人起成行）

4、拖伞单人450元（8分钟，5人起成行）

5、摩托艇298元（8分钟，6人起成行）

6、海上香蕉船单人218元，（10分钟，5人起成行）

7、出岛+海上捕鱼+海鲜大餐228元/人（60分钟，10人起成行）

组团社需知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请组团社让客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请组团社让报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提醒：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

好白相报名地址

黄浦店

地址：上海市汉口路515号2007室

联系电话：021-63528900

徐汇店

地址：上海市肇嘉浜路825号2号楼3楼B2座

联系电话：021-54100788

宝山店

地址：上海市呼玛路742号

联系电话：021-36419919

金山店

地址：上海市石化象州路191号

联系电话：021-57937065

浦东店

地址：上海市上南路1489号

联系电话：021-33935131

杨浦店

地址：上海市开鲁路179号

联系电话：021-65889291

关注“好白相”公众号，了解更多精彩行程

长按识别二维码关注

图片仅供参考，行程以门店咨询为准

70周岁以上根据旅游法需要家属陪同参加，如无家属陪同需签订免责书

0221-040




文章编号: 9ac4a3e0891db9721add6d3eb27adf8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【A9】【和颜粤色】网红动感玻璃桥美食之旅双卧7日游) 2019-11-25 怡日旅途   怡日旅途


-----------------------------------------------------------------------------















行程特色

【网红打卡胜地】：黄腾峡玻璃廊桥---动感天门悬廊玻璃桥“一步惊心，步步惊心”之称的网红景点！

港珠澳大桥--人类世纪工程奇迹，见证世界桥梁史上的“珠穆朗玛峰”，感受中国骄傲！

巽寮湾--具有东方“马尔代夫”“天赐白金堤”之美誉之称！

【红色经典】：黄埔军校--世界著名四大军校之一，史称中国西点军校！

中山故居--孙中山故居，一代伟人故里！

【岭南文化】：广州花城观五羊、佛山祖庙寻咏春

【饕鬄美食】：特别升级4顿特色餐：南粤御宴、 柱侯宴、 海鲜大餐、 潮香宴

【特色酒店】：一晚潮牌酒店，一晚五星酒店，一晚无敌海景房

开班日期：天天发班

价格：

成人：1980元/人

儿童：680元/人（只含车位费、正餐半餐、导服）

行

程

简

介

D1各地—广州

开始愉悦的和颜粤色动感广东之旅，请您根据火车时间自行前往火车站，办理乘车手续，为保证您正常出发，请提前1.5小时到达火车站，节假日等特殊时期请提前2小时。请保持手机开机，以免导游联系不到您，注意查看短信或接听电话。

【参考车次】：T169 上海南-广州 （10:50-05：17)实际时间以票面时间为准。T169 上海南10:50；嘉兴11:35；海宁11:58； 杭州东 12:46；义乌 13:55；金华 14:36；衢州 15:28；上饶16:45； 鹰潭17：52； 吉安20:51； 赣州23:23；韶关东02:46；广州05:17。

宿：火车上

D2广州--清远（90KM/约1.5小时左右）

早上根据火车时间接团，后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览约40分钟），越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名（观音山）。自然风光优美，内有广州的标志—（五羊石雕）。以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园。是广东省重点文物保护单位，现为全国重点文物保护单位。全公园内山水相依，风光自然;无不彰显著越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

后前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览约40分钟），黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

午餐后前往清远【黄腾峡玻璃廊桥】。黄腾峡生态旅游区是国家 AAAA 级旅游景区，位于清远市清城区，距离市中心仅 3.8 公里。凭借惊险刺激的漂流体验和优越的生态环境，黄腾峡景区斥资 2.68 亿元，在峡谷的险峻山体上，倾力打造了集声、光、玻璃、水瀑于一体的超级玻璃桥廊项目——【天门悬廊】，目前成为广东省内唯一的玻璃悬廊。天门悬廊由三个钢混结构的巨型立柱支撑，外观如同双球拍交叉立于高山之上，直指云天，被广大游客形象的称为“大球拍”。天门悬廊的高度是广东目前玻璃廊桥同类产品的4-5倍。游客登上悬廊，脚踏透明玻璃，一眼望到峡底，真正一步惊心，步步惊心。天门悬廊由国内极具权威的央企中机中联设计，可同时承重4000人，并在设计上高标准安装了20个阻尼器，该种安全设备的使用目前在广东省域内除天门悬廊外，仅广州“小蛮腰”在使用。后入住清远酒店休息！

餐：中

宿：清远

D3清远-佛山--珠海（100KM/130KM）

早餐后，乘车前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览约1小时左右）。

【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和（舞狮表演），陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。祖庙位于广东省佛山市禅城区。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，誉为“东方民间艺术之宫”。

午餐享用特色私房菜，后前往珠海参观罗西尼钟表博物馆，后赴珠海样板路--【情侣路】，沿途车观参观【渔女雕像】、【珠海歌剧院日月贝】（车观），珠海歌剧院是一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象，领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。

前往码头夜游【港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。世界上最长的跨海大桥，全长55公里，设计使用寿命120年，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体称为“现代世界七大奇迹之一”；品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

乘车赴珠海，入住酒店休息。

特别安排：午餐享用特色私房菜

餐：早中晚

宿：珠海

D4珠海-中山-惠州（巽寮湾）（240KM/约3.5小时）

早餐后，乘车前往游览【中山红木翡翠博览中心】，了解缅甸红木翡翠，之后参观全国重点文物、AAAAA级景区——【翠亨村孙中山故居】，孙中山故居纪念馆坐落于广东省中山市翠亨村，以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践。主要业务包括:1、孙中山出生成长的社会环境(含珠江三角洲民俗)研究;2、孙中山生平经历研究;3、孙中山的家世、亲属与后裔研究;4、孙中山与其同时代(特别是香山籍)人物研究;5、孙中山相关文物研究;6、孙中山思想研究;7、相关的博物馆业务和观众服务项目研究;8、相关科研组织工作。

后游览【华南医药生产基地】，参观藏草宜生工业园。后乘车前往【巽寮湾度假区】AAAA级国际滨海旅游度假区，具有“东方马尔代夫” 、“天赐白金堤”之称的巽寮湾，地处稔平半岛上，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。惠州属于亚热带季风气候，境内雨量充沛、阳光充足、气候温和、四季常青，年平均温度25℃。这里的空气洁净如洗、气候温暖适宜。

后前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街】(游览约40分钟），天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。晚上漫步沙滩，享受大海。

晚餐后入住酒店休息！

餐：早中

宿：巽寮湾

D5巽寮湾-广州（220KM/约3.5H）

享用早餐后，自由漫步沙滩，享受大海的味道。巽寮湾度假区在惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，“中国旅游名镇”之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达99%。

后参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】（赠送项目，如因天气原因不能出海，费用不退），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。后赴广州入住。

餐：早

宿：广州

D6/D7广州--上海

早餐后，适时送往广州，返回上海，结束愉快行程！

参考车次：T170 广州14:55， 韶关17:17； 丹霞山17:48；南雄18:44；大余19:17；赣州20:25；鹰潭 01:11； 金华 04:36； 义乌04:36； 诸暨05:43；杭州东07:14；海宁07:51； 嘉兴08:12，上海南 09:13。

餐：早

费用包含：

1、交通：上海--广州 往返火车硬卧。（火车票以上铺核算，不保证铺位及车厢，车次仅供参考，实际以铁道部公布车次为准，火车票为实名制以客人名单为准）

2、用车：一车一导，正规旅游大巴（1人1正座）。

3、用餐：全程 4早4正 （正餐早餐费用均不吃不退）不吃不退餐费,团队桌餐。

4、门票：行程门店大门票全含。

5、住宿：全程准四星级酒店，一晚升级五星酒店，一晚海边度假酒店。

6、导游：全程中文优秀导游陪同。

费用不含：

1、保险：强烈建议购买“旅游人身意外伤害险”，

2、旅游期间一切私人性质的消费，如：洗衣，通讯，娱乐等

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、单房差：480元

另海上项目项目参考：（费用自理）

1. 帆船 128元/人（30分钟，5人起成行）；

2. 珊瑚礁潜艇 600元/人（30分钟，5人起成行）；

3. 浮潜 298元/人（30分钟，5人起成行）；

4. 拖伞 单人450元（8分钟，5人起成行）；

5. 摩托艇 298元 （8分钟，6人起成行）

6. 海上香蕉船 单人218元（10分钟，5人起成行）；

7. 出海+海上捕鱼+海鲜大餐 228元/人 （60分钟，10人起成行）。

特别说明：

特别提示：为了保护组团社与我社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

报名须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲违约损失：如甲方一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：往返交通（火车或机票等）损失费+酒店预订损失费+车位预订损失费元+合同违约金（实际以取消时间及产生具体损失为准，此费用一并从定金或团款扣除，不足部分需甲方补齐

▲请携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲游客报名时必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决

报名与咨询时间：工作日 9:30-16:30

报名地址：中山南二路2409号 上海旅游集散总站1楼103室（上海一日旅行社）

公交：754、49、138、926、923路等公交

地铁：1号线、4号线上海体育馆6号出口；11号线上海游泳馆3号出口；3号线漕溪路3号出口

版权归原作者所有如何关注

①点击标题下的蓝字“怡日旅途”关注。

②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入“怡日旅途”，即可找到。

③长按下方二维码，识别二维码关注“怡日旅途”官方微信公众号。


文章编号: a9e2fc332223ba2f22116382e5b02df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  ([拉风吉普]2020.01.01--0.5风骚派上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鼓浪屿五日游) 2019-11-25 杭州卡路里户外   杭州卡路里户外


-----------------------------------------------------------------------------















元旦国内游“卡路里户外”！

行程速览calorie

2

行程概述calorie

3

行程安排calorie

D1:出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3:火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4:鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5:解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

4

活动费用calorie

分享价:成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人(分享活动到朋友圈）

（此价格不含税费，开发票请联系客服哦）

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

5

关于报名calorie

报名方法

① 点击左下角“阅读原文”，点击我要报名，提交信息；

②报名成功，会跳出一个微信活动群的二维码，识别二维码进群，千万不要忘记

报名要求

要求报名人员具备一定体能、装备、经验、意志，服从指挥，团队意识强，能吃苦耐劳，有自助、互助精神。

注：根据具体线路、天气选择适合的装备。有对讲机的朋友欢迎带上（手台436.220）。

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 报名后于出发前10-7天退出活动，活动费用支持无理由全额退款。

2. 报名后于出发前7天-3天退出活动，活动费用支持无理由退款50%。

3.报名后于出发前3天-集合日当天临时退出，活动费用的 全额将无法退还。

因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

2. 出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失

3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补

6

你想知道的问题calorie

Q：活动强度？

A：行拍摄高端长线，无强度（老少皆宜）

有心脏病、癫痫或其他疾病史的小伙伴请提前告知客服

Q：吃什么？

A：全程当地美食（AA）

Q：住哪里？

A：当地酒店4钻标间

Q：需要带什么去旅行？

A：

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。

环境保护

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

7

活动照片calorie

带/你/发/现/不/一/样/的/风景

部分图片来自网络，侵权联系删除

过客（微信/手机）：15868866808

不锈钢一号（微信/手机）：18767122686

卡小路（投诉 建议）：13738001377

卡路里户外 官网：www.hzkll.com

：www.hzkll.cn

您有任何问题，或者合作意向请联系我们哦

国内/外旅行 | 定制出游（私人/团队）| 团建拓展 | 同城趣玩

↙↙↙戳“阅读原文”报名活动


文章编号: 45baf540210655fe6759c2eebc128d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (小童免费玩~12月家庭游首选-珠海长隆海洋王国!) 2019-11-25 港中旅旅行社云城营业部   港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------















你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的乐园？

12月,跟小编一起

来珠海长隆海洋王国就对啦~

开心旅行社-珠海长隆海洋王国12月亲子特惠

幸福圣诞在长隆

珠海长隆海洋王国一天跟团游

发团日期：12月01日/07/14/21/28日

原价：916元/亲子

活动价：538元/亲子

（1成人+1.49米以下小童）

亲子配对劲减378元！

原价：478元/成人

活动价：418元/成人

12月特惠劲减60元/人！

小童价：118元/人

（1米以下小童）

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样“啊啊啊啊啊啊啊~~”喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个“give me five”，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

必看酷炫水陆空表演

龙元素神话故事《龙秀》

没看过瘾？千万别以为这样就结束了！

逛完海洋王国，可以走出园区到今年新开的珠海长隆剧院去看一场龙元素主题神话故事原创大秀《龙秀》，才算得上不枉此行！

你们知道吗？这个拥有6700多个座席、270°全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕的珠海长隆剧院可是投资了15亿人民币搭建而成的，剧院足足有10个足球场辣么大，视觉效果好得没得说！

在这边欣赏的原创大秀《龙秀》是以珠海渔女神话故事为背景的，自今年7月份上映以来好评度非常的高！被观众们狂call加场~

这可是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块，共300多位表演艺术家同台合作。大家在台下不仅可以看到喷泉、水帘、激光、投影等多种配合的唯美舞台特效，还能见识曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环和蹦极的刺激，刺激与惊喜并存！

难怪不少人看过一次后都会说“二刷三刷齐走起啊~”，可见《龙秀》是真的圈粉啊！

end

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）




文章编号: 27ac57f3b607f4a0c6eb3ed4e08de52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2019年寒假研学|广州长隆欢乐宝贝行!) 2019-11-25 白马教育信息   白马教育信息


-----------------------------------------------------------------------------















充实而紧张的学期学习马上结束了

孩子们即将开始快乐的寒假生活。

让这个寒假来点不一样

快来给孩子报名参加我们的研学营吧。

Day1主题：动物科普实践

我们的第一站是长隆野生动物世界

被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”

是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

快来跟随下面的视频来领略一下

Day2主题：海洋生物科普实践，认知四大洋珍稀生物

我们的第二站来到了海洋王国

这里有种类繁多的海洋动物

让你跟海里的精灵近距离接触

Day3主题：一场关于岭南文化的盛宴

快乐的时光总是短暂

今天我们的行程是来一次“港珠澳环岛游”

一起来领略岭南文化的盛大与美好

我们首先来到了开通不久的港珠澳大桥

全长 55 公里

是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道

为什么要建港珠澳大桥？

它的科技含量有多高？

什么样的车可以在桥上通行？

港澳右舵，内地左舵，大桥如何变换车道？

港珠澳大桥如何通关？

让我们带著疑问，一起去寻找答案

从湾仔旅游码头出发，乘坐游船

沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛

包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥

澳门标志性建筑，葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等

除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观游客也可以在游船

上近距离欣赏

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地

乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水

这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

下午我们相约去参观黄埔军校

黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的

积极支持和帮助下创办的

是第一次国共合作的产物

作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校

其影响之深远

作用之巨大

名声之显赫

在世界军事史上都是始料所不及的。

离开黄埔军校

我们来到了西关老街

走访西关骑楼，探秘广州的西关大屋风貌

了解西关小姐的日常起居和生活环境

荔枝湾湖畔学习礼仪文化

在老字号的大街小巷里，寻找特色西关美食

了解纯正的老广口味，记录美食语录

最经典最美味的西关小吃。

Day5主题：科技遇见未来

今天的第一站是广东科学中心

亲近科学，拥抱未来

国际一流活动场所

亚洲最大的科普教育基地

广东大型技术交流平台。

Day6主题：回味广州，与爸妈分享正能量

抵达温馨的家，

好朋友互留联系方式，挥挥手、互道珍重

给爸爸妈妈讲讲长隆的故事！

【服务标准】

1.资深机构·一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备。

2.酒店住宿·温馨舒适：2-3 人标准间，独卫独浴，24 小时热水，安全舒适。

3.正规车队·安心舒畅：往返火车硬卧；当地正规空调旅游车一人一座。

4.精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票，长隆野生动物园园内往返小火车。

5.用餐便捷·岭南风味：3 早 7 正（早餐为营养简餐，长隆野生动物世界、珠海海洋王国园内用餐为学生营养套餐，其余正餐餐标 30 含有时令水果盘一份）。

6.老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，当地专业的讲解老师 。

报名截止日期：2019年12月15日

价格：原价4380元/人 团报价：3980元/人

联系人：贾老师

报名电话：15517127010

出发地址：郑州火车站




文章编号: 4c89311c995423ddc215623c303d95a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (品味厦门 - 厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日1499元,12月5日德州发团) 2019-11-25 德州旅游   德州旅游


-----------------------------------------------------------------------------















品味厦门 - 厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日

12月5日德州发团，

特价：1499元，

咨询电话\微信：13675345606

德州自组团，德州起止，导游全程陪同

产品特色：

一价全含，当地0自费，全程只进2个购物店，

特别赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，

领略世界文化遗产，国家5A级景区，具有美赞：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷——钢琴之岛鼓浪屿，

集美学村--爱国华侨陈嘉庚先生故乡，

环岛路、曾厝埯，打卡厦门网红地，

欣赏最初、最美的旧时避风港——沙坡尾，

美食升级：

赠送1餐价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐，

贴心赠送：

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）或者（小刀具一把）

赠送行程内每人每天一瓶水

航班时间：

济南-厦门MF8520次19:55-22:15

厦门-济南MF8519次16:35-19:05

参考行程：

第一天：住厦门海边特色客栈或经济酒店（无餐）

向大海出发，快乐旅游

德州早上希森酒店统一乘车赴济南后飞厦门或者泉州！抵达后入住酒店

住厦门

第二天：住厦门海边特色客栈或经济酒店（早中餐）

第一站：

早餐后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

第二站：

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…返回厦门酒店休息

含早、中餐，住厦门，之后返回，入住酒店

第三天：住海边特色客栈或经济酒店（早晚餐）

第一站：

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

第二站：

游览【集美学村】（游览不少于120分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠……

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。含早、晚餐 ，住厦门

第四天：住海边特色客栈或经济酒店（早餐）

早餐后

第一站：

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

入住酒店

第五天：（早餐）

早餐后根据航班时间送机，厦门或泉州乘机返回济南，后乘车返回德州 结束愉快行程。

服务标准：

住宿：特别安排海边精选民宿客栈：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈

备注：海边名宿客栈以体验特色为主（干净卫生，空调，独卫，热水，电视），出团前请提交了接， 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

用餐：4早2正餐，其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）

门票：行程所列景点第一门票

用车：空调旅游大巴车（根据人数安排车型，保证每人一正座）

导游：优秀导游服务

机票：济南/厦门或晋江往返机票，基建

自费：全程无自费

购物：全程2个景区购物店（乳胶、丝绸 或 菜刀，三选二）

品味厦门 - 厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日

12月5日德州发团，

特价：1399元，

咨询电话\微信：13675345606

德州自组团，德州起止，导游全程陪同

产品特色：

一价全含，当地0自费，全程只进2个购物店，

特别赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，

领略世界文化遗产，国家5A级景区，具有美赞：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷——钢琴之岛鼓浪屿，

集美学村--爱国华侨陈嘉庚先生故乡，

环岛路、曾厝埯，打卡厦门网红地，

欣赏最初、最美的旧时避风港——沙坡尾，

美食升级：

赠送1餐价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐，

贴心赠送：

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

航班时间：

济南-厦门SC4982 16:35-18:45

厦门-济南SC4981 08:15-10:35

“德州旅游”咨询电话\微信：13675345606

寻一方山水怡情，品一段浪漫人生

如果你喜欢这篇文章，分享到朋友圈让更多人看到吧~

近期发团线路一览：

一日游：

1、滨州圣哥帝湾温泉水世界+生态旅游观光一日游128元，每周六、周日。

1、聊城海底世界、龙堤游船、光岳楼古城一日游99元，每周六、周日。

2、济南九如山一日游 周末99元，非周末79元，

3、济南龙门山一日游99元，

5、官护山红叶穀、柿子沟精品一日游99元，

6、济南大石崮“网红”森林公园一日游88元，

7、泰安方特欢乐园一日游138元，自驾电子票88元/张，

8、泰安太阳部落一日游99元，自驾门票39.9元/张。

9、济南九顶塔民俗风情园一日游148元，

10、泰山彩石溪灵芝穀一日游39.9元，

11、齐河海洋世界一日游230元，欧乐堡一日游260元，

12、泰山地下大裂穀一日游99元，

13、济南青铜山大峡谷一日游128元（含玻璃栈道），

15、泰山彩石溪+天颐湖景区休闲乐购一日游49元（赠午餐）每周三、周六、周日发团，

16、畅游夏津德百温泉、德百小镇一日游99元，每周日发团。

17、齐河中国驿非遗小镇+济南海宁皮革城一日游58元，每周六、周日发团

18、东阿养生一日游仅需59元（含中餐）每周三、周日发团。

二日游：

1、199元五台山佛都朝圣纯玩二日游，11月30日发团，0购物0自费。

1、269元台儿庄古城 大战纪念馆 纯玩精品二日游， 0购物0自费，赠送：甜石榴，每周六发团。

2、秋染林州-5A林州太行大峡谷、桃花穀、太行天路、王相岩纯玩二日游199元，赠送玻璃栈道，每周六发团，

3、359元竹泉村+红石寨+天上王城大巴品质纯玩二日游，0购物，赠送摩天轮、滑草，每周六发团，

5、秘境宝泉+云台天池-5A峰林峡钜惠两日游199元️，每周六发团，坐游船 赏红叶 游秘境。

6、198元壶关太行山大峡谷八泉峡、红豆峡纯玩二日游（不进购物店），10月份每周三、周六发团，

7、199元【政府补贴】邯郸两日游！金秋红叶—七步沟、水中古城—广府古城，每周六发团。

8、红色经典朝阳沟+富贵盈门响堂山+黄粱梦吕仙祠+广府古城纯玩二日游258元/两人，11月16日周六发团。

9、升级版平遥古城、渠家大院、红崖峡谷纯玩两日游399元，每周六发团

10、天津市区风光二日游199元，每周六发团，

11、大宋武侠城、小宋城、司徒小镇、千年铁魂纯玩两日游399元，每周六发团。

12、愚公移山王屋山、船游黄河三峡、玄天大溶洞、高空玻璃吊桥纯玩二日游399元，每周六发团

三日游：

1、北京故宫、颐和园、八达岭长城、香山、鸟巢水立方纯玩三日游550元，每周五发团。

1、298元最美太行山大峡谷八泉峡、红豆峡、黑龙潭、青龙峡纯玩3日游（不进购物店），每周五发团。

2、平遥古城、红崖峡谷、渠家大院、张壁古堡纯玩三日游680元，每周五发团，升级一晚山景房住宿。

3、北京香山、颐和园、故宫、八达岭长城、鸟巢水立方纯玩三日游680元，每周五发团。

长线线路：

1、【全景海南】品质双飞六日游1999元，11月29日德州发团。

2、【盈美厦门】厦门鼓浪屿、鹭江夜游、南普陀、曾厝埯、集美学村、沙坡尾 双飞五日游1680元，11月24号德州自组发团。

3、桂林阳朔、大漓江、古东瀑布、银子岩双飞6日游2380元，11月30号德州自组发团。

4、精品海南双飞六日游2380元，12月9日、16日德州发团。

5、昆明、大理、丽江双飞一动六日游2780元，12月6、13、20号德州自组发团。

6、品味厦门 - 厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日1499元，12月5日德州发团。

7、越南芽庄直飞6日游2999元，12月19号、28号德州发团，全程入住五星度假酒店。

8、盈美泰国曼谷芭提雅双岛出海6日游2880元，12月10日德州发团。

长期优惠代售自驾票：

夏津德百温泉 优惠自驾门票 98元/张，

德百温泉公寓房 110元/晚，

吴桥杂技大世界 优惠自驾票 110元/张。

济南水帘峡 自驾优惠门票30元/张，

邢台爱情山优惠自驾票。

济南九顶塔 优惠自驾票99元/张，

泰安太阳部落自驾门票39.9元/张，使用时间：2019年9月2日-2019年12月31日期间，

咨询电话\微信：13675345606


文章编号: d7832347e75e5286451a9b727d4ffd47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|这个寒冷的冬天,让海豚和你共话一段治愈的故事) 2019-11-25 青年旅行体验   青年旅行体验


-----------------------------------------------------------------------------















正文开始

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩中午：午餐 & 午休下午：粉刷墙面；在墙上作画晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

阿May推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击小程序报名吧！

快给阿May点“在看”




文章编号: 8bff9c391774d00a19e25634b533ddc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (一周正议文旅资讯) 2019-11-25 正议文化订阅号   正议文化订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















本文内容均来自机构自媒体或第三方媒体

经正议文化创意媒体部门汇编

不含任何商业软性植入

若侵权，请联系删除

△△“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播

11月18日-23日，电影频道联合厦门广电推出《“雄鸡起舞”第32届中国电影金鸡奖5G全景直播》活动。在活动前夜，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

具体可观看以下视频

↓↓↓↓

本次中国电影金鸡奖现场直播中，电影频道融媒体中心联合厦门广电以“创新、融合”的理念，充分运用5G直播技术的先锋速度，打造新形态的融媒体直播。

这将是5G全景直播技术首次应用于大型电影颁奖盛典中，标志著我国5G全景直播技术的成熟，大批优秀的中国电影人也将通过5G全景直播的方式接受全国人民的检阅！5G+创新技术与服务，为金鸡百花注入全新活力，也为观众开啔5G时代金鸡百花电影节的全场景沉浸式体验之旅。

△△探索激发文旅消费新模式！长三角文旅消费一体化联盟成立

作为第二届长三角国际文化产业博览会亮点活动，由徐汇区委宣传部、区文旅局、阿里文娱集团联合主办的“新文旅生活——长三角文化与旅游消费新模式”主题峰会11月22日举办。

此次峰会探讨了长三角7城1区创新机制，将会以数字化为媒介，探索激发文旅消费潜力新模式，为群众提供高品质的文旅消费体验。

上海市著力打造5大平台，汇聚全市16区，推出七大板块100项活动，全力打响上海“四大品牌”，徐汇区作为上海文化核心区和先行区，打造了“艺术西岸”、“魅力衡复”、“徐家汇源”等特色文旅消费集聚区，牵头举办上海国际艺术品交易月百场活动，推出了“汇文艺+惠生活”为主题系列消费惠民活动。

南京市扩大文旅消费试点工作内容和受众面，优化智能服务平台的功能和服务领域，提高文旅消费“南京模式”对外的辐射力和影响力。

杭州市打造全国数字经济第一城，建立以“互联网+文旅消费”模式为引导的文旅消费系列板块，每年文旅消费季带动近10亿元的文旅消费。

合肥市创新驱动发展，推出看书、看报、看电视、看演出、看电影五位一体的文旅消费活动。苏州市以文化消费大数据平台为核心，采取线上与线下、常态与动态、点与面相结合的多元方式开展文旅消费。

宁波市精准培育新需求、新消费，以“迷恋宁波”为主题，打造文旅消费季等系列活动。芜湖市以打造“欢乐芜湖”，绘就“魅力城市”为目标，推动文旅消费规模不断增长和文旅消费环境、产品不断升级。

△△火人节装置成都首秀——“HEXATRON光之森矩阵”

本月初，“HEXATRON光之森矩阵”大型声光主题展在成都首秀，魅力声光联动新潮体验，为成都献上一场风尚盛宴。整个装置HEXATRON 是一座直径27米的巨型光之森林，由 486 支高达 6 米的灯柱组成，700㎡。无穷变化的光影形态透射出强烈的时尚感与未来感。

装置通过声光影的多重变幻营造 360 度的环绕震撼，根据音符变化，也会呈现不同的场景。

详细可以戳视频看

↓↓↓

△△2019年度博物馆“弘扬优秀传统文化、培育社会主义核心价值观”主题展览

为充分发挥博物馆陈列展览在坚定文化自信、推动社会主义文化繁荣兴盛中的重要作用，自2015年起，国家文物局连续五年在全国范围内组织开展核心价值观主题展览征集工作，旨在充分发挥优秀展览项目的示范引领作用，扩大博物馆陈列展览社会影响力和传播力，更好地满足人民日益增长的美好生活需要。那么今年，有哪些重要的主题展览呢？先睹为快。




文章编号: 8388d4e2f16ab43aec96fe62aebe2dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (全国2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单) 2019-11-25 广东注册志愿者i志愿   广东注册志愿者i志愿


-----------------------------------------------------------------------------















中央宣传部、中央文明办等部门联合开展的2018学雷锋志愿服务“四个100”先进典型公示名单，活动选出全国100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区，广东有13个典型入选

最美志愿者

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

最佳志愿服务组织

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

最佳志愿服务项目

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

最美志愿服务社区

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会驻会副主席兼秘书长、曲协“在一起”文艺志愿服务团负责人

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村新时代文明实践志愿服务队队长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院未成年人案件综合审判庭副庭长

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心副队长

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝州茂县退休教师、阿坝州语言文字保护协会会长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区扎西街道雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州大大餐饮有限责任公司董事长、兰州市城关区重度残疾人托养服务中心主任

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古文化助残慈善协会

内蒙古爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩青年志愿者协会

吉林省白山方大志愿服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省合肥市肥西县上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县道德模范“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市学雷锋“红细胞”志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

甘肃省河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师一八八团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市“青春扶贫1+2”行动志愿服务项目

中国科学技术大学研究生支教志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航空工业管理学院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道新华西街社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区甘棠镇龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村


文章编号: 552346932e2426f55443ceaef861fd0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (萌动长隆七日冬令营) 2019-11-25 研行天下课堂   研行天下课堂


-----------------------------------------------------------------------------















萌动长隆

—7大研学目标—

亮点1【动物科普】中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双喜”、熊猫三胞胎“萌萌 帅帅 酷酷”同框

亮点2【魔幻传奇】观看全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

亮点3【民间艺术】特别安排参观世界陶文化圣地，动手体验民间工艺DIY陶砖

亮点4【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，探索广东科学中心，一览全球面积最大、功能最齐全的科普场馆

亮点5【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演

亮点6【爱国教育】乘船观看世纪工程-港珠澳大桥，感知祖国强大

亮点7【老广美食】安排特色美食：广式茶点、飞鸿18招

课程安排

D1 郑州>广州 住宿：火车上 餐：不含

背起行囊，快乐起航

孩子们统一穿著营服，背起行囊在专业辅导老师的带领下，出发！

参考车次：Z189 16:44-09:23+1

D2 广州市区 住宿：广州 餐：中晚

抵达广州接团，前往【珠江新城】，举行开营仪式，近距离感受三大国家级中央商务区之一的天河CBD风采，远观广州塔、花城广场、海心沙亚运广场等

享用营养午餐

下午乘车前往游览【广东科学中心】（约2小时，周一闭馆），是目前世界上展示面积最大、功能最齐全的科普教育场馆，也是国家AAAA级旅游景区。全亚洲最大的IMAX 3D巨幕影院就在这里了，超过600平米的屏幕你能想象有多大吗？

研学发现：

1、【实验与发现：适合13岁以上（具备中学基础科学知识），分为五个区域：“科学发现广场”、“伽利略实验室”、“法拉第实验室”、“牛顿实验室”和“探索生命遗传奥秘”。

2、【儿童天地：适合12岁以下】本馆划分为四个区域：“我的家与居住小区”、“我的城市”、“我的世界”和“我的工作室”，共48个展项，让小朋友在参与体验中，了解一些日常的健康知识、营养知识、安全逃生知识和安全驾驶知识。

3、【数码世界：适合各年龄段】分为5个展区“导入区-跃动的都市”、“数字基础”、“数字应用”、“数字乐园”、“数字梦想”。

4、【交通世界：适合各年龄段】本馆精心设计了29个展项，设置了 “汽车技术基础”、“最新的汽车技术”、“未来都市交通”和“汽车生活与娱乐”4个展区。

5、【绿色家园：适合各年龄段】分为三个区域：“绿色摇篮”、“绿色危机”、“绿色行动”，共45个展项。

6、【飞天之梦：适合各年龄段】共分为三个区域：“挑战天空”、“飞向太空”和“星际探秘”，共50个展项。

7、【人与健康：适合各年龄段（最受老年人喜爱的展馆）】本馆分为“人体的奥秘”、“科技与健康”和“我的健康生活”三个区域，共31个展项。

8、【感知与思维：适合各年龄段】共划分为三个区域：“感知花园”、“错幻觉王国”和“思维空间”

享用营养晚餐

--后送往酒店入住。

D3 广州市区 住宿：广州 餐：早中晚

--早上大堂集合出发，导游亲切的问候一句“早晨”，集中前往社会餐厅体验：广式早茶

我们准备了....清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

--乘车前往长隆野生动物世界，开啔动物科普课堂开课咯！

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是

斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐后观看全球首部以大型史诗性魔幻马戏【长隆国际大马戏】，之后返回酒店入住！

D4 广州-佛山 住宿：广州 餐：早中晚

--享用早餐，收齐行李，集合退房

--广州地铁博物馆是旨在推进青少年科普教育，丰富市民文化生活。以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，为同学们打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。展示区分布三个楼层，负一层为广州地质状况及地铁建设过程展示区；一层为轨道 交通行业及广州地铁发展历程展示区；二层为地铁运营安全体验区。参观完后一起搭乘广州有一条观光有轨电车，叫作“海珠有轨电车”，也堪称”羊城最美7.7公里”它是广州市第一条有轨电车线路，往返于万胜围和广州塔间。海珠有轨电车全程7.7公里，均在地面上行驶，停靠站点有万胜围、琶洲塔、琶洲大桥南、会展东、会展中、会展西、南风、琶醍、猎德大桥南、广州塔东、广州塔。这七公里的路程，时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景。而且票价仅需两元，花两块钱就能欣赏七公里的美景，可谓超值。

—享用午餐

--后乘车前往佛山，前往游览南风古灶+手捏陶砖（约2小时），始建于明代正德年间（1506-1521年），至今已有500多年历史，是国家4A级景区、是国家重点文物保护单位、是世界上持续使用至今最古老的龙窑，是世界陶文化圣地，已载入吉尼斯世界纪录大全。

研学安排：跟随岭南大师，体验DIY手捏陶砖，沐浴在五千年陶文化中，参与赏陶制陶玩陶，充分发挥想象力与创造力，创作属于自己的陶艺品，体验玩陶乐趣。

--晚餐特别安排特色美食：网红18道 飞鸿18招

D5 佛山-珠海 住宿：珠海 餐：早中晚

--享用早餐，后驱车前往浪漫之都珠海，游览珠海长隆海洋王国（开园时间10:30-20:30）

--在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

特别安排：

1、海豚剧场：踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

2、白鲸剧场：冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

3、烟花幻彩横琴湾：利用水、灯光、投影、激光、无人机、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心、美丽而富有力量的故事！

D6 珠海-返程 住宿：火车上 餐：早中

--享用早餐，集合退房出发

--驱车前往码头，近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥（船游，约90分钟），还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

航线：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。

--享用午餐，适时驱车前往广州火车站，结束愉快的研学之旅，返回温暖的家！

参考车次：Z190(15:40-07:56+1)

D7 抵达郑州 住宿：无 餐：无

抵达郑州，结束愉快的冬令营之旅~

短短的一周内我们纵横驰骋于广州各著名地点学到的知识、煅炼的能力可不比学校少哦！特别是我们认识了这么多小伙伴们。美丽的时光总是很短暂，马上就要和美丽的江南、和辅导员姐姐（哥哥）分别了，记住回去了可要更加好好的学习哦！

—服务标准—

【用餐】全程4早9正营养餐（含1广式早茶+1特色餐）正餐：八菜一汤，荤素搭配，保证每位营员的身体营养所需。（长隆野生动物世界、欢乐世界为景区无团队餐厅，园内午餐为长隆五星酒店配制学生营养套餐）

【住宿】舒适性酒店2人标间，独卫独浴，24小时热水，24小时监控，既安全又舒适

【交通】往返火车硬卧、当地正规空调旅游车一人一座

【景点】行程所列景区门票，长隆野生动物园园内往返小火车

【导服】全程专业班主任及辅导老师带队，当地专业的讲解老师

【装备】营服T恤1件、营帽一顶、背包一个、营员手册一本、圆珠笔一支、营员胸卡一张

【活动】行程中活动费用

【保险】研学旅行意外险




文章编号: 20eaf09fc8c16caa25055640a998b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【12月5、19日英德出发·仅需199元/人】北海火舞节汽车3天游) 2019-11-25 英德青年旅行社   英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















行程特色：

★参加广西少数民族，特别庆典“火舞节”与羞涩的“阿布”姑娘共舞；

★畅游名扬海外“天下第一滩”【北海银滩】享受阳光沙滩；

★25岁以上成人报名立即赠送一张价值899 元乳胶床垫；

★全程无强制性消费；

惊爆价：199元/成人

限25—70周岁成年人，含车位，床位、餐费，门票；

25岁以下：299元/人

含车位，餐费，门票，不占床位；

71岁-74周岁长者：299元/人

含车位，床位，餐费，门票；75周岁以上不收；

单男单女需补单房差：160元/人（不设退房差）

出发日期：12月5/19日出发（仅此两团）

第一天：英德→北海

用餐：不含餐

入住：北海

7:40英德广乐高速口集中出发，乘豪华空调旅游大巴车前往乘车前往北海；

午餐于服务区自理；

前往北海车观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第二天：北海一地

用餐：早、中、晚餐

入住：北海

早餐后，前往【冠头岭森林公园】（游览时间约30分钟）由主峰望楼岭与风门岭、Y髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“冠”而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称；

午餐品尝美味的【沙蟹汁宴】。

后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），（船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

后前往游览由四川美术学院设计的人与大海、珍珠、贝壳的【南珠魂”城雕广场】（游览约30分钟）参加极具少数民族风情【火舞节】他们载歌载舞,在夜间燃起篝火,祈祷每一年的平安祥和 ，“火驱邪除害, 盼五穀丰登, 保生灵平安",象征著人民对美好生活的追求和向往。享用【简餐五色手抓饭】，手抓米线，水果，香辣猪皮，格和特色民族小食后入住酒店。

火舞节：广西是少数民族自治区,也是全国少数民族人口最多的省(区)境内居住著壮、汉瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族,少数民族把火作为具有神秘因素的超自然力,火能把人们的愿望、要求传递上天,从而连接天与地、天与人。人们通过手举火把、照田歌舞的形式取悦神,表示对天神的尊崇并祈求神灵的庇护和保佑。

备注：如遇下雨天特殊情况火舞节没法如常进行，则改为参观大江埠景区，费用不退，敬请谅解；

第三天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含2晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差160元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级不指定

餐饮：含2早2正，酒店含早，不用不退；特色餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

交通：全程旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含电瓶车及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—泰国橡胶文化园、玉石展览馆、健康体验馆、丝绸生活馆、刀具生活馆5选4（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为35人成团，如不足35人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童

套餐1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议（附件2）：

旅行社：

团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

时间

购物点名称

停留时间

购物点的产品特色介绍

行程期间

泰国橡胶文化园

约60分钟

纯天然橡胶制作床上用品

行程期间

玉石展览馆

约90分钟

宝石工艺品

行程期间

健康体验馆

约60分钟

虫草石斛

行程期间

丝绸生活馆

约60分钟

丝绸用品

行程期间

刀具生活馆

约60分钟

刀具用品

本行程有4个购物点，（5选4），需要游客配合进店，买卖随意；

①、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

②、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)。

③、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

相关规定：

①、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

②、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

③、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

④、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

⑤、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表旅游者（代表）签名：

乙方代表旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

健康证明·免责书（附件3）：

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

①、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

②、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

③、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

④、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

⑤、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: e289636055a7c64dcf3e40a51d34c1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (北京市西城区2018届高三二模语文试题及答案) 2019-11-25 高中语文经典试题   高中语文经典试题


-----------------------------------------------------------------------------















西 城 区 高 三 模 拟 测 试

语 文2018.5

本试卷共10页，150分。考试时长150分钟。考生务必将答案写在答题纸上，在试卷上作答无效。考试结束后，将本试卷和答题纸一并交回。

一、本大题共8小题，共24分。

阅读下面的材料，完成1—8题。

材料一

港珠澳大桥位于中国南海珠江出海口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的跨海交通工程。大桥全长 55 公里，于 2009 年底正式开工，建成后将成为世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道。

港珠澳大桥建成后，将缩短香港与珠江口西岸陆路交通时间，形成1小时经济圈，对珠江西岸旅游业、产业转移、物流等多方面产生积极影响。

一、________________________

港珠澳大桥横跨的全世界最繁忙的伶仃洋航道，是全球重要的贸易航线。要尽可能减少对通航的影响，同时保证施工的质量、安全和进度，是港珠澳大桥工程面临的重要难题。复杂的海况、多变的水文和气象条件是又一个“先天难关”。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观环境制约因素，给工程带来了一个又一个巨大的难题。

二、刷新纪录的“中国标准”

港珠澳大桥提出了“120年”设计使用寿命的要求。作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达 42 万吨，更可抗16级强台风、8 级强地震。龙段钢箱梁的吊装精度要求是，它与两端钢箱梁之间的缝隙不得超过 20 毫米，而普通大桥对这一指标的要求是不超过 30 毫米。为了保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术、新装备也应运而生，诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“港珠澳大桥标准”正在成为走向世界的“中国标准”。

三、________________________

在 120 年设计使用寿命的要求下，工程管理理念也必随之做出突破。港珠澳大桥项目开创性地提出了四大理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；立足自主创新，整合全球优势资源；绿色环保，可持续发展。理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域，可谓交通行业的一次跨时代飞跃。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁成功合龙；2017年12月31日晚18时38分，港珠澳大桥主体工程全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

港珠澳大桥，被国内外媒体赞誉为“超级工程”，这也是属于中国人的真正的大国工程。

（取材于《中国工人》2017年第5期相关文章）

1.下列对文中加点字词的注音或解释，正确的一项是（2分）

A.伶仃 “仃”读作“tīng”

B.应运而生 “应”读作“yīng”

C.涵盖 “涵”意思是“包含”

D.赞誉 “誉”意思是“名声”

2.请在材料一的横线处，拟两个小标题，每条不超过10个字。（4分）

材料二

43 个小时，人们可能很难想象这么短的时间内一座特大型国际化都市可以做成什么事，而北京的城市管理者们却在不久前用实际行动给出了一个惊人的答案——在最繁忙的地段更换一座立交桥。

三元桥，地处东北三环，是连接三环路、京顺路和机场高速的立交桥。由于自然老化和长期超负荷运行，桥梁出现下挠现象，且主梁刚度下降 27%。为了确保安全，从 2015年11月13 日 23 点起，“体检不合格”的三元桥跨京顺路桥换梁工程啔动。

在三元桥大修之前，交管部门曾经给出了这样的数据：日均车流量达20.6万辆，高峰时每小时 1.3 万辆车从桥上驶过。这里共有 48 条公交线路，日均搭乘72.7万人次。给这样的桥梁“动手术”，用传统工法换梁对交通影响长达几个月，显然不符合要求。尽可能减少断路次数和时间，最大限度降低施工对交通的影响，减少施工给百姓出行带来的不便，是这次工程的基本出发点。

专家反复研究论证，最终决定采用整体置换技术。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级驮梁车整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现“整体置换”。

“整体置换”提高了效率，但难点在于精确测控。要将 54.9 米长、44.8 米宽、重达1300余吨的钢梁整体挪移到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制必须在 20 毫米之内。为了桥梁的精准定位，“一上一下”两种定位至关重要，天上用北斗进行定位，车上用光电导航进行纠偏。这样的双重保障可以确保新梁就位时精度控制在理想范围内。

在三元桥换梁工程中，使用了两台驮梁车，靠一根连接在车头部位的电缆实现动作一致。双车一体作业，这是保障精准的一个重要条件。每台车虽然只有一名驾驶员，但全程有二十余人护航。工程人员把入位速度降到了最低，让精准有了进一步的保障。

另外，工程人员还把原桥下的路面进行了坡度调整，由最大2.7%的坡度降到0.7%，这样就使一体机通过此路段时液压悬挂始终在额定行程范围内。最后，在新桥梁进入预定位置后，经初步测量，误差控制在 9 毫米之内。

2015年11月15日18时，经过43小时连续施工，三元桥、京顺路同时恢复交通。中国的工程人员们成功运用千吨级的驮运架一体机，实现了1350吨桥梁整体换梁，创造了大吨位整体换梁新技术范例，创造了新的北京建桥速度，达到了国内首创、国际领先的水平。

（取材于王俊岭、刘晓军相关文章）

3.下列关于整体置换技术的表述，不正确的一项是（3分）

A. 采用整体置换的目的在于提高效率，尽量缩短施工时间

B. 整体置换技术的难度在于新梁入位时如何做到精确测控

C. 实现整体置换需要设备及技术支持，驮梁车起重要作用

D. 将新梁入位速度降到最低，需要调整原桥下路面的坡度

4.下列各项表述中，不属于三元桥换梁工程为实现精准测控所采取的措施的是（3分）

A.采用北斗卫星和光电导航双重定位

B.通过连接电缆实现双车一体作业

C.将驮梁车入位速度降到最低限度

D.保证新桥梁入位误差在9毫米之内

5.从材料一和材料二的内容来看，下列表述中，不属于三元桥换梁工程和港珠澳大桥工程共同特点的一项是（3分）

A.工程地点位于交通繁忙的要道

B.创造了惊人的大城市建桥速度

C.对工程质量、工程精密度要求很高

D.达到了国内首创、国际领先的水平

材料三

著名桥梁专家茅以升说过,从一座桥的修建上,就可以看出当地工商业和工艺水平。近几年中国桥梁的成长,是与国民经济快速发展平行的。“纵观世界桥梁建设史,上世纪70年代以前要看欧美,90年代看日本,而到了21世纪则要看中国。”这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。

点开一个专门收集世界最高桥梁的网站，你会惊奇地发现：在世界前１０名最高桥梁中，有８座在中国；而在２０２０年前将完工的世界铁路１０座最高大桥中，有９座是中国建造的。以至于网站介绍中感慨道：“由于中国正处在有史以来最高速的建设中，未来很长时间我们都要盯著中国了。”

随著桥梁技术的发展，中国不仅在江河湖海上建起了一座座宏伟的大桥，跨越天堑，联通当地经济社会发展；在千山万壑、重峦叠嶂的山区，中国桥梁建设者一样飞架南北，搭建著幸福生活。

正在修建的成贵高铁将跨越大渡河、岷江、金沙江三大河流，被称为“世界最难山区高速铁路”。中铁大桥局承建了全线关键控制性工程——宜宾金沙江公铁两用特大桥。

大桥位于金沙江下游，主跨达３３６米，为目前世界最大跨度的公铁两用钢箱拱桥。大桥上层为４线高速铁路，下层为６车道城市快速主干道，属于重载桥梁。铁路桥面在上，公路桥面在下，这是国际首例。成贵高铁通车后，成都到贵阳只要３小时，沿线３６００多万人口将获益。

“一带一路”倡议的实施，给中国参与相关国家或地区基础设施建设带来新的发展机遇，“中国智造”的中国桥也大踏步迈向世界。它们之中，有些已经成为当地地标性建筑。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用，世界桥梁中出现越来越多的“中国身影”。

如今，“中国造”桥梁遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲，中国建桥人奋战在世界各地。“中国造”桥梁跨越天堑，连通世界，正在成为一张响亮的“中国名片”。

（取材于齐中熙相关文章）

6.下列对材料三内容的理解正确的一项是（3分）

A.桥梁的修建水平决定了工商业水平和工艺水平

B.中国的高桥最多，因此国民经济发展速度最快

C.桥梁建设的意义在于促进当地经济和社会发展

D.走向世界的“中国桥”，都成为当地地标性建筑

7.下列各项中，如果材料三的副标题是“今日中国桥梁发展综述”，那么最适合作为主标题的一项是（2分）

A.从此一桥架南北 B.誓将天堑变通途

C.我们的“中国智造” D.中国桥走向世界

8.结合上述三个材料，请简要概括当代“中国桥”建设发展产生的国际影响。（4分）

二、本大题共6小题，共23分。

阅读下面的文言文，完成9－14题。

世主有先醒者，有后醒者，有不醒者。

昔楚庄王即位，乃退僻邪而进忠正，能者任事。当是时也，宋郑无道，庄王围宋伐郑，诸侯说服。庄王归，过申侯之邑。申侯进饭，日中而王不食，申侯请罪曰：“臣斋而具食甚洁，日中而不饭，臣敢请罪。”庄王喟然叹曰：“非子之罪也。吾闻之曰，其君贤君也，而又有师者，王；其君中君也，而有师者，伯；其君下君也，而群臣又莫若者，亡。今我下君也，而群臣又莫若不穀①，不穀恐亡无日也。吾闻之，世不绝贤。天下有贤，而我独不得。若吾生者，何以食为？”故庄王思得贤佐，日中忘饭，谓先寤所以存亡，此先醒也。

　 昔宋昭公出亡，至于境，喟然叹曰：“呜呼！吾知所以亡矣。吾被服而立，侍御者数百人，无不曰吾君丽者。吾发政举事，朝臣千人，无不曰吾君圣者。吾外内不闻吾过，吾是以至此。吾困宜矣。”于是革心易行，衣苴布，食疄馂，昼学道而夕讲之。二年美闻于宋，宋人车徒迎而复位，卒为贤君。既亡矣，而乃寤所以存，此后醒者也。

　 昔者虢君骄恣自伐，谄谀亲贵，谏臣诘逐，晋师伐之。虢君出走，至于泽中，曰：“吾渴而欲饮。”御者乃进清酒。曰：“吾饥而欲食。”御进腶脯粱糗。虢君喜曰：“何给也？”御曰：“储之久矣。”曰：“何故储之？”对曰：“为君出亡而道饥渴也。”君曰：“知寡人亡邪？”对曰：“知之。”曰：“知之，何以不谏？”对曰：“君好谄谀，而恶至言，臣愿谏，恐先虢亡。”虢君作色而怒，御谢曰：“臣之言过也。”为闲，君曰：“吾之亡者诚何也？”其御曰：“君弗知耶？君之所以亡者，以大贤也。”虢君曰：“贤人之所以存也，乃亡，何也？”对曰：“天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。”虢君喜，据轼而笑曰：“嗟！贤固若是苦耶？”遂徒行而于山中居，饥倦，枕御膝而卧，御以块自易，逃行而去，君遂饿死，为禽兽食。此已亡矣，犹不寤所以亡，此不醒者也。

（取材于汉·贾谊《新书·先醒》）

【注】①不穀：诸侯自称的谦辞。

9.下列对句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A.乃退僻邪而进忠正进：提拔

B.谓先寤所以存亡寤：明白

C.谏臣诘逐，晋师伐之诘：问罪

D.御谢曰：“臣之言过也。”谢：推辞

10.下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A．乃退僻邪而进忠正贤人之所以存也，乃亡

B．若吾生者，何以食为为禽兽食

C．吾被服而立枕御膝而卧

D．君之所以亡者，以大贤也御以块自易

11．下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．吾闻之，世不绝贤

我听说，世间贤良之人不会断绝

B．于是革心易行，衣苴布，食疄馂

从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜

C．宋人车徒迎而复位，卒为贤君

宋人派车马官员去迎接，请（他）重新担任国君，（他）最终成了贤明的国君

D．虢君骄恣自伐，谄谀亲贵

虢君骄纵，（一边）亲自四处讨伐，（一边）谄媚亲近高位之人

12．下列用来描述宋昭公的成语，不正确的一项是（3分）

A.痛改前非B.革故鼎新C.迷途知返D.幡然悔悟

13．将下面的句子译为现代汉语。(6分）

①臣斋而具食甚洁，日中而不饭。

②天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。

14.虢君是昏君，其御者竟然称之为“大贤”，对此你怎么看？请从下列《论语》选文中提取你需要的信息，结合文章内容谈谈认识。（5分）

（1）子路问事君。子曰：“勿欺也，而犯①之。”

（2）子谓南容：“邦有道，不废②；邦无道，免于刑戮。”

【注】①犯：（当面）触犯。②不废：不被废弃，指有官做。

三、本大题共4小题，共18分。

阅读下面这首词，完成15-18题。

虞美人·无聊

陈维崧①

无聊笑拈花枝说，处处鹃啼血。好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。

倚楼极目深愁绪，更对东风语。好风休簸②战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。

【注】①陈维崧: 江苏宜兴人，明末清初词人。本词以发生在川陕地区的战争为写作背景。

②簸：摇动。

15．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A.无人可以交流，只好拈花枝倾诉，其“笑”也勉强。

B.“鹃啼血”既写花红如血，又有“杜鹃啼血”之悲。

C.倚楼极目，愁绪更深，幸好有东风寄语，频传捷报。

D.“鲥鱼”有良好的寓意，与“秦关蜀栈”况味迥异。

16. 下列选项中的诗句都借“旗”表达了对战争的情绪，其中与“好风休簸战旗红”表达的情绪最相似的一项是（3分）

A.白马绕旌旗，悲鸣相追攀。（李白《豫章行》）

B. 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。(辛弃疾《鹧鸪天》)

C. 马蹀阏氏血，旗枭可汗头。( 岳飞《送紫岩张先生北伐》)

D. 雄风清角劲，落日大旗明。( 夏完淳《即事》)

17.同样是写春花和春风，《虞美人·无聊》与下列这首诗相比，作者的情思却有不同，请结合相关诗句分析。（6分）

渡水复渡水，看花还看花。春风江上路，不觉到君家。（高啔《寻胡隐君》）

18.在横线上填写作品原句。（6分）

①这首词中写到诗人“倚楼极目”，《滕王阁序》中王勃也写到登阁远望，“披绣闼，俯雕甍，______________，______________”。

②这首《虞美人》直接表达了诗人的“深愁绪”，李煜的《虞美人》也在结尾点明愁情，“______________，______________”。

③这首词提到了战场，屈原的《国殇》里也有对战场的描写：“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。______________，______________。”

四、本大题共6小题，共25分。

阅读下面的作品，完成19－24题。

搬 家

李城给我打电话，希望我能去一趟他的家乡。那时我正在青海参加一个笔会，向主办方请了假便奔向火车站。电话里李城的声音还挺风和日丽的，不像一个肺癌晚期又严重肾衰的患者。挂了电话他又往我手机里发来地址以及坐车线路——其实是多余的，即使没有这些，我也能准确无误地找到小官庄。李城无数次向我进行描述，好像小官庄也是我曾生活过的地方，那里的每一棵树，每一缕炊烟，以及头顶或缺或圆的月亮，都是我熟悉的。

认识李城时，我刚开始写小说，妻子去世不久，而我也刚刚退休，为了排遣悲伤和寂寞，我几乎把所有的时间都用在了写作上。对于小说中的人物，我总是给他们一个最朴素确切的名字，比如，小说中的女性，大多叫做王彩虹，她们内向而腼腆，追求像彩虹一样的绚烂美好；至于小说中的男主人公，大多沉默木讷，隐忍顽强，无一例外都叫做李城。

所以，当见到一个瘦精精的他时，我忍不住吃了一惊，而后又笑起来。我说，你叫李城？！你确定你叫李城？

李城也愣了一下，然后也像我那样笑起来，他说，确定，我确定就叫李城。他正在我的小屋里，和一个工人要将一摞书抬出去，清晨通透而明亮的阳光照在他的半边脸上。这个画面很多年后我都历历在目，好像是刚刚发生的一样。

他们是搬家公司的， 爱心搬家公司。

这之后，又让他帮我做过一些鸡零狗碎的事，比如移动一下柜子，比如换一个灯泡，甚至是一颗螺丝松了，我都会给他打电话。李城很乐意，有时晚上来，有时第二天清早。自行车的铃铛在楼下先摁出两声，便噌噌跑上来。每次我会塞给他一些酬劳，他拒绝，只有我说“不收下次就不找你了”，他才会无奈收下，并总以老家的粮食蔬菜作为感谢。有一个傍晚，我去厨房倒水，转身时突然发现角落里有个金黄色的点，打开灯，原来是一朵菜花。那是李城一个礼拜前送来的，我没有吃完，蔫了，一棵已经没有根的青菜居然开出了一串花。我蹲在墙角很长一段时间，这些生命的顽强绽放使我泪水潸然。

李城很喜欢在干完活后倚在门框上问我小说的事。

你写过多少个李城？

李城多大年纪了？

怎么给他取李城这个名字？

可以不把他写死吗？

这篇还有多少字结尾？

这些问题是不必回答的， 很多时候他只是自言自语，之后总是告诉我小说里的李城跟他还是有那么一点相似之处的，或者说，这也许就是他的未来呢。

后来，搬家公司倒闭，他去了一个建筑工地。对于这个工作，他很满意，住工棚，可以省下住铁皮屋的租金。

李城比以前更黑了，也更瘦。如果不知道年龄，压根猜不出李城只有二十来岁。

李城说他这些天都在最高的地方干活，风吹得人摇摇晃晃。

我的眼前仿佛出现了李城干活的场景，还有他的工友们，像蜘蛛侠似的攀援在高楼的四壁，他们吊著安全带，戴著安全帽，用混凝土一点点地将楼房喂大。楼长高了，结实了，漂亮了，他们也离开了，城里的人蜂拥而至，他们不会想起这座楼是怎么长大的，他们只会站在窗前向远方眺望。

当我用“摇摇晃晃”这个词语描述李城时，我也曾想过， 李城某一天会不会像一片树叶那样摇摇晃晃飘落下来。不过，我的想法并非完全准确，但相似的是，李城的确从一幢楼上摔下来了。我没有在现场，所以不能准确描述那一时刻。李城形容自己就像小鸟那样飞了起来，他并没有感到害怕，只是十分想念老家年迈的父母，还有他的傻姐姐。

那些他曾经搬运过的脚手架，救了他一命。从外表看，他几乎完好无损，但体内像经历了一场地震。医生嘱咐他不能再干体力活了，只能休息。李城躺在工棚的钢丝床上，似乎很平静，把我带给他的小说读了又读，甚至还给我打过几次电话，问我正在写的小说里的李城是什么样儿的呢。

两个月后，李城有了新工作，在一家化工厂做门卫，他觉得自己的身体越来越不行了，恐怕连这样的“门卫”都干不了了。没到年底，他回到了小官庄。

按照李城说的路线——下车后沿著一条石子路向西，过一个小桥，再沿著大堤向前走一段路，便是小官庄了。那片他描述过很多次的梨园，应该就在大堤下，还有桃园，柿子园，还有落满松针的松树。然而，这些，我都没看到，大堤上没有树，草皮之下的沙土已经裸露出来，一辆拖拉机正在挖土。正是一年中最美好的季节，但地里的庄稼毫无生机。不少树木被砍伐掉了，树桩还是新的，村庄裸露出来，显得胆怯而瘦弱。

我顿时明白李城向我描述的小官庄， 应该是它曾经的样子，是李城记忆里的模样。

李城特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一。我突然不知道说什么，十分难过，一路上幻想了很多结果，全部破灭。

我无法将眼前这个人和那个骑自行车意气风发的小伙子联系在一起，仿佛他们是两个不同的人。我还记得那个人总是春风拂面，一脸笑容，他的声音清脆而干净，他喜欢帮我搬书，总是从高高的人字梯上噌地跳下来；他还和我争论小说里的人物，不能接受我将他们写成懦夫；还有，他的乐观让我从丧妻的悲痛中慢慢走出来……

那天的阳光很好，一直照到李城床边。屋外特别安静，阳光一点点地移动，爬向我们的身体，仿佛从没感受过的轻柔与温暖。它一点点地攀登上来，向李城的身上移过去，阳光普照著，从不会对谁吝啬。

我记不请自己后来是怎么离开这间屋子，离开小官庄的，我内心无比难受，却又无比轻松，李城说，他找我……是有一件重要的事，希望能帮帮他。我点头，身体向他倾斜，以便能听清他断断续续的声音。李城说，他想……搬家……，希望我能将他搬进小说里，和之前任何一个“李城”的命运都不一样，他希望，在小说里，他有一个……美好未来，当然，还要有他的父母和傻姐姐。

（取材于汤成难同名小说）

19. 下列对文中加点词的理解不恰当的一项是（3分）

A． 风和日丽：平静温暖，不忧不惧 B． 鸡零狗碎：形容事情零碎细小

C． 潸然：流泪的样子 D． 攀登：抓住某物向上爬

20. 下列对小说内容的理解和赏析不正确的一项是（3分）

A．小说开篇写即使没有地址和坐车路线，“我”也自信能准确无误地找到小官庄，侧面体现“我”对李城感情深厚。

B．城里的人们热衷于买房炒房，没有人会注意到建造楼房的李城和他的工友们，表达了作者对城里人深深的批判。

C．当我真的来到小官庄时，目力所及的景象与李城跟我描述的景象形成巨大反差，不禁引人深思形成反差的原因。

D．小说聚焦普通农民工的生活，没有什么跌宕起伏扣人心弦的情节，却在平淡的叙述中自有一份感人至深的力量。

21. 文中三次写到李城的“瘦”，请结合具体内容说说每一次的用意。（6分）

22.结尾为什么说“我内心无比难受，却又无比轻松”?（4分）

23.题目中的“搬家”，在文中有那些表现?以此为标题，有何妙处?（6分）

24. 小说中的李城是一个生活在底层的小人物。我们所读的名著作品中也有许多身份普通、著墨不多却令人印象深刻的的小人物，下列作品中的小人物与其事迹描述不正确的一项是（3分）

A．焦大，是《红楼梦》中宁国府的老仆，曾有恩于贾府。他对宁国公后代骄奢淫欲的生活深恶痛绝，有一次醉酒后大骂他们一场。

B．杨马兵，是《边城》中爷爷的朋友。爷爷死后，他义务担负起照顾翠翠的责任，并向翠翠交代了一些翠翠之前不明白的事情。

C．金波，是《平凡的世界》中孙少平的朋友，他爱上美丽的藏族姑娘，并最终决定抛弃一切，前往青海追寻当年的美好的爱情。

D．小萝卜头，是《红岩》中年龄最小的犯人，经常帮助大人做传递情报的秘密工作，遇害时不满9岁，但已在监狱中关了约八年。

五、本大题共2小题，共60分。

25．微写作（10分）

从下面三个题目中任选一题，按要求作答。180字左右。

（1）小说中有些场景被提及而未被直接描写出来，读者可以想象。请从下面三个场景中任选一个进行描写。要求：符合作品内容，想象合理。

①在狱中，夏瑜劝红眼睛阿义造反（《药》）

②在栊翠庵，宝玉向妙玉乞求折一枝梅花（《红楼梦》）

③在白公馆，放风时，大雨中，装疯的华子良坚持跑步（《红岩》）

（2）请你以桑地亚哥（《老人与海》）、田润叶（《平凡的世界》）、天保（《边城》）中任意

一人的口吻，以“落寞”为题，写一段抒情文字或一首小诗。要求：符合人物特点，内容具体，感情真挚。

（3）为了弘扬孝道，某中学给学生布置了“我为父母洗一次脚”的作业，引起广泛议论。请从下列《论语》两章中择其一，结合该章中的有关内容，谈谈你对这项作业的看法。要求：正确理解句意，自圆其说，条理清楚。

①君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！

②今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？

26．作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

①古人教子曰：业精于勤，荒于嬉。

现代教育家说：研究“玩儿”这一丰富的源泉，是我们的任务。

以《中国古代漆器》《明代家具珍赏》《蟋蟀谱集成》《北京鸽哨》等“世纪绝学”享誉中外的文物鉴赏家王世襄，总结自己一生时说：“我这辈子没干别的，净玩儿了。”

也有人说：玩物丧志，靠玩儿难以成就大事。

请以“说玩儿”为题，写一篇议论文。要求：观点明确，论据充分，论证合理。

②请以“未来已来”为题，写一篇记叙文。要求：可写实，可想象，有叙述，有描写。

（考生务必将答案答在答题纸上，在试卷上作答无效）

西城区高三模拟测试

语文答案示例及评分参考

2018.5

一、（24分）

1.（2分） C

2.（4分）

【答案示例】

①巨大的施工难题 ②开创性的工程管理理念

【评分参考】

每条2分；①“严苛的施工环境”，可给1分。

3.（3分）D 4.（3分）D 5.（3分）B 6.（3分）C 7.（2分）B

8.（4分）

【答案示例】

①诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“中国标准”走向世界；②以新的技术范例创造了新的建桥速度，领先世界；③一些特大桥梁设计建设，为国际首例；④“中国智造”的中国桥走向世界，连通世界，成为响亮的“中国名片”。

【评分参考】

每点1分，意思对即可。

二（23分）

9.（3分）D 10.（3分）C 11.（3分）D 12.（3分）B

13.（6分）

【答案示例】

①我斋戒后准备的食物非常干净，但是您到了中午还不吃饭。

②天下的国君都没有才德的，（人们）嫉妒（嫉恨）您一个人贤明，所以您才会流亡在外（或：亡了国）。

【评分参考】①句中“斋”“具”“日中”三个要点各1分，②句中“不肖”“疾”“亡”三个要点各1分。意思对即可。有其他错误酌情扣分。

14.（5分）

【答案示例1】

我认为御者的做法错误。子曰：“勿欺也，而犯之。”孔子认为臣子不能欺骗君主，若君主有错要敢于当面冒犯。御者明知虢君国破流亡的原因是喜欢谄媚、拒绝谏言，却称之为“大贤”，这是欺骗；其目的是为了自保，这是自私。可见，御者的做法不是正直的臣子所为。

【答案示例2】

我认为御者的做法正确。孔子曾说，“邦无道，免于刑戮”。如果国家（君主）无道，就要保护自己，使自己远离刑戮。御者一开始直言指出“君好谄媚”，引得虢君大怒，此时御者明白虢君已经无药可救，因此假意夸赞虢君是大贤，目的是取得其信任，自己能伺机逃走。御者明白应该放弃执迷不悟的无道之君，保存自己，这是一种智慧。

【评分参考】

观点明确1分，结合文章相关内容分析2分，结合《论语》选文中的信息分析2分。

三（18分）

15.（3分）C16.（3分）A

17.（6分）

【答案示例1】

陈词中作者对春花而有“鹃啼血”的悲伤感，并劝春花不要开在血腥的战场上，而应与好楼台相映，这是美好的风景；又对春风说不要在战场吹动战旗，而应送鲜美的鲥鱼过江，这是惬意的生活。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【答案示例2】

陈词中作者由春花、东风想到战场与战旗，认为美好的春花、东风与血腥的战争氛围不协调，而应该与楼台与鲥鱼一起，与美好的风景和生活相映衬。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【评分参考】

陈词4分；“厌战”“向往和平”2分，结合诗句分析2分。高诗2分；春风春花“优美”1分，情感“喜爱”1分。意思对即可。

18.（6分）

【参考答案】

①山原旷其盈视 川泽纡其骇瞩

②问君能有几多愁 恰似一江春水向东流

③旌蔽日兮敌若云 矢交坠兮士争先

【评分参考】

每空1分。句中有错字、别字、多字、少字，则该句不得分。

四、（25分）

19.（3分）D 20.（3分）B

21.（6分）

【答案示例】

①第一次见到“瘦精精的他”时，李城虽然瘦，却充满活力，给“我”留下深刻印象；②第二次“李城比以前更黑了，也更瘦”，间接写出他工作的勤奋辛劳；③第三次“特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一”，一笔写出李城深受病痛折磨的情形，令人同情哀伤。

【评分参考】

三个要点，每点2分。

22.（4分）

【答案示例】

①先是遭遇摔伤，后又得上重病，面对李城的坎坷命运，无力相助，我深感悲伤；②能帮助李城完成他最后的心愿，在小说中让他拥有美好未来，又是我可以努力实现的，因此无比轻松。

【评分参考】

两个要点，每点2分。

23.（6分）

【答案示例】

表现：①“我”因为搬家而认识了李城；②李城离开萧条的家乡到城里打工，最终又不得不回到家乡，在城乡之间迁移；③李城从搬家公司的“铁皮屋”到建筑工地的工棚，到化工厂的传达室，每一次搬家都意味著新的打工经历；④李城希望我将他搬进小说里，以小说里的美好未来抵抗现实的残酷人生。

妙处：①明确“搬家”这一线索，使结构更加清晰；②由实及虚，有找寻人生归宿的意味，强化主旨。

【评分参考】

“表现”4分，四个要点，每点1分；意思对即可。“妙处”2分，两个要点，每点1分；言之成理即可。

24.（3分）C

五、（60分）

23.（10分）

根据完成题目要求的质量，以5分为基准分，上下浮动。

24．（50分）

类别

评分要求

评分说明

一类卷

（42—50分）

符合题意、中心突出

内容充实、感情真挚

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以46分为基准分浮动。

符合一类卷的基本要求，有创意、有文采的作文可得48分以上。

二类卷

（33—41分）

符合题意、中心明确

内容较充实、感情真实

语言通顺、表达大致得体

结构完整、条理清楚

以37分为基准分浮动。

符合二类卷的基本要求，其中某一方面比较突出的作文可得39分以上。

三类卷

（25—32分）

基本符合题意、中心基本明确

内容较充实、感情真实

语言基本通顺、有少量语病

结构基本完整、条理基本清楚

以29分为基准分浮动。

符合三类文的基本要求，其中某一方面较好的作文可得31分以上。

四类卷

（24—0分）

偏离题意、立意不当

中心不明确、内容空洞

语言不通顺、语病多

结构不完整、条理混乱

以24分为基准分浮动。

说明：作文没有抄写题目，扣2分。每3个错别字减1分，重复的不计。字数不足，每少50个字减1分。

附文言文参考译文：

世上的君主有先醒悟的，有后醒悟的，有不醒悟的。

当年楚庄王即位，马上就清退奸佞，提拔忠诚正直的人，（让）有才能的人主掌楚国的事务。在这个时候，宋国、郑国无道，楚庄王包围讨伐郑宋两国，诸侯们都心悦诚服。在返程途中，经过申侯的属地。申侯进献饭食，但是到了中午楚庄王还是不吃，申侯很害怕，请罪说：“我斋戒之后准备的饭食已经非常清洁了，但是您到了中午还不吃，我特来请罪。”楚庄王长叹道：“这不是你的罪过。我听说：一个国君是贤德的君主，还有开导教诲他的人，就可以称王于天下；一个国君是中等的君主，还有教导他的人，就可以称霸于诸侯；一个国君是下等愚昧的君主，他手下的臣子又没有比得上他的人，这样的国家就会灭亡。现在我就是愚钝的下等国君，手下的群臣没有人比得上我，我担心楚国没有多久就不复存在了。我还听说，世上的贤者不会断绝。（既然）天下有贤人在，但是我偏偏得不到贤人（来辅佐）。像我这样活著，凭什么吃饭呀？”所以楚庄王因为思虑著得到贤人辅佐，到了中午都忘了吃饭。这就是所说先（于他人）明白（国家）存亡的原因的人，这就是先醒的人。

当年宋昭公出逃，到了边境，长叹道：“哎，我知道我流亡的原因了。我穿著美服站在朝堂之上，数百名侍奉者，没有一个人不说我英俊潇洒的；我发布命令裁决政事，数千朝臣没有一个不说我英明正确的。我在朝廷内外没有听到过有人说我的过失，因此我才到了这一步。我陷入困境真是理所应当的。”从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜，白天学习正道，晚上讲给他人听，二年后，美名在宋国境内传颂，宋人派车马官员去迎接他，让他重新担任国君，他也最终成了贤明的国君。等到已经逃亡在外，然后才明白存国保位的道理，这就是后醒的人。

以前虢君骄傲放纵，喜好自夸，让阿谀奉承之人成为亲信和权贵，进谏的大臣被问罪驱逐，晋国军队进攻虢国。虢君逃亡，到了大泽，对手下人说：“我渴了想喝水。”车夫于是进献上了清酒。虢君又说：“我饿了要吃东西。”车夫又进献了干肉干粮。虢君非常高兴地问：“为何准备得这么充分？”车夫说：“我好久之前就储存了。”虢君问：“为什么储存？”车夫回答说：“就是为了您逃亡时路上饥渴准备的。”虢君问：“你知道我会逃亡？”车夫回答说：“知道呀。”虢君问：“既然知道，为什么不劝谏我？”车夫说：“您喜欢那些谄媚之言，讨厌真诚的话，我想进谏，却担心我会比虢国先灭亡。”虢君（听后）改变了脸色非常生气，车夫赶紧谢罪说：“我说的话错了。”等到歇息的时候，虢君又说：“我亡国（逃亡）的原因真的是什么？”车夫说：“您不知道吗？您亡国的原因，就是因为您太贤明。”虢君说：“贤君是国家赖以存在的条件呀，如今却亡了国，是为什么呀？”车夫回答说：“天下的国君都没有才德，（他们）都嫉恨您一个人贤明，所以您才亡了虢国。”虢君大喜，扶著车厢上的横木笑著说：“哎，贤者原本就是像这样痛苦吗？”于是下车步行到山中休息，又饿又累，枕著车夫的腿就睡著了，车夫用土块换出了自己的腿，逃跑离开了虢君，虢君于是就饿死了，尸体被禽兽吃了。这就是已经亡国了，还不能醒悟自己亡国的原因，这就是不醒悟的人。

北京市海淀区2020届高三语文期中考试试题及答案

北京市朝阳区2019~2020学年度第一学期高三年级期中质量检测试题及答案

北京市海淀区2019届高三年级第一学期期中练习及答案

北京市朝阳区2018～2019学年度第一学期高三年级期中语文试题及答案

北京市东城区2019届高三上学期期末语文试题及答案

北京市西城区2018 — 2019学年度第一学期期末语文试题及答案

2019届通州区上学期高三年级语文期中考试试卷及答案（附简单解析）

2019届北京海淀区高三（上）期末语文试题及答案

北京市朝阳区2019届高三期末语文试题及答案

2019届北京市朝阳区高三期中语文试题分析

北京市丰台区2019届高三期末语文试题及答案

北京市房山区2019届高三期末语文试题及答案

北京市石景山区2018—2019学年第一学期高三期末试卷

北京市海淀区2019届高三一模语文试题及答案

北京市朝阳区2019届高三一模语文试题及答案

北京市西城区2019届高三一模语文试题及答案

北京市东城区2019届高三一模语文试题及答案

北京市丰台区2019届高三一模语文试题及答案

北京市海淀区2019届高三二模语文试题及答案

北京市东城区2019届高三二模语文试题及答案

北京市西城区2019届高三二模语文试题及答案

北京市朝阳区区2019届高三二模语文试题及答案

北京市丰台区2019届高三二模语文试题及答案

北京市房山区2019届高三二模语文试题及答案

北京市海淀区2018届高三期中考试语文试题及答案

北京市朝阳区2017∽2018学年度第一学期高三年级期中统一考试 语文试卷及答案

北京市海淀区2018届高三期末语文试题及答案

北京市西城区2018届高三期末语文试题及答案

2018届北京市朝阳区高三期末语文试题及答案

2018届北京市东城区高三期末语文试题及答案

2018届北京市丰台区高三期末语文试题及答案

2018届海淀区高三一模语文试题及答案

北京市通州区2020届高三期中考试语文试题及答案

北京市西城区2018届高三一模语文试题及答案

北京市东城区2018届高三一模语文试题及答案

北京市朝阳区2018届高三语文一模试题及答案

北京市房山区2018年高三一模语文试题及答案

北京市丰台区2018届高三一模语文试题及答案

北京市海淀区2018届高三二模语文试题及答案




文章编号: c1742f8ede9d73b1d4eefc7ea01f96b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (周闻天下) 2019-11-25 CTBU外院党站   CTBU外院党站


-----------------------------------------------------------------------------















周闻天下

NOV.18--NOV.24

NOV.18

中国金鸡百花电影节

为迎接第28届中国金鸡百花电影节，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩。

NOV.18

明年元旦休一天

【2020年部分节假日安排：明年元旦休一天】一月节假日安排：①元旦：2020年1月1日放假，共1天。②春节：1月24日至30日放假调休，共7天。1月19日（星期日）、2月1日（星期六）上班。

NOV.19

市面非洲猪瘟苗均为假疫苗

【农业农村部：市面上非洲猪瘟苗均为假疫苗】针对近期网传“多种非洲猪瘟中试苗、自家苗、进口苗”在国内部分地区养殖场投入使用等消息，农业农村部通知：截至目前，包括中国在内的世界各国均未批准上市销售使用非洲猪瘟商品化疫苗。市面上所谓“非洲猪瘟中试苗、自家苗、进口苗”，按照《兽药管理条例》规定，都是非法疫苗，均应按假兽药处理。

NOV.20

旅美大熊猫贝贝回家

当地时间19日，美国首都华盛顿出生的4岁雄性熊猫“贝贝”正式结束旅美生涯，乘专机直飞中国成都。按照协议，在美出生大熊猫年满4岁后回中国。贝贝的“行李”包括约30公斤竹子，一些零食和水。它要回国的消息让众多“熊猫迷”依依不舍。

NOV.20

美国关押非法移民儿童

11月20日是联合国《儿童权利公约》通过30周年纪念日。18号，联合国发布了一份调查报告，确认美国关押超过10万名非法移民儿童，频繁发生侵害儿童权益的情形。报告撰写者呼吁美国政府停止在美墨边境堵截非法移民时，强行拆散家庭、致使骨肉分离的做法。

NOV.21

学生肥胖率视力不良检出率双升

近日，国家义务教育质量监测结果报告发布。监测抽样选取近20万名四、八年级学生，进行数学、体育与健康方面的调查。结果显示，四年级、八年级学生的肥胖率为8.8%和9.7%，比2015年分别上升1.9个和2.2个百分点；视力不良检出率为38.5%和68.8%，比2015年上升2.0个和3.5个百分点。

NOV.22

巴黎圣母院恢复夜间照明

当地时间21日，发生毁灭性火灾7个月后，巴黎圣母院将和巴黎其他建筑古迹一样，恢复建筑夜间照明。据报道，火灾发生之前，巴黎圣母院有两套照明系统，其中一套系统尚未修复。但已修复的照明灯组足以照亮巴黎圣母院的正面。

NOV.22

隋文静韩聪破世界纪录

22日，2019-2020赛季国际滑联花样滑冰大奖赛日本站，在双人滑短节目比赛中，中国组合隋文静/韩聪以一曲《蓝调布鲁斯》得到81.27分，暂列第一，并刷新了新规则下的短节目世界纪录。

NOV.22

垃圾分类的力推也带来商机

手里的垃圾被看上了？垃圾处理企业日均新增23家。《生活垃圾分类标志》将于12月1日起正式实施。数据显示46个重点城市居民小区垃圾分类覆盖率达53.9%，垃圾分类的力推也带来商机。目前我国经营范围中含“垃圾处理”企业超2.7万家，2019年已新增约7300家，平均每天新增约23家。

NOV.23

著名诗人流沙河去世

23日，著名诗人、作家、学者流沙河在成都因病去世，享年88岁。流沙河女儿确认，流沙河于今天下午3时45分去世，走得很平静。流沙河，中国现代诗人、作家、学者、书法家。诗作《就是那一只蟋蟀》《理想》被中学语文课本收录。一路走好！

NOV.23

我国一箭双星发射两颗北斗卫星

23日8时55分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及配套远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第五十、五十一颗北斗导航卫星。经3个多小时飞行，卫星顺利进入预定轨道！这是长征系列运载火箭第319次飞行！

NOV.23

中国发展壮大任何势力无法阻挡

当地时间2019年11月23日，王毅在名古屋出席二十国集团外长会期间会见荷兰外交大臣布洛克，王毅就当前中美关系阐述中方原则立场。王毅表示，美国大搞单边主义、保护主义，破坏多边主义和多边贸易体制，已经成为全球最大的不稳定因素。美方出于政治目的，动用国家机器打压合法经营的中国企业并扣上种种“莫须有”罪名，是彻头彻尾的霸凌行径。美国一些政客在全世界到处抹黑中国，却拿不出任何事实依据，不仅丧失了大国风度，也损害了自身信誉。美国以国内法粗暴干涉中国内政，企图破坏中国“一国两制”和香港繁荣稳定，违反《联合国宪章》和国际关系基本准则。

王毅强调，中国的发展壮大是历史必然趋势，任何势力都无法阻挡。美国搞零和博弈没有出路，美合作共赢才是人间正道。

NOV.23

“一带一路”国际商协会大会开幕

11月22-23日，2019“一带一路”国际商协会大会如期而至。来自全球的各国商会、行业协会等代表齐聚北京。大会开幕式后，现场举行了“带你到中国”全球采购商平台上线仪式。集合全世界的好产品，筑造通向中国市场的高速路。

CTBU外院党站

编辑||汪盈杉

审核||胡鹤语

我知道你在看哟




文章编号: 6156d586ef89143420ee2e696c9665de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (门票半价!看海豚、吃海鲜…动车1h直达,南宁人周末约起!) 2019-11-24 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------















前两天南宁首次尝试入冬

然鹅就冷了两天

友仔友女还没来得及掏出羽绒服

气温就开始回升

不过清风佛面气候宜人

最适合出去浪啦！

小编就有个好消息告诉大家！

现在去看钦州白海豚

巨划算！

中华白海豚之乡

门票半价！

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔

是国家AAAA级景区

因中华白海豚而广受游客欢迎

更有“中华白海豚之乡”的美称

图|三娘湾景区

游客不远千里赶来三娘湾

乘著快艇颠簸在广阔无垠的海面

只为一睹野生中华白海豚的风采

图|三娘湾景区

现在天气不冷不热

是来钦州三娘湾旅游的好时机

而且钦州三娘湾景区

开展冬季促销活动啦！

活动期间

门票半价！

促销价格：

20元/人（挂牌门市价40元/人）

促销时间：

自2019年11月1日起

至2019年12月31日止

促销范围：

全国各省（自治区、直辖市）

及香港、澳门、台湾地区游客

活动详情：

活动期间

凭中华人民共和国居民身份证购票

一证一票

（景区观光车、出海观光

导游讲解服务不参与本次活动。）

话梅君温馨小提示

凭高铁票（无论电子客票或纸质车票）

享出海观豚船票8折优惠！

三娘湾景区距钦州东站约45公里

友仔友女可在钦州东站公交站

乘坐港城5路公交车直达景区

图|三娘湾景区

机会难得

20元来三娘湾不止能看海豚

还有这些美景……

除了白海豚

还有这些美景

惊涛拍案

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

那雪白的浪花

便是南方海边壮丽且激扬的雪

图|三娘湾景区

候鸟南归

每年冬季

三娘湾都会迎来红嘴海鸥南归

生物学上叫“迁徙”

当地渔民称之为“回家”

图|三娘湾景区

小岛风光

在乌雷码头远眺情人岛

夕阳与灯塔相伴

沙督岛上沙洲连天

彩云拥抱著大海

图|三娘湾景区

渔舟晚唱

渔船破浪归来

归航的渔民带著收获的喜悦

景区还开发了渔家体验项目

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

感受到不一样的渔民生产生活方式

一桌鲜美的海味由自己打造

图|三娘湾景区

钦州-景点篇

钦州，依山傍水、山清水秀

不管你是喜欢自然风光

还是人文历史

在钦州都可以满足你

八寨沟景区

八寨沟虽然没有九寨沟有名

但是两者是不同的美

相传这里原为八个村寨

村民们在这八公里长的山沟里

以采摘八角为生

八寨沟因此而得名

（图/@ℳαη丶林）

在八寨沟内有著长约8公里

的砂页岩山涧地貌

整个景区以水为主

落差大小不同的瀑布随处可见

树木葱笼，小溪潺潺

是一个景色秀丽而宁静的好去处

（图/@佑 瞳）

茅尾海国家海洋公园

茅尾海最初因为形似“猫尾”而得名

所以过去也叫做“猫尾海”

由于茅尾海是半封闭的内海

所以境内风平浪静

茅尾海的美就美在海阔、浪静

就像一块巨大的镜子

镶嵌在北部湾的北端

（图|@用户6519512768）

同时茅尾海

也是钦州四大海产品

大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区

在海边来顿新鲜的海鲜大餐

是最爽不过的事了

（图|@尧山的峰）

六峰山景区

爱爬山的友仔友女

来到钦州可以去爬一爬六峰山

景区由龙头、凤尾、鹤立

龟背、宝幛、冲霄

六个主要山峰构成

山上古有很多古庙、古坊和碑刻

岩洞有60多处之多

（图/学姐AI）

（图/学姐AI）

大芦村古宅

这里最值得一游的是

有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群

大芦村劳氏古宅有九个群落

分别建于明清两代

还有各种明清时期珍贵的文物珍品

对古建筑、人文历史感兴趣的人

千万不要错过

（图/@choysum）

在这里随处可见古人留下的对联

路边的荔枝树、龙眼树

香樟树、古榕树

大概都有几百年的树龄了

（图/@明夏十四 ）

钦州-美食篇

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州最著名的小吃之一

民间还有“钦州猪脚粉

神仙也打滚”一说

钦州猪脚粉香辣鲜爽

猪脚肉软而不烂、肥而不腻

要是来钦州没吃过一碗猪脚粉

那你可能是白来了

（图/@水命MM）

小董麻通

小董麻通是钦州有名的小吃

因用芝麻包裹

内如通草而得名

大而不重，甜而不腻

酥脆爽口，老少皆宜

钦州大蚝

蚝情节来钦州不吃大蚝怎么行？

大蚝是钦州四大名贵海产之一

营养丰富，味道鲜美

素有“海中牛奶”之称

现在的时节正是大蚝最肥美的时候

一定要去吃个够！

钦州海鸭蛋

海鸭蛋也是钦州有名的特产

营养丰富又好吃！

还有用海鸭蛋黄制作的流沙包

白白软软的，咬一口

金黄的蛋黄流出

味道甜中带咸，非常好吃

钦州黄瓜皮

钦州瓜皮嫩脆爽口

酸中带甜、香味浓

口感好、风味独特

吃腻了大鱼大肉

来碗白粥配黄瓜皮也不错

带回去家人也一定很喜欢！

灵山大粽

灵山大粽采用灵山产的糯米为主料

加上绿豆、板栗、虾米

猪肉或猪脚、腊味等作配料

再用冬叶包裹、高温熬煮而成

香味独特，肥而不腻

看了这么多好吃的好玩的

小编只想说

周末一定要去钦州看海豚！

有人一起咩？

友仔友女们约起来吧~

附上交通指南给你们

交通指南

南宁——钦州

动车：南宁/南宁东—钦州东，约45-60分钟，票价31元

汽车：江南/琅东/安吉客运站—钦州，约2小时，票价45元

自驾：南宁—钦州116公里，约2.5小时

更多特价优惠信息，请加群哈

每天有各种特价福利抢购！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：话南宁（ID：ycj0771）


文章编号: e4c27241aaeb6af6cebbbb56a2f5b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (老师该如何惩戒“熊孩子”?教育部邀你提意见) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















“熊孩子”学生该咋治？

老师手中的惩戒权怎么用？

一直以来争议不断！

别担心，

中小学教师实施教育惩戒规则

已在路上！

22日，教育部发布《中小学教师实施教育惩戒规则(征求意见稿)》，对中小学教师可行使的一般惩戒、较重惩戒、严重惩戒和不可进行的惩戒措施，拟定了详细要求。

学生们正在上课 刘玉桃 摄

教师日常有这些惩戒权

——罚站、面壁、适当增加运动要求

站在三尺讲堂，老师们如何使用手中“戒尺”？意见稿中明确，教育惩戒是教师履行教育教学职责的必要手段和法定职权。

那么，这把“戒尺”应该如何使用？惩戒的权限又该如何界定？意见稿提出：

教师在课堂教学、日常管理中，根据学生违规违纪情形，可采取以下方式当场进行教育惩戒：

（一）点名批评；

（二）责令赔礼道歉、做口头或者书面检讨；

（三）适当增加运动要求；

（四）不超过一节课堂教学时间的教室内站立或者面壁反省；

（五）暂扣学生用以违反纪律、扰乱秩序或者违规携带的物品；

（六）课后留校教导；

（七）学校校规规定的其他适当措施。

同时，意见稿中明确，学生扰乱课堂或者教学秩序，影响他人或者可能对他人造成伤害的，教师可采取必要措施，将学生带离教室或者教学现场，暂时隔离。

征求意见稿发布后，众多网友针对教师的惩戒权发表了自己的看法。有人支持严惩“熊孩子”，也有人担心，惩戒权的使用如何把好“度”。

网友微博评论截图

学生违纪严重、拒不改正咋办？

——可要求家长到校陪读

其实，在征求意见稿中，对于违反校规校纪，情节较重或经现场教育惩戒拒不改正的学生，教育部拟规定，教师经学校德育工作负责人同意，可实施以下教育惩戒措施，并应通知家长：

（一）暂停或者限制学生参加课程表以外的游览、社会实践以及其他外出集体活动；

（二）承担校内公共服务任务；

（三）由学校学生德育工作负责人予以训导；

（四）在学校设置的专门教育场所隔离反省或者接受专门的校规校纪、行为规则教育；

（五）要求家长到校陪读；

（六）学校校规规定的其他适当措施。

一名老师正在上课 资料图 王亚海 摄

学生欺凌同学、辱骂老师

可要求学生限期转学！

对于出现违规违纪、行为失范，且屡教不改学生；或严重影响教育教学秩序、存在欺凌同学、辱骂殴打教师等恶劣情节的学生，教师可提请学校，采取以下措施进行教育惩戒：

（一）给予不超过一周的停课或者停学，要求家长带回配合开展教育；

（二）由法治副校长或法治辅导员予以训诫；

（三）安排专门的教育场所，由专业人员进行辅导、矫治；

（四）改变教育环境或者限期转学；

（五）学校校规规定的其他适当措施。

此外，意见稿中提到，对违规违纪情节严重，或经教育惩戒仍不改正的学生，学校可给与警告、记过、留校察看的纪律处分。对高中阶段学生，还可以给予勒令退学或者开除学籍的纪律处分。

而对于学生行为涉嫌违法、犯罪的，学校应当移送司法机关处理。对严重不良行为或者因违法、轻微犯罪行为但不予行政、刑事处罚的学生，学校可以按照法定程序，建议将其转入专门学校教育矫治。

资料图：学生在教室内做作业。中新社记者 陈骥旻 摄

严禁这样惩戒学生！

——击打、刺扎、超正常限度反复抄写

意见稿中不仅明确了教师可行使的惩戒权利，同时也指出了教师在对学生进行惩戒时，不可采取的行为。

意见稿中说明，教师在教育教学管理、实施教育惩戒教育过程中，不得有下列行为：

（一）以击打、刺扎等方式，直接造成身体痛苦的体罚行为；

（二）超过正常限度的罚站、反复抄写，强制做不适的动作或者姿势等间接伤害身体、心理的变相体罚行为；

（三）辱骂或者以带有歧视、侮辱的言行贬损等侵犯学生人格尊严的行为；

（四）因个人或少数人违规违纪行为而惩罚全体学生；

（五）因个人情绪或者好恶，恣意实施或者选择性实施惩戒；

（六）其他侵害学生基本权利或者侮辱人格尊严的行为。

若教师出现上述行为，意见稿中明确，情节轻微的，学校应当予以批评教育；情节严重的，应当依法给予处分；而对因重大过失导致学生身体伤害的，学校承担相关赔偿等责任后，也可向教师追偿。

资料图 张娅子 摄

教师实施正当惩戒，不得被处分

为鼓励教师合理行使惩戒权，意见稿中指出，教师正当实施教育惩戒，因意外或学生本人因素导致学生身心造成损害的，学校不得据此给予教师处分或其他不利处理。

而对于学生家长，意见稿中也明确，家长应尊重教师的教育权利，配合教师对违规违纪、行为失范学生进行管束教育。

若家长对教师实施教育惩戒出现异议，意见稿中也提出，学校应引导家长通过正当渠道，合理表达诉求；对威胁、侮辱、伤害教师的，学校教育主管部门应依法保护教师人身安全、维护教师合法权益，支持或者代表教师追究其法律责任。

同时，若学生及家长对教师的教育惩戒或学校给予的纪律处分不服的，也可提起申诉。意见稿要求，学校应成立由学校相关负责人、教师、学生以及家长委员会、法治副校长等校外有关方面代表组成的学生申诉委员会，受理学生的申诉申请，组织复查。

而学生或家长对学生申诉处理决定不服的，也可向学校主管教育部门申请复核。

此外，意见稿还明确，学校应加强对教师实施教育惩戒行为的指导、监督，采取措施提高教师正确履行职权的意识与能力，并纳入师德考核范畴。

来源：中国新闻网

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c1140551c9c30dc1b22db0f9f73396b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (市政协召开主席会议协商督办重点提案) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月22日,市政协召开主席会议，就今年第51号重点提案《做强做大农产品加工业、推动台山农村产业融合发展》的办理情况进行协商督办。

与会人员先后现场视察了共荣食品有限公司、台山市粮食购销总公司珍香米业分公司，并在端芬镇召开协商督办工作会议，听取承办单位对重点提案《做强做大农产品加工业、推动台山农村产业融合发展》的办理落实情况汇报。

市政协主席李健慈强调，市政协要紧扣市委市政府的中心工作，突出“高站位”，著力增强推进台山农村产业融合发展的政治自觉。要不断提高提案质量和办理质量，著力发挥政协参政议政、服务大局的重要作用,真正做到用情来参与，推动提案工作落到实处；要用心去思考台山农业农村的现状、出路在哪里，做到扬长避短，立足大格局、大平台、大品牌，不断推进我市“一村一品、一镇一业”和“三品一标一名牌”落地实施；要用力抓落实，突出强领导、强责任、强督办，齐心协力推进我市农业产业化高质量发展，助推乡村振兴，共创台山农村农业发展的辉煌前景。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: ce04abeb87470fef70e89cb9506a38c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (无需找蓝翔!看台山叉车高手同台竞技亮绝招!) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为提升我市特种设备作业人才的实际操作技能，加强新时期工人队伍建设，发扬工匠精神，11月20日上午，2019年江门市第二届叉车司机技能竞赛在敬修职业技术学校举行。

展激烈角逐

本次叉车司机技能竞赛分为理论知识考试和实操比赛两个部分举行，来自江门四市三区的45名参赛者参与角逐。在比赛现场，参赛选手们身穿荧光背心，头戴安全帽，凭借熟练的专业技巧，通过了绕桩搬运、叉车码盘和宽货过窄门三项实操比拼。

这三个项目既考验选手的驾驶叉车技巧、安全操作意识，也考核选手对运载和摆放货物的稳定性以及精确性。现场有不少学生近距离观看比赛过程。

秀高超技能

敬修职业技术学校经贸部部长陈才生认为，观看比赛对于学生的物流专业发展会起到很好的作用，因为这次参加比赛的选手都是经过选拔的，是企业的叉车高手，技能高超，学生有幸看到他们的技术展示，对于他们以后就业有非常好的帮助。

此次比赛在为特种设备一线作业人员切磋技艺、交流技术搭建平台，大力发扬工匠精神的同时，也为在场学生展现了高素质职工队伍的专业技能。

学专业课程

作为台山特种行业协会的叉车运用技能的考证点，敬修职业技术学校采取“工学结合”的模式教学，为物流管理专业开设了叉车驾驶训练课程，提高学生的实际工作能力以适应社会对特种设备技能人才的需要。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2bc594e2ed74f8f911409d56e9d14a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (便民!这个平台的的投入使用,实现办税三个“零”) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为国聚财，为民收税是税务部门的主要职责之一。市税务局紧扣“不忘初心，牢记使命”主题教育，以风险防控为导向，以纳税服务为抓手，以信息化提质“痕迹管理”，推行全业务双向预约，认真办好为民服务，解难题的实事。

“业务窗口”

在行政服务中心二楼的办税大厅，记者留意到有一个LED屏幕，上面清晰明了地显示著：办税窗口、预约用户、预约业务和预约时间，纳税人根据预约可以合理安排时间进行业务办理。

这个LED屏幕，可以说是全业务双向业务的一个窗口。2018年，市税务局开发微信预约模块，打造纳税人随身的“智能掌上办税服务厅”，建立了“分类分级智能管事、双向预约立体管控”的征管新模式。

纳税人只需要一台手机，通过“智能掌上办税服务厅”可以预约办理8大类677项涉税业务。简单事项“直接约”，复杂事项“审后约”，建立起了一条线上预约、预审的“快车道”，真正实现纳税人办税“零跑动”、“零距离”、“零等候”。

平台功能

市税务局办税服务厅工作人员吴惠爱介绍，预约平台上面主要分为两大功能，一是作为网上资料上传，直接在线上传资料，之后进行业务办理，方便纳税人实现 “零跑动”；二是可以实行预约功能，纳税人可以在平台上选取自己相应的时间段，进行预约，平台上预约是精准到点和窗口的。

在办税服务厅业务办理窗口，黄先生正在办理车辆购置税业务。他说，以前需要跑几个地方，耗费大半天时间才能办妥的业务，现在只需要一个手机就能成功办理，在整理好资料后，上传、预约，就会有一条信息发到手机，告诉他可以过来缴费，纳税人办理业务方便了很多。

平台优势

全业务双向预约平台投入使用后，实现办税渠道“一次告知”、涉税事项“一清二楚”、办税指南“一目了然”、预约办税“一次办好”。截止目前，全业务双向预约平台已有13万人次使用。

吴惠爱认为，预约平台的投入使用，第一，非常方便纳税人，包括可以进行网上预约，节省时间，同时可以进行网上办税；第二，这个平台同时是税务部门和纳税人之间沟通的新平台，包括办理退税，上面会有政策辅导功能，通过平台告知纳税人，可以进行业务办理。

台山电视台记者：容月梨 陈舒文

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 63cc2bd77f4d675922cd0ec4d618530f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (我市召开实施乡村振兴战略工作推进会) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天下午，我市召开实施乡村振兴战略工作推进会，学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，对标工作要求，梳理当前我市乡村振兴工作推进中存在的问题，研究部署近期重点工作。市委副书记、市长谢少谋参加会议并讲话。

谢少谋强调，全市上下要认真学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，立足台山实际，找问题，补短板，重梳理，再出发，全力以赴做好实施乡村振兴战略各项工作。要提高站位，持续加压奋进。各镇街、各部门要切实提高思想认识和政治站位，紧盯三年行动目标任务，以更大的决心、更精准的举措、更大的力度，加快把党中央实施乡村振兴战略的要求一件一件落到实处。各级干部要继续保持高度的紧迫感和责任感，进一步统一思想、坚定信心、狠抓落实，争取在乡村振兴、农村人居环境整治、精准扶贫等方面的工作中取得重大成效。

谢少谋要求，要突出重点，紧抓任务落实。瞄准短板发力，聚力环境整治、设施提升、脱贫巩固，持续推进村庄清洁行动，不断提高农村垃圾和污水处理效率，高质量完成“七强八改九提升”年度建设任务，巩固提升脱贫攻坚工作成果。坚持分类施策，因地制宜、因时制宜，针对不同阶段工作，找准突破口和著力点，制定针对性解决方案和阶段性工作任务，不搞“一刀切”和“齐步走”；注重农村人居环境整治与农村经济、社会、文化建设有机结合，以环境提升带动经济发展、以产业建设反哺乡村整治、以乡风文明保障长效整洁。

谢少谋强调，要强化保障，提升工作实效。加强组织领导，各镇街、部门要把乡村振兴工作作为当前的重点工作来抓，把农村人居环境整治、“厕所革命”、精准脱贫攻坚摆上重要议事日程，保障各项工作完成时效和质量。加强资源保障，健全财政投入保障机制，实现财政支出更大力度向“三农”倾斜，充分发挥政府投资的撬动作用，吸引社会资本参与乡村振兴建设；深化乡村振兴领域“放管服”改革，为各类企业参与农村建设提供便利。加强舆论引导，大力推广宣传乡村振兴工作成效，广泛动员社会各界参与整治和建设，形成全社会共同参与推动的大格局。

市委副书记、政法委书记赵建涛主持会议。副市长方健康对全市推进乡村振兴战略进行了布置。相关部门、镇街作汇报发言。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 7092ed384365679ee158a9ee7f2d8b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (快来围观!新时代文明实践“快乐社区”走进“融媒体中心”) 2019-11-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化新时代文明实践中心建设试点工作，深入推进新时代文明实践中心和融媒体中心建设，从而做到线上线下相结合，真正让新时代文明实践工作根植群众、服务群众，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。11月24日上午，台山市融媒体中心（台山市广播电视台）开展了新时代文明实践“快乐社区”走进“融媒体中心”活动。

这次的“快乐社区”走进“融媒体中心”活动，吸引了80多个家庭和30多位志愿者报名参与，自发组织、自愿参加，做到线上线下相结合，真正让新时代文明实践工作根植群众、服务群众。

开场歌舞

伴随著清脆的音乐声和掌声，活动以台山市培正小学志愿者服务队精彩的开场歌舞《高高的雪域高原》拉开了序幕。

“快乐”传递

活动进行了“快乐社区”项目志愿者服务队队旗传递仪式，由队长台城街道办创文主任陈东盛将旗帜传递给市广播电视台副台长伍国尧。

宣讲风采

分别来自台城城区不同小学的6位口才、表现力非凡的“小小宣讲员”，受邀前来讲述台山历史名人、英雄模范的传奇故事。其中，来自台城三小的林欣仪同学，讲述了台山“新宁铁路”的缔造者——陈宜禧的故事，宣扬其代表的＂爱国爱乡、开拓开放＂的台山人精神，全场响起了热烈的掌声。

银信寄情

接下来是2019年第二届“知台山 晓文明——银信传情 接力台山”啔动仪式，嘉宾和小朋友们纷纷把自己写好的信件投入邮筒，为亲朋好友捎去最亲切的祝福和问候。

“零距离”接触

啔动仪式后，参加活动的学生和家长还参观了台山广播电视台＂得闲倾偈”录播现场和电台直播室，近距离接触主播和记者，和节目主持人交流，了解他们的工作情况。

得闲倾偈

台山电台

志愿者感言

新时代文明实践中心全国试点工作是中央和省市交给台山的一项重大政治任务，我们一定要以强烈的政治责任感和时代使命感，全市动员、全域推进，锐意进取、大胆创新，高质量高水平推进新时代文明实践中心试点工作。

撰稿：李颖（实习）

照片：朱家杰、黄淑虹

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: f2cb7bdbd528a6dd6ef25ac703030648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【全域旅游】走,多条精品线路,带你看遍台山的碧海蓝天,青山绿水!) 2019-11-24 台山乐途旅游   台山乐途旅游


-----------------------------------------------------------------------------















一个城市的生态文明建设

做得好不好？

大多数人会把空气质量，

作为一个最直接的评价指标！

台山空气质量，

一直保持优质水平！

来台山一趟，

就会深深感受到了！

先来，

看台山“成绩单”

↓↓↓

按照《环境空气质量标准》

（GB3095-2012）评价，

今年第一季度台山市区有效天数90天，

优良天数87天，

优良比例为96.7%，

轻度污染天数3天，

无其它污染天气。

与去年同期相比，

优良天数比例上升7.8个百分点。

空气主要污染物浓度方面，PM2.5平均浓度为32微克/立方米，同比下降20.0%；PM10 平均浓度为45微克/立方米，同比下降26.2%；二氧化硫平均浓度为11微克/立方米，同比上升10.0%；二氧化氮平均浓度为31微克/立方米，同比持平；一氧化碳日均值第95百分位浓度平均为1.5毫克/立方米，同比上升7.1%；臭氧日最大8小时平均第90百分位浓度平均为127微克/立方米，同比下降14.8%。

既然台山空气这么棒！

来这里旅游，

也是一流！

走，多条精品线路，

带你游遍台山！

（假期优惠及特色活动信息请看：加长版的“五一”假期，台山这些优惠攻略和特色活动请收藏好！）

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

▲端芬庙边小学谭楚明摄

▲菩提古树

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各·沙勿略纪念堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（注意尾班船时间），到达三合三泉湾旅游度假村，参观民国建筑改造的侨文化主题餐厅

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲沙堤渔港

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三泉湾旅游度假村

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城、伍炳亮艺博馆）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受台城历史文化街区不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

▲斗山浮月村苏照良 摄

▲台山中国农业公园李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲竹柏林

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，一起

向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

鸣谢、版权暨免责声明

感谢所有原创作者及信息提供者的支持。若涉版权，烦请联系我们第一时间处理。我们不对发布的文章观点负责，不保证信息的准确性、可靠性或完整性。部分图文可能有删节或调整




文章编号: 2a578458c2963cfbfd266ff9cd2ea85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (水生野生动物及其制品价值评估办法) 2019-11-24 法律小鱼儿   法律小鱼儿


-----------------------------------------------------------------------------















中华人民共和国农业农村部令

2019 年 第 5 号

《水生野生动物及其制品价值评估办法》已经农业农村部2019年第8次常务会议审议通过，现予公布，自2019年10月1日起施行。

部　长　　韩长赋

2019年8月27日

水生野生动物及其制品价值评估办法

第一条　为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准，根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，制定本办法。

第二条　《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。

本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。

本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。

第三条　水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。

农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。

第四条　国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种，已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，按照对应保护级别系数核算价值；未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，保护级别系数为1。

第五条　水生野生动物幼年整体的价值，按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。

发育阶段系数不应超过1，由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。

第六条　水生野生动物卵的价值，有单独基准价值的，按照其基准价值乘以保护级别系数计算；没有单独基准价值的，按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。

爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一；两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一；无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。

第七条　水生野生动物制品的价值，按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。

涉案部分系数不应超过1；系该物种主要利用部分的，涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。

第八条　人工繁育的水生野生动物及其制品的价值，根据本办法第三至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。

列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.25；其它物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.5。

第九条　水生野生动物及其制品有实际交易价格，且实际交易价格高于按照本办法评估价值的，按照实际交易价格执行。

第十条　本办法施行后，新列入《国家重点保护野生动物名录》或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物，其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。

第十一条　未被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的地方重点保护水生野生动物，可参照本办法计算价值，保护级别系数可按1计算。

第十二条　本办法自2019年10月1日起施行。

附表：水生野生动物基准价值标准目录

附表

水生野生动物基准价值标准目录

物种名称

学名

单位

基准价值（元）

脊索动物门Chordata

哺乳纲Mammalia

食肉目Carnivora

鼬科Mustelidae

水獭亚科Lutrinae

小爪水獭

Aonyx cinerea

只

2000

水獭亚科其他种

只

1800

鳍足类Pinnipedia

海象科Odobenidae

海象

Odobenus rosmarus

头

3000

海狗科Otariidae

毛皮海狮属所有种

Arctocephalusspp.

头

8000

海豹科Phocidae

斑海豹

Phoca largha

头

10000

僧海豹属所有种

Monachusspp.

头

10000

南象海豹

Mirounga leonina

头

5000

鳍足类其他种

头

2000

鲸目Cetacea

露脊鲸科所有种

Balaenidae spp.

头

150000

须鲸科所有种

Balaenopteridae spp.

头

120000

海豚科Delphinidae

中华白海豚

Sousa chinensis

头

200000

海豚科其他种

头

50000

灰鲸科所有种

Eschrichtiidae spp.

头

100000

亚马孙河豚科Iniidae

白鱀豚

Lipotes vexillifer

头

600000

亚马孙河豚科其他种

头

50000

鼠海豚科Phocoenidae

窄脊江豚长江种群

（长江江豚）

Neophocaena asiaeorientalis

头

250000

鼠海豚科其他种

头

50000

抹香鲸科所有种

Physeteridae spp.

头

150000

鲸目其他种

头

75000

海牛目Sirenia

儒艮科Dugongidae

儒艮

Dugong dugon

头

250000

海牛科所有种

Trichechidae spp.

头

150000

爬行纲Reptilia

鳄目Crocodylia

鳄目所有种(除鼍）

Crocodylia spp.　

尾

500

蛇目Serpentes

蛇目所有种（仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇）

Serpentes spp.　

条

300

龟鳖目Testudines

两爪鳖科所有种

Carettochelyidae spp.

只

500

蛇颈龟科所有种

Chelidae spp.

只

500

海龟科Cheloniidae

绿海龟

Chelonia mydas

只

15000

玳瑁

Eretmochelys imbricata

只

20000

蠵龟

Caretta caretta

只

15000

太平洋丽龟

Lepidochelys olivacea

只

15000

海龟科其他种

只

10000

棱皮龟科Dermochelyidae

棱皮龟

Dermochelys coriacea

只

20000

鳄龟科所有种

Chelydridae spp.

只

300

泥龟科所有种

Dermatemydidae spp.

只

500

龟科所有种

Emydidae spp.

只

500

地龟科Geoemydidae

三线闭壳龟

Cuora trifasciata

只

10000

云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

只

30000

百色闭壳龟

Cuora mccordi

只

30000

金头闭壳龟

Cuora aurocapitata

只

30000

潘氏闭壳龟

Cuora pani

只

30000

周氏闭壳龟

Cuora zhoui

只

30000

黄额闭壳龟

Cuora galbinifrons

只

600

图纹闭壳龟

Cuora picturata

只

600

布氏闭壳龟

Cuora bourreti

只

600

地龟科其他种

只

500

侧颈龟科所有种

Podocnemididae spp.

只

500

鳖科Trionychidae

山瑞鳖

Palea steindachneri

只

1000

鼋属所有种

Pelochelysspp.

只

150000

斑鳖

Rafetus swinhoei

只

200000

鳖科其他种

只

500

两栖纲Amphibia

有尾目Caudata

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

大鲵

Andrias davidianus

只

2500

隐鳃鲵科其他种

只

500

蝾螈科Salamandridae

细痔疣螈

Tylototrirtion asperrimus

只

400

镇海疣螈

Tylototritrion chinhaiensis

只

400

贵州疣螈

Tylototritrion kweichowensis

只

400

大凉疣螈

Tylototritrion taliangensis

只

500

红瘰疣螈

Tylototritrion verrucosus

只

350

有尾目其他种

只

300

无尾目Anura

无尾目所有种

　Anura spp.

只

100

板鳃亚纲Elasmobranchii

鼠鲨目Lamniformes

姥鲨科Cetorhinidae

姥鲨

Cetorhinus maximus

尾

50000

鼠鲨科Lamnidae

噬人鲨

Carcharodon carcharias

尾

20000

鲼目Myliobatiformes

鲼科所有种

Myliobatidae spp.

尾

200

江魟科所有种

Potamotrygonidae spp.

尾

150

须鲨目Orectolobiformes

鲸鲨科Rhincodontidae

鲸鲨

Rhincodon typus

尾

40000

鲨类其他种

尾

200

锯鳐目Pristiformes

锯鳐科所有种

Pristidae spp.

尾

5000

辐鳍亚纲Actinopteri

鲟形目Acipenseriformes

鲟科Acipenseridae

中华鲟

Acipenser sinensis

尾

50000

中华鲟(卵)

万粒

20000

达氏鲟

Acipenser dabryanus

尾

50000

达氏鲟(卵)

万粒

20000

匙吻鲟科Polyodontidae

白鲟(成体)

Psephurus gladius

尾

500000

白鲟(卵)

Psephurus gladius

万粒

200000

鲟形目其他种(成体)

尾

5000

鲟形目其他种(卵)

万粒

2000

鳗鲡目Anguilliformes

鳗鲡科Anguillidae

花鳗鲡

Anguilla marmorata

尾

500

鳗鲡科其他种

尾

50

鲤形目Cypriniformes

胭脂鱼科Catostomidae

胭脂鱼

Myxocyprinus asiaticus

尾

200

胭脂鱼科其他种

尾

150

鲤科Cyprinidae

唐鱼

Tanichthys albonubes

尾

50

大头鲤

Cyprinus pellegrini

尾

100

金线鲃

Sinocyclocheilus grahami

尾

100

新疆大头鱼

Aspiorhynchus laticeps

尾

500

大理裂腹鱼

Schizothorax taliensis

尾

100

鲤科其他种

尾

100

骨舌鱼目Osteoglossiformes

巨骨舌鱼科Arapaimidae

巨巴西骨舌鱼

Arapaima gigas

尾

500

骨舌鱼科Osteoglossidae

美丽硬仆骨舌鱼

（包括丽纹硬骨舌鱼)

Scleropages formosus

尾

500

鲈形目Perciformes

隆头鱼科Labridae

波纹唇鱼(苏眉)

Cheilinus undulatus

尾

5000

杜父鱼科Cottidae

松江鲈鱼

Trachidermus fasciatus

尾

100

石首鱼科Sciaenidae

黄唇鱼

Bahaba flavolabiata

尾

16000

加利福尼亚湾石首鱼

Totoaba macdonaldi

尾

16000

海龙鱼目Syngnathiformes

海龙鱼科Syngnathidae

克氏海马

Hippocampuskelloggi

尾

200

海马属其他种

尾

30

鲑型目Salmoniformes

鲑科Salmonidae

川陕哲罗鲑

Hucho bleekeri

尾

2000

秦岭细鳞鲑

Brachymystax lenoktsinlingensis

尾

1000

肺鱼亚纲Dipneusti

角齿肺鱼目Ceratodontiformes

角齿肺鱼科Ceratodontidae

澳大利亚肺鱼

Neoceratodus forsteri

尾

100

腔棘亚纲Coelacanthi

腔棘鱼目Coelacanthiformes

矛尾鱼科Latimeriidae

矛尾鱼属所有种

Latimeriaspp.

尾

100000

文昌鱼纲Appendicularia

文昌鱼目Amphioxiformes

文昌鱼科Branchiostomatidae

文昌鱼

Branchiostoma belcheri

尾

10

半索动物门Hemichordata

肠鳃纲Enteropneusta

柱头虫科Balanoglossidae

多鳃孔舌形虫

GlossobalanusPolybranchioporus

只

100

玉钩虫科Harrimaniidae

黄岛长吻虫

Saccoglossus hwangtauensis

只

100

棘皮动物门Echinodermata

海参纲所有种

Holothuroidea spp.

只

10

环节动物门Annelida

蛭纲Hirudinoidea

无吻蛭目Arhynchobdellida

医蛭科所有种

Hirudinidae spp.

只

10

软体动物门Mollusca

腹足纲Gastropoda

中腹足目Mesogastropoda

宝贝科Cypraeidae

虎斑宝贝

Cypraea tigris

只

50

冠螺科Cassididae

冠螺

Cassis cornuta

只

100

瓣鳃纲Lamellibranchia

异柱目Anisomyria

珍珠贝科Pteriidae

大珠母贝

Pinctada maxima

只

100

真瓣鳃目Eulamellibranchia

砗磲科Tridacnidae

库氏砗磲

Tridacna cookiana

只

5000

千克

60

砗磲科其他种

只

200

蚌科Unionidae

佛耳丽蚌

Lamprotula mansuyi

只

100

头足纲Cephalopoda

鹦鹉螺目Nautilida

鹦鹉螺科所有种

Nautilidae spp.

只

3000

刺胞亚门Cnidaria

珊瑚虫纲Anthozoa

柳珊瑚目Gorgonaceae

红珊瑚科所有种

Coralliidae spp.

千克

50000

珊瑚类其他种

千克

500




文章编号: dfb493ffed87131834a6a9ff7dc92809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (1.6万人共同开跑!“南山半马”迎来五周年,运动激情永不散场!) 2019-11-24 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















11月24日上午

第五届华润深圳南山半程马拉松

（以下简称南山半马）

在南山区深圳湾体育中心激情开跑

约16000名运动员

参与了这项一年一度的体育盛会！

今年是南山半马的五周年

是回首总结，亦是展望未来

五年来

南山半马各届的认可和支持下

不断前行、壮大

不仅在2016年及2017年

被评为“中国田径协会银牌赛事”

更是逐渐成长为了全国最大规模的专业路跑之一

本次赛事由中国田径协会、深圳市南山区人民政府、华润（集团）有限公司主办，深圳市南山区文化广电旅游体育局、深圳市南山新时代文明实践中心、华润置地有限公司、华润文化体育发展有限公司承办，广东体育频道、企鹅直播为赛事提供全程直播。赛事设立男、女半程马拉松项目，全程21.0975公里。

赛程路线图

下面一起来看看现场盛况吧！

↓

南山区区长黄湘岳与运动员们一起开跑

↓

创新之都的燃情奔跑

据深圳气象局的预报

今天白天最高温度为29°

这是南山半马五年来最热

却热不过一颗爱跑的心

贴心完善的赛事保障服务

比赛过程中，交警、医疗点、补给站等都做好充分准备，赛道上自5公里开始，每隔2.5公里设置饮水/饮料站，并在15公里和17.5公里的饮水╱饮料站提供能量补给，另外在7.5公里、12.5公里和17.5公里的饮水╱饮料站提供降温用水。跑道中间还设置了降温点，为选手们降温。

医疗点

↓

补给站

↓

降温点

↓

交警对部分道路实行临时交通管制

确保比赛期间交通安全、有序、畅通

↓

“AR奖牌”与科技同跑

今年的南山半马全面发挥了南山作为“中国硅谷”的科技优势，融合了好玩的AR互动。本届南山半马“双子奖牌”的设计，理念为“南山的日与夜”，南山潮起，日夜不息。深圳湾海潮奔腾不息，见证著南山的日新月异；摩登大楼的盏盏灯光，展现著“中国硅谷”科技的强大，双牌合璧，更为深圳湾的美景增添了耀眼的色彩。

经过激烈角逐

男女项目的前三名已经出炉！

男子半程枪声成绩

第一名

乌干达选手KATEREGGA JOHN

成绩1小时04分06秒

第二名

中国选手 吴向东

成绩1小时07分50秒

第三名

中国选手 边岐

成绩1小时08分06秒

女子半程枪声成绩

第一名

中国选手 陈丽琴

成绩1小时18分07秒

第二名

中国选手 车锦华

成绩1小时21分37秒

第三名

中国选手 周清兰

成绩1小时21分50秒

恭喜2019南山半马顺利落幕

让我们一起期待下一次的体育盛会！

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。




文章编号: e10052d75dc3a93cca0e9a65e49383b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (南山区16项入选!第六届广东专利奖评选结果公示!) 2019-11-24 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















广东专利奖

按照《广东省专利奖励办法》（广东省人民政府令258号），第六届广东专利奖共评选出广东专利金奖20项、广东专利银奖40项、广东专利优秀奖60项、广东杰出发明人奖10项，现予以公示，公示期为2019年11月14日至11月29日。

南山区共入选16项。其中，广东专利金奖6项，占全市66.6%，全省30%；广东专利银奖7项，占全市50%，全省17.5%；广东专利优秀奖3项，占全市42.8%，全省5%。

广东专利金奖

广东专利金奖6项，占全市66.6%，全省30%。

广东专利银奖

广东专利银奖7项，占全市50%，全省17.5%。

广东专利优秀奖

广东专利优秀奖3项，占全市42.8%，全省5%。

来源：深圳南山知识产权保护中心

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。




文章编号: 5978c4101e501d7d158a63c20e4fe926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2019-11-24 我们的民乐   我们的民乐


-----------------------------------------------------------------------------















凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。




文章编号: 6de48677ddb4f7a5a700d3694f54235b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (网红打卡圣地特价198元/人起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2019-11-24 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

省旅金冠花园营业部

联系人：阿霞 13806955784 （微信同号）

地址：漳州市芗城区金冠花园18栋南08店

成人：

198元/人报名现交旅行社

1.2m以下小孩：

138元/人报名现交旅行社

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合前往火山岛景区。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

保险服务：我社已含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险！

矿泉水每天一瓶

费用不含

1、用餐：30元/人报名现交旅行社；

2、景区电瓶车费用自理；

3、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: 9982e818a0ff00746f1c0a6edf4726b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【双动直达~珠海三天游】珠海长隆海洋王国+海洋保卫战烟花+特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥!双动超值三天游) 2019-11-24 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------















珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

★畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

★乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动日期：固定周六

活动费用：成人1380元/人、1.1米以下小孩880元/人

不含接送前往动车站，需要自行动车站，如需接送加接送费30——50元

费用包含：景点首道门票、来回动车票、二晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳站-午餐-渔女像-情侣路-圆明新园—酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后享用中餐。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：早餐—船游港珠澳大桥-午餐-揭阳站（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(❁´ω`❁)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：★★★

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险❄

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐♫

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：★★★★★

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：★★★★

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：★★★★★

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：（揭阳/厦门）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）

3、住：珠海酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；2人1间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差（补200元、退房差50元）。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，平时：如需退团需提前三天，节假日和特价团：如需退团，不退费用，敬请理解。（请确定后报名！）

7、因是揭阳独立成团，故不知当天人数是否达最低出团人数，如不成团提前1天中午电话通知其中一人，不做赔偿。

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号


文章编号: 693f4a9d4890f5611c412658a1cc6d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【纯玩特价】厦门鼓浪屿、曾厝埯、土楼双飞五日游) 2019-11-24 重庆旅游特价平台网   重庆旅游特价平台网


-----------------------------------------------------------------------------















团期：11月天天发团

咨询电话：13372710355 微信：x494986055

特别安排：

1.全程入住临海客栈

2.经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

3.逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4.全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

Date

行程安排

住宿

用餐

D1

参考航班：重庆-厦门MF8282/2050起飞/MF8450/1850起飞/MF8472/0820起飞/CZ8007/1945起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

重庆江北机场统一集合，由旅行社送团工作人员在机场协助游客办理登机相关手续，乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后入住酒店。晚客人自由活动。

参加第二日散拼游客请注意：第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

厦门

/

D2

早餐后，8:00游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间不低于1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，佛教学院） 南国之强——厦门大学外观(游览厦大时，因厦门大学非旅游景点，不接受旅游团进入，但是您可以自行进入游玩无用车和导游服务，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)

备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记，

12:00自行午餐

13:30后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】（游览时间不低于3个小时）；

14:00漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】（游览时间不低于30分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，14:30参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——（游览时间不低于30分钟）【毓园】。可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。(鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子;)

16:30下岛

厦门

早

D3

早餐后，

8:00前往厦门的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】（游览时间不低于30分钟）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

9:00紧接著前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（游览时间不低于1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

10:30参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】（游览时间不低于40分钟），开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。

11:30【冰雪世界】（游览时间不低于30分钟）冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

12:00自行午餐

14:00【厦门自贸区】（游览时间不低于60分钟）厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

16:00晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】（游览时间不低于60分钟）

17:00返回酒店

厦门

早

早餐后，散拼土楼一日游

6:15-7:30早上有专车酒店接客人，乘车出发

11:30享用午餐

12:00后游览（世界文化遗产地、福建美丽的乡村、国家AAAAA级景区）【永定高北土楼】（游览时间不低于3小时）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。游览高贵典雅的土楼---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。世泽楼-建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。 五云楼。俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。侨福楼。被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）行程结束后，

14:00集合

14:20乘车返回厦门，约18：30 抵达。

重要提示︰

当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

（备注：土楼路上服务区休息站旁咖啡超市以及土楼景点内农家茶叶店皆不属于旅行社购物点，请谨慎购买。）

厦门

早 中

D5

参考航班：厦门-重庆MF8281/1145起飞/MF8471/2035起飞/ MF8403/0910起飞CZ8008/0930起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

早餐后，客人自由活动期间不含车、餐、导、景点门票等费用）自由活动期间，保护好人生财产安全。后根据航班时间送往厦门高崎国际机场。

第五日返程游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

/

早

费用包含：

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

备注：厦门当地客栈无法加床或者无三人间，请有需求三人间的客人提前咨询房况或补单房差；

参考酒店：伊宁海，爱琴海，海岸情缘客栈，隐约客栈，小海客栈，海边佳缘客栈，海滨客栈，海边漫步，花房姑娘，吾家咖啡，乐湾，泰逸，舒景海韵客栈，依山傍海，滨海蓝湾，海边人家，浪汐客栈，海公馆，鑫海湾客栈，环岛81号，浪漫海屋，画海简居，海螺客栈，冰河世纪、鹭祥酒店、瑞家酒店、南客家酒店、丽翔酒店、丽景酒店、玖点宾馆、港中居酒店、天祥湾酒店、 银龙酒店 莲花铁路宾馆、兴鹭峰、银都酒店、海天泊捷时尚店、豪城宾馆、金晓酒店、德居酒店 、樊洪商务酒店、康恒怡景酒店、康恒建群酒店、名苑酒店、英海酒店、合佳酒店、海俱酒店（金宝银楼）、来悦酒店、岚庭假日酒店、银河商务酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、百乐酒店、龙州酒店、小岛酒店、多荣酒店、天银酒店、新油宾馆、美丽岛酒店、鹭凯悦酒店、都市华庭酒店、云顶佳缘酒店、兴万景酒店、澜如庭、兴悦酒店、海天宾馆、尚豪酒店、望海、和贵酒店、鸿泉酒店、三联宾馆、恒颐宾馆、康恒宾馆（南山店）、怡庭湖景酒店、玉荷酒店、南莲宾馆、利客居 悦庭、天山泉酒店、贵和酒店、亿洲、临泰、忠缘快捷、常青酒店、亿宝酒店、青年阳光、鹭海龙、美都环岛、丽豪酒店、中山路凯利来、新油宾馆、普成宾馆、美丽岛酒店、磨鑫山酒店、工商宾馆、恒颐宾馆、艺锦酒店、金佰利佳橙商务酒店、美海酒店、鑫世贸酒店、美佳宾艺术酒店、海居山香客栈，微风海恋客栈，海居岚客栈、知了睡了客栈、壹号海景客栈、那年秋天客栈、海岸古厝客栈、鑫海湾客栈、港湾之星客栈、画海简居客栈、云海边客栈、海边之恋客栈、那年夏天客栈、厦门利峯宾馆 常青酒店 丽豪酒店 寓言酒店 逸宿酒店、哥尔曼酒店银龙酒店、凯怡汽车酒店、怡庭嘉湖、湖里7天、，临海听风，爱上台北，鼓悦客栈，棉花糖客栈、港湾之星客栈、怡佳酒店、怡庭杏林、中园宾馆、新一天集美店、886快捷酒店、格林联盟（灌口店）、海友（集美店）、华舒（杏林）、海情怀，海心情，博海庄园，小鱼贝，0海，泊爱港湾，时间轴，厦末，21度，四年三班，清风，小酒窝，小肉松，三古月，我家民宿，艾上97，浮白，海立间

2、用餐：全程包含4早餐1正餐，酒店含早，小孩不占床故不含早. 正餐餐标20/人/餐

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座），套团非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。

参考餐厅：福兴餐厅、阿嫲家餐厅、马杰餐厅、国色居餐厅、根林餐厅、南国山海餐厅、天晖阁餐厅、大嶝跟林餐厅、龙皇美食堂、信誉餐厅、龙都餐厅、不对港涛餐厅、两岸餐厅、鳄鱼园餐厅、凤缘渔港餐厅、海上餐厅、大嶝金海峡餐厅、逸祥春餐厅、领鲜餐厅、金鑫餐厅、蓬莱阁餐厅、惠风楼餐厅、悦琴园餐厅、大嶝味友餐厅、金嶝渔港餐厅、天天美食坊。

3、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导服：当地中文导游。

5、儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费等）均自理。

6、交通：重庆-厦门-重庆往返机票经济舱含税，当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。

因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解

参考航班：

MF8282/2050/重庆-厦门 MF8281/1145/厦门-重庆

MF8450/1850/重庆-厦门 MF8471/2035/厦门 -重庆

MF8472/0820/重庆-厦门 MF8403/0910/厦门 -重庆

CZ8007/2010/重庆-厦门 CZ8008/0905/厦门 -重庆

（如遇航空公司政策性调动航班时间，则遵照各大航空公司的有关通知执行）

备注：

1.司机接机送客人到酒店，需要客人自行在前台出示身份证办理入住。（办理入住时需缴纳押金，请保留好押金收据，退房时酒店将退回押金。）

2.导游及接机师傅会于出发前一天晚21:00左右电话/短信联系客人，请保持电话畅通。

3.土楼路上服务区特产店与鼓浪屿龙头路特产店，不属于旅行社购物店，请酌情谨慎购买。

4.若您最后一天回程为晚班机，请您于12点前退房。可将行李寄存于酒店前台，根据约定送机时间回酒店取行李。

5.行程结束后，司机会根据航班时间送您到机场，需要您自行换取回程登机牌。（如有不明白之处，可当地咨询机场工作人员）。给您带来的不便之处，敬请谅解！

6.若您想要前往《厦门大学》参观，以下事项请知悉：温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信预约，并只能从规定校门进入。周一至周五工作日期间：每天中午12:30至14:00接待参观人员，每日人数不超过1000人，其它时间不接待参观人员；周末和寒暑假对外开放，每日限定参观人数为5000人；国家法定节假日对外开放，每日限定参观人数为10000人。遇到学校调休调课，举行重要活动或遇到极端天气等原因，学校不对外开放。

具体预约步骤如下：1.进入微信；点击“联系人”；点击右上角人头+；点击“公众号”；输入“U厦大”，关注。2.进入“U厦大”微信公众号，下方的“我要预约”，输入姓名，证件类型和证件号。在这个步骤，可添加三名参观人员。3.选择参观时间4.预约成功后，参观者在预约的时段到达指定校门，进行人证比对后进校。据介绍，届时将采用人脸比对系统。

特别注意：在预约成功后，参观者如果临时变卦，可以提前取消；对于没有身份证的孩子，学校也有规定。具体以“U厦大”的介绍为准。

费用不包含：

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险。

购物自费：

1．全程不进购物店

2．推荐自费项目绝无强制消费，如自愿参加请与当地旅行社签好《补充协议》

3．鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

自费项目简介（第二天中午）

名称

景区简介

游览时间

费用

帆船出海

开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

40分钟

优惠结算价398元

闽南传奇秀

是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

60分钟

冰雪世界

冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

60分钟

厦门自贸区

厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

60分钟

自费补充协议：

1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:30

2、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。

3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。

4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！

5、乘坐出租车，厦门的士起步8元，最后付钱时要在计价器显示金额的基础上多加1元钱，为政府规定的燃油附加费，一定要向司机索取发票，如果怀疑司机绕了道，可以打电话5615624到客管处投

福建省旅游安全须知

一、在飞机场

注意行李不要脱离你的视线，随身携带放有贵重物品或现金的提包。若要求退机票，应尽快办理，越接近超飞时间，退票手续费越高。如误机、客票作废，票款不退。

二、坐火车旅行

在售票处要小心被扒窃。如果突然有人在旁边聚集起哄，你最好不要看热闹，因为人多拥挤最易受害。在火车上不要接受陌生人馈赠的饮料、食品，因为里面可能含有麻醉药品。不要请陌生人照看行李。夜间中途停车，要留心行李包。

三、在公共汽车上

零钱和大钞分别放置，不要乱掏乱放。切勿时不时用手摸摸或掏出钱包来看看，这样做往往更不安全。对周围发生的异常现象要保持警惕，当感到有人故意在你身边挤来挤去时，要留心自已的财物。

四、在旅馆里

听到有人敲门，必须问清楚后再决定开门与否。贵重物品要存放在寄存处，尤其是与陌生人同住一间房时。不要与刚认识的人说你带了多少现金或贵重物品，如果对方特别热情，要加倍警惕。

五、气候及著装

福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具，福建属热带季风气候，年平均气温在摄氏22度至25度左右，四季如夏。厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。平均风力3-5级，常向主导风为东北风。

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。因此去厦门旅游，只要避开台风季节，其他时间去都很不错。

六、旅游装备

福建地区气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。七、厦门特色小吃

最有名和最普遍的有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆千、卤鸭、蚝仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、"翻煎"豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等

参团须知

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 游客自主自由出发点至江北国际机场的往返交通费用；

3、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

二、特别说明

1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。

2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。旅行社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与旅行社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。

5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。

6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。

7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！

三、游览期间的文明及安全注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；

(2) 注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！

（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。

（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。

（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

2、酒店内的注意事项：

(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款；

(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；　

(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时

主动到酒店前台付费；

(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；

(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！

3、其它注意事项：

(1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。

(2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；

(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。

(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。

(5)过关或是登机时，请按航空公司规定办理相关手续，切勿带危禁物品，以免被滞留。不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人带物品，并注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(6)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知导游或领队去处，最晚请于23：00之前回酒店。

(7)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。

(8)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、触电、坍塌等事故。4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。

5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。

6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

祝：旅途愉快！

更多线路团期价格欢迎添加客服微信咨询：




文章编号: 9c482dde5b5ddb4441a9cd6e185ad99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (加入芝华安方战队决战2020厦门马拉松) 2019-11-24 芝华安方   芝华安方


-----------------------------------------------------------------------------















芝华安方2020建发厦门马拉松战队招募中

战队套餐

1、2020建发厦门马拉松赛，全程项目直通名额（报名费120元无需另付，本名额和普通名额无异，也适用于未中签及错过缴费的选手）；

2、芝华安方定制速干运动帽，中性款，均码。颜色：白色、深蓝色各一顶，零售价128元/顶。

3、芝华安方定制号码簿腰带一件，中性款，均码。颜色黑色，有能量胶位，零售价49元。

4、芝华安方定制魔术头巾，橙色、蓝色、粉色各一件（零售价38元/件）；

5、芝华安方定制运动T恤两件，男/女款和尺码可选，颜色随机，零售价219元/件；

6、百淬蛋白棒香蕉味一盒，30g*8，零售价180元；

7、百淬biosteel复合型运动营养素一盒，180g，零售价118元；

8、芝华安方福袋，价值499元，具体内容后期揭晓；

加入战队仅需1999元，报名请戳：

2020芝华安方建发厦门马拉松战队报名链接

加入前请仔细阅读

1、仅限本人购买、本人使用，多买无效，请谨慎填写购买身份证号和手机号。一经查出邀请码与购买人填写的身份证号不符，报名可能无效。

2、报名无成绩门槛要求，需比赛当年年满20岁（1999年12月31日前出生）。

3、报名选手付款后，我们会在11月25日9:00开始短信发放邀请码，11.25日10点前发放完毕。您自行进入官方邀请码报名通道，登录或者注册（已登录的跳过此步），填写邀请码，勾选阅读须知等条款，填写信息，报名选手须按照系统要求上传个人近期免冠1寸照一张及个人有效证件正、反面照片一张。提示“报名成功”即可。

邀请码使用截止时间：11.25日18点

11.25日您使用二维码

扫码进入下面的官方报名通道

即可完成报名

4、下单的默认自提点无需担心，套餐中实物产品将在赛前现场发放，与官方领物时间地点相同，必须本人领取，不可代领，届时我们会提前短信通知领取细节和现场联系人。

5、芝华安方战队报名者，一经发放邀请码短信后不接受退款，如无法参赛，赛事物资包不予发放，报名费不予退还。战队套餐中的实物产品芝华安方安排顺丰快递到付，拒收不补发。

6、邀请码使用过程请选择网络环境良好和手机电量、余额充足的情况，不要中途跳出流程页面，自行使用不当或超时未使用造成报名无效责任自负。如在11.25日10点后还是没有收到邀请码，或者使用邀请码过程出现问题，可添加管理员开花芝麻，微信号：zhimarun666。

7、请在确认报名成功后再定行程，否则损失自负；

8、所有参赛者的信息和参赛资格必须通过组委会审核，审核不通过的，视为不具备报名资格，我方不做退款，订单中的实物产品安排邮寄到付（无成绩要求，请注意报名的年龄限制，如被其他组委会政审拒过的选手请勿报名）；

芝华安方定制速干运动帽

芝华安方定制号码簿腰带

芝华安方定制魔术头巾，模特不送——

芝华安方定制速干运动T恤

百淬蛋白棒香蕉味

百淬biosteel复合型运动营养素

本活动一切解释权归芝华安方

▲2020建发厦门马拉松赛宣传片

17年间

有80万人在这条42.195km的赛道上

追寻自己

厦门马拉松

连续12年

获评“国际田联路跑金标赛事”

中国境内男子马拉松最好成绩

有自己的XQ标准

全球首个冲击白金标赛事

首个联合国环境署“清洁海洋计划”马拉松赛事

中国第一个马拉松城市

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

累积品牌价值超6亿

……

成年之路

道阻且长

但我们始终相信

行则将至

做则必成

来厦门，加入全球金标开年第一跑！

✤

2020年，厦门马拉松将迎来第18届赛事。作为中国最具影响力和国际知名度的马拉松赛事之一，厦马凭借17年的耕耘探索，成为备受跑者关注最富感召力的马拉松赛事。2020年，厦马将进一步提升赛事品质，致力于打造最专业、最颜值、最公益，最具体验感的马拉松赛事，成就厦马品牌+。

赛事优化调整，打造厦马“最专业”

首先，比赛路线优化调整。2020年赛事路线为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。在2019年赛道基础上进行完善，取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个，有助于提高选手成绩。

其次，采用五枪发令起跑。2019年赛事规模增长至3.5万人，成为国内规模最大的全马赛事，2020年仍保持该规模。考虑到参赛人数众多、以及赛道人流拥堵带来的压力，将三枪发令改为五枪发令，以便缓解拥堵和提升饮水饮料补给站的服务质量，使跑者更好的发挥实力，提高完赛成绩，感受厦马魅力。

在2019年赛事服务的基础上不断完善，为跑者提供更加专业的赛事服务。赛前，啔动中英文全新官网，对标六大满贯的官网标准，专业答疑解惑，提供大数据查询功能等；境外支付增加信用卡（Visa、Master）接口，方便境外跑者报名，在国内马拉松赛事也属首次。赛时，为选手提供合理的规划站位、能量补给服务等之外，将在国内马拉松赛上首创以骑行志愿者为优秀选手提供一对一的补给服务。赛后，将继续沿用“跑者服务跑者”体系，坚持“关门不关服务”的办赛宗旨，让每一位跑者由内而外感受到厦马的贴心。

赛事奖牌和参赛服

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，厦门人对白海豚有著浓厚的感情，早在上世纪末厦门便建立了中华白海豚自然保护区。2020建发厦马的完赛奖牌以海豚身形突出设计曲线，一方面以和平使者海豚体现厦马以包容的心态迎接来自世界各地的跑者；另一方面，海豚被视为建立人与自然合作的使者，代表著厦马多年致力于环境保护为跑赋能的决心。而奖牌中间强化厦马logo的跑者形象，强调永不止步、积极进取的马拉松精神。

▲2020建发厦门马拉松赛完赛奖牌

参赛服整体采用不对称风格，利用厦马元素构成羽翼图形，灵动清新的色调，又带来展翅搏击的气质，同时用流畅的线条勾勒，赋予向前的冲击力，传递奔跑的力量；对角线位置，则用跑道构成2020，具有年份纪念意义，又与马拉松主题和谐呼应；后背则是渐变色的厦马标签，兼具时尚与运动感。

设计分男女款，整体设计及配色风格如出一辙，细节处理上和谐呼应。男款力量感更强，而女款更为轻盈灵动。

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-男款

▲2020建发厦门马拉松赛参赛服-女款

完善厦马公益体系，打造厦马“最公益”

近年来，厦马全面推动公益板块的发展，逐步与厦门市红十字会、福建担当者行动、中国绿化基金会、联合国环境署等公益单位及基金会共同打造“红绿蓝”三色公益体系。

红色公益倡导扶贫、扶志、关爱、救助，推出“为爱一起捐：厦门马拉松爱心图书角”；绿色公益倡导改善环境生态、建设生态文明，持续聚焦厦马深耕五年的“厦马爱心林”；蓝色公益倡导减少塑料污染，关注海洋健康，在2020年开始倡导无纸化环保节能，将赛事官方手册转化为电子版赛事助手，减少传统纸质手册的使用。

除此之外，公益跑者在200名的基础上，增加100名公益众筹名额。该名额用于厦马组委会与厦门市红十字会、厦门市红十字基金会联合发起的“守护城市跳动-AED众筹计划”，以先到先得的方式获取众筹名额，完成众筹目标。募集的公益善款将全部捐赠厦门市红十字基金会，用于采购AED除颤仪，纳入健康厦门应急体系建设。

为了更好的打造厦马公益平台，践行社会责任，组委会欢迎社会公益组织、基金会以及跑者将更多的公益项目分享至厦马公益邮箱:gy@xmim.org，共同在公益马拉松的路上永不止步，为跑赋能，为社会传递更多的正能量。跑者可以通过厦马官网和微信公众平台的厦马公益板块，了解和关注厦马多年的公益成效，共同参与奉献和传递爱心，成为厦马公益的一份子。

中国境内首个获评“绿色马拉松”赛事

厦马以多年来在马拉松赛事中的优秀环保举措被国际路跑协会 (AIMS)授予“绿色马拉松”（AIMS Green Award） 称号，这也是目前全国唯一获评赛事。

厦马将以此为契机继续把环保精神发扬光大，我们拟计划2020年起将每年厦门马拉松举办日定为 “厦门无车日”，倡导市民绿色出行，致力于把厦马打造成中国马拉松环保标杆。

丰富配套活动，完善厦马“赛事+”

厦门马拉松将在延续经典配套活动“绿跑在行动”、摄影大赛、亲子跑、线上马拉松、拉拉操比赛、新春帆船赛外，新增配套活动早餐跑。

早餐跑将于赛事前一天在世界文化遗产鼓浪屿上举办。届时凭早餐跑号码布，跑者可免费畅游鼓浪屿日光岩、菽庄花园、皓月园等经典景区。相信将为2020厦马选手带来更加精彩和愉快的城市体验。活动仅限1000名跑者报名参与，详情敬请关注厦马官网或微信公众号。

亲子跑在赛事前一天在厦门地标——环岛路观音山梦幻海岸举办，全封闭的赛道让小跑者们能够更安全无忧地享受奔跑的乐趣，培养永不止步、不断超越自我的马拉松精神。我们欢迎跑者携家人参与，在集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的亲子互动体验项目中，共享一段充满运动活力的亲子时光。

厦马周将全面升级，实现线上线下联动，赛事将在线上商城设立厦马官方平台，将联合厦马各大合作伙伴推出厦马优惠套餐，为广大跑者、游客和市民提供切实优惠回馈，共享厦马嘉年华。

5G新时代，开啔厦马“直播+”

2020年厦马将首次采用5G+4K的直播模式，赛事当天除了沿用往届的空中演播室外，将在直播中大量应用5G网络与4K视频技术，与无人机低空拍摄结合，利用5G的超高速率结合4K视频的超高视频分辨率，展现与传统航拍完全不同的视角。高速率、低时延的直播模式下，将为现场及各直播终端前的受众呈现更全面、更高清、更真实、更沉浸的赛事现场，带来全新赛事体验。

同时在沿途设置多个4K超高清摄像机单机点，使用5G网络替代传统的光纤传输，将全场热烈参与画面无延时地进行直播。

最美赛道更优化

为了提升跑者成绩，展现厦门城市“高颜值”，近些年，厦门马拉松一直在赛道上进行调整，2020年赛道的选择仍然坚持这一理念。

2020年，厦门马拉松路线调整为：厦门会展中心前广场→会展路→会展南路→环岛东路（向西）→环岛南路（向西）→演武大桥→鹭江道→湖滨南路（折返）→湖滨南路→鹭江道→演武大桥→环岛南路（向东）→环岛东路（向东）→环岛东路（折返点）→环岛东路（向西）→会展南路→会展路→会展中心（终点）。

根据跑者对2019年赛道的反馈意见，综合考虑，2020年赛道再升级：取消了湖滨西路段、大学路和白鹭洲路，180度的转折点，由3个调整到2个；升级赛道环境，减少转折点和盲肠段，缓解赛道拥堵，在保留厦马赛道主旋律、展现厦门市区的繁华市貌的同时，更有助于选手提升成绩，实现PB。

▲2020建发厦门马拉松比赛路线图

如果说厦门马拉松与中国其他经典马拉松赛事比起来有什么最大的不同，或许就是在赛道上的坚持。

17年来，厦门马拉松的赛道几经细微的调整，可环岛路依旧是厦门马拉松的主旋律，散落在赛道上的很多景点渐渐地也成为跑者心目中的经典。

时光荏苒，它依旧屹立在此。这条42.195km的赛道，见证著厦门这座城市的发展，伴随厦门马拉松赛的成长。

让我们一同走进历史的长河，回顾厦门马拉松赛的赛道记忆。

谈及厦门马拉松，有一个地方不可不讲，那就是厦门国际会议展览中心，17年来，此处基本被设为起终点，这里见证了厦马17年来的辉煌，同时也见证了厦门的沧海桑田。

许多人不知，厦门国际会展中心所在位置曾经是一片海洋，经过人工填海而建，沧海桑田正是这里的写照。2000年，厦门国际会展中心建成，成为厦门二十一世纪的地标性建筑。

在厦门会展中心投入使用三年后，于2003年，与厦马首次牵手，从此每年携手相约。

▲2005年赛事资料图（摄影：殷宗平）

除了2015年厦门国际马拉松赛，为配合厦门会展中心四期工程建设，保障赛事顺利进行，将起、终点从会展中心更改至灯塔公园前。2016年，起点回归厦门国际会展中心，终点为五通灯塔公园。2017年后，起终点再回归至会展中心。

▲2015年赛事资料图（摄影：魏克丰）

跑过厦门会展中心，随后抵达的“一国两制、统一中国”标语牌，这块标语牌建于1999年，是厦门重要的标志性构筑物，而这里是厦门岛离金门最近的地方。

▲《中国梦》（摄影：苏耿昕）

环岛路风景如画，沿途经过“9·8”金钥匙，雕塑矗立在海边，在阳光的照射下熠熠生辉。这把“金钥匙”是由阿拉伯数字9和8拼成，斜置在三根花岗岩立柱组成，整体上看似一“门”字，柱身上端及顶部的飞檐翘角传承了中国传统文化及闽南地区建筑风格。

▲《盛事马拉松》（摄影：许文东）

在环岛路上，有一座中国最文艺的渔村——曾厝埯，是每年赛道上绕不过的景点，也是厦门人气打卡点之一，这个从渔村蜕变成文青聚集地，吸引著世界各地的游客蜂拥而至。

曾厝埯曾经是重要军事用地，在明初厦门城建立后，这里变成了军事要冲。清代更设有水师驻守，辛亥革命后曾在此设有飞机场 。在抗日战争和解放战争后，曾厝埯军事要塞的区位作用才渐渐失去。1929年，中国第一个单人驾机飞越欧亚大陆的飞行员陈文麟在曾厝埯机场降落。

许多人奇怪，17年来厦马始终没有跑进过厦门大学，但是却有经过厦门大学，那就是厦大白城校门，每年赛事，厦门大学的学子们便会在白城之上，拉起横幅，为选手呐喊助威。

▲《画意赛道绿映红》（摄影：珏达）

厦马赛道中占据最长的便是演武大桥，全长2.2公里，桥梁于2000年7月开工，2003年9月通车，首届赛事便途径此桥。该桥建在古演武池、演武场遗址，而演武场是郑成功操练军队的场所，西侧隔海面对郑成功塑像，“演武大桥”由此而生。由于演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米，被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁。

▲《海陆空协奏厦马乐章》（摄影：黄幼霞）

而厦门世贸双子塔也作为演武大桥周围打卡点，两座独立的塔楼并排相连，外形犹如两个巨大的船帆，为厦门这座扬帆起航。

▲《跨海赛道》（摄影：郑学德）

鹭江道作为厦门岛的主要干道之一，也是厦马赛道不可缺少的一部分。鹭江道在古时是水域，它的西北部（今浮屿角至厦门第六中学）是鹭江水、筼筜港水的交汇处。1929至1932年的鹭江道，在经过三个时期、三段工程而建成。

▲《鹭岛马拉松》（摄影：张长春）

2014年的厦门马拉松，首次跑进中山路，这也是唯一一次。这条厦门最老牌的商业街，是厦门现今保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

▲《马拉松你好！》（摄影：陈健中）

在首届厦门国际马拉松举办之时，比赛路线便安排跑进“厦门会客厅”白鹭洲，随后几年也始终延续这一做法。直至2015年，因起点变更，赛事没有再跑进白鹭洲。直至2019年再次重返白鹭洲。

▲《绿色之城》（摄影：胡康强）

就在胡里山炮台旁边的环岛路隔离带上，雕刻这一份五线谱，它就是著名的《鼓浪屿之波》的乐谱。1998年9月，该乐谱被雕刻在环岛路上，成为厦门著名的音乐雕塑，2000年11月被列为吉尼斯世界之最，成为“最长的五线谱音乐雕塑”。

在环岛路上，还矗立著99尊马拉松纪念雕像，组成“永不止步”的雕像群，他们设立于2005年3月，每个雕像高约2米，铸铜材质。

▲《记住瞬间》（摄影：黄在锦）

厦门马拉松，赛道沿线每一处都是一道靓丽的风景线；未来，不知TA还将跑向何方，但请相信一定“以跑者为中心”，跑进每个选手的心中。

👇不要错过👇

您想分享个人跑步故事吗？

您想学习更多跑步知识吗？

您想认识有趣的新朋友吗？

关注群主微信

加入芝麻RUN跑步交流群

享受更多芝麻福利

长按扫码可关注

商务合作/计时服务

联系微信：zhimarun1314

赛事报名/媒体合作

联系微信：sgw9527

图片来源于网络

如有侵权请及时联系后台

我就知道你“在看”


文章编号: 4037466378b5c0b1118b4bffe2e913a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (EDC首日嗨爆实录!宇宙最强音浪席卷珠海长隆) 2019-11-24 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------















嗨到炸裂！2019EDC雏菊音乐嘉年华广东站在珠海长隆掀起最强音浪，所有电音爱好者跟著音浪摇摆，个个化身Headliner，嗨到不想回家！

各位高颜值Ravers，来瞧瞧昨天的EDC现场实录大片有没有你~长隆君还准备了真正“会玩”选手在珠海长隆尽情吃喝玩“乐”，快拿好今晚接著嗨起来！

1

EDC音浪席卷珠海长隆

大咖DJ神仙打架嗨爆现场

EDC降临珠海长隆，KineticFIELD主舞台携手3大副舞台，带来宇宙最强音浪冲击。

现场更有各式吸睛互动装置，吸引一众武“妆”好各式个性服饰参战的Headliner打卡合照。

难得一见的大咖DJ悉数登场，观众化身没有感情的摇摆机器，丢掉繁杂想法，跟著音乐举手嗨就对了！

多元舞美满足Headliner多重口味，打破无聊日常的千篇一律。在珠海长隆EDC现场，超乎想象的精彩音乐带领大家尽情释放自我~

2

大型烟花秀梦幻炸裂

秒变宇宙至嗨蹦迪现场

配合极具感染性的音乐，EDC大型烟火秀将现场气氛带到顶点。空中绽放的一朵朵烟花，让观众如置身于璀璨星河，音乐与烟火的完美交融，带来感官炸裂体验。

与EDC舞台相互辉映的，是海洋王国里的演出海洋夜光大巡游×《海洋保卫战》。它们联手将横琴湾的水陆空一同点亮。五彩荧光的卡巡游花车，带你走进童话秘境。《海洋保卫战》的无人机用灯光讲述一幕幕故事。大型烟花在空中炸裂，此时水上飞人并排齐出，将海洋保卫战的故事情节推高潮！

和绚烂烟火共同点亮富祥河河畔的还有珠海长隆横琴湾酒店同样耀眼的灯光。

EDC上激情蹦迪后，欣赏完璀璨烟火表演，一众“迪友”还来到珠海横琴湾酒店参加after party，尽情释放剩余电量，嗨电音蹦夜迪无缝链接！狂欢过后，转身上楼直达酒店舒适的床，美美睡上一觉，“宿迪”啥的不存在！

3

畅玩不止欢乐不息

一站玩转珠海长隆

除了享受EDC带来的音乐狂欢，珠海长隆海洋王国里还有更多“宝藏”内容值得挖掘！

宝藏餐厅新奇“吃播”体验

珠海长隆海洋王国中的海洋大街餐厅位于巨型LED天幕之下，用餐时也能近距离欣赏海洋世界，享受视觉与味觉交融的奇妙盛宴，仿佛是给悠游的海洋生物现场做“吃播”~

宝藏项目突破尖叫记录

网红项目鹦鹉过山车让你缓缓上升到云端之间，又秒速俯冲到近地面，再来个360°花式旋转的N次方，来不及思考就已大声尖叫！

冰山过山车像是“冰与火之歌”。冰是穿梭在洁白的冰雪之中；火是激情尖叫的热情。冰火交融直叫人上头！

想要刺激中又带著优雅？有！坐在雨林升降塔里优雅地升起，化身成童话故事中的花仙子，绚烂的海洋王国尽收眼底。

宝藏萌物带来治愈之旅

上千种种来自海洋里的“小精灵”畅游在巨大的鲸鲨馆里，形成了波光粼粼的蓝色海底世界。如此宁静治愈的美景，据说荣登很多小可爱的票圈背景哦~

据长隆君观察，大部分大小朋友在遇上呆萌企鹅时，也会被感染嘎吱嘎吱的走路姿势。而遇上聪明的中华白海豚，不少人也会陪它们“唠嗑”~

玩转珠海长隆，吃喝玩“乐”一个都不能少，参战EDC的小可爱们也别忘了把海洋王国的必去打卡点一一玩遍，收获一个完美周末吧！

没赶上这场音乐狂欢也不用太伤心~所有“隆”粉注意咯！合家可享的岁末狂欢福利也将登场咯！

12月1日-12月31日，珠海长隆国际海洋王国优惠狂欢一整月！全票8折！儿童免费！全家吃住玩一条隆，带上萌娃来体验吧！

珠海横琴长隆海洋王国

12月1日-31日期间

全票8折仅需316元起！

儿童免票！

（身高1.5米以下）

注：以上优惠需提前至少1天在

“长隆旅游”官方微信、APP

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受。

价格信息仅供参考，

以官方购票渠道当日实际价格为准。

点击文末"阅读原文“

即可快速购票！

说说你在珠海长隆的理想假期是什么样吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: b180f3fdc0a99b1b9371dcacb8b77d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (包食宿&证书&奖学金 | 寒假提前安排!这10个活动太赞了) 2019-11-24 青年实践行动   青年实践行动


-----------------------------------------------------------------------------















正文开始

听说

你们这些小可爱

想要江浙沪的志愿者活动

我曾小闲去联系主办方了

但是没有得到主办方的回复

我……

虽然没有江浙沪

但是小闲给大家搜集了

其他城市的志愿活动

一起来康康呀

看

小闲多么宠你们

希望你们多给小闲一些鼓励

这样

小闲才能给大家

搜集更多的活动呀

01

大山小爱支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：

支教志愿者：

春季学期：每年2月下旬-7月初

秋季学期：每年8月下旬-次年1月初

图书馆志愿者：

图书馆馆长：1年起

图书馆管理员：3个月-半年（优先长期）

活动地点：贵州

招募人数：20人

活动福利：

支教志愿者：

包食宿；

每月补贴800元--2000元；

购买短期综合意外险。

图书馆志愿者：

包食宿；

馆长每月补贴1500元，图书管理员每月补贴800元；

根据运营情况增加奖金鼓励。

02

德基金短期支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：11月28日

活动时间：12月14日-21日

活动地点：广东省揭阳市揭西县马路小学

招募人数：6人

活动福利：

包食宿；

1000元交通补贴；

统一购买意外保险；

支教结束后，不定期受邀参加其他活动。

03

2019音视频技术大会志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：11月29日

活动时间：12月13日-14日

活动地点：深圳市南山区圣淘沙酒店（翡翠店）

招募人数：30人

活动福利：

社会实践认证证书；

交通差旅报销；

早中晚餐；

专业岗位社会实践经验；

04

希望之星英语大赛志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：12月1日

活动时间：日常周末

活动地点：西安

招募人数：120人

活动福利：

志愿者证书；

希望之星暨希语盛典定制版纪念品；

提供志愿者标准餐。

05

2019GOA户外艺术节志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：2019年11月30日-2020年1月11日

活动地点：广州花城广场中区下沉广场

活动福利：

GOA 2019组委会颁发的志愿者证明；

丰富有趣的表演艺术活动参与体验；

提供工作餐；

赠送广州户外艺术节周边纪念产品；

每日津贴20元；

收获一群志同道合的小伙伴。

06

德国洪堡大学研学招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：12月5日

活动时间：

第一期：1月13日-1月31日

第二期：2月3日-2月21日

活动地点：德国柏林洪堡大学

活动福利：

洪堡大学邀请函&学分证书；

研学基金；

奖学金计划；

有机会获得免费研学机会。

07

红砖美术馆志愿者/实习生招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：每周3天以上

活动地点：红砖美术馆（北京市朝阳区）

活动福利：

实习证明；

优厚的实习津贴；

实习期间免费参加美术馆的展览活动、学术讲座；

全天实习人员由美术馆提供午餐。

08

2020冬季工作营志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：招满即止

活动时间：根据各营地时间安排

活动地点：广东省揭阳、佛山、梅州、茂名、陆丰、增城

活动亮点：

逛花街；

团年饭；

欢乐party；

篝火晚会。

09

湛江白海豚保护志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：全年招募

活动时间：一州

活动地点：广东·湛江

活动福利：

国际志愿者证书；

英语口语提升；

包食宿；

欣赏当地人文风情；

结识一群来自世界各地的小伙伴。

10

大别山支教团2020暑期支教志愿者招募

▲点击图片，查看详情

报名截止时间：2020年2月28日

活动时间：2020年7月15日-8月15日（暂定）

活动地点：湖北省孝感市大悟县宣化店镇茶坳小学、万畈小学、丰店镇三畈小学、东新乡彭河小学（暂定）

招募人数：100-110人

活动福利：

大别山支教团暑期支教证明；

大别山支教团暑期支教荣誉证书；

提供支教食宿；

购买人身意外保险；

支教前的干货培训。

快快get起来吧！

点击文中相关图片查看活动详情哦！

版权说明：

本文内容由芽木科技团队出品，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

曾小闲推荐

更多活动，请点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击文中相应图片查看详情吧！

给小闲点个“在看”吧！


文章编号: 123faed6906a5fa71c330cf469d081d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (第二届环南澳岛骑行节) 2019-11-24 南澳县自行车运动协会   南澳县自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------















2019第二届环南澳岛骑行节活动报名

长按识别二维码

前往报名

活动主题：

南粤古道生态科普行 全民健身助力亚青会

活动地点：

南澳县后宅镇

活动详情参加人数：

800人（以团队报名，每队4-20人），由线上报名及线下报名，额满截止。

主办单位：

广东省户外运动协会

南澳县文化广电旅游体育局

协办单位：

汕头市生态环保局南澳分局

南澳县科学技术协会

南澳县南岛义工协会

执行单位：

南澳县户外运动协会

南澳县自行车运动协会

支持单位：

汕头市户外运动协会

汕头市自行车运动协会

饶平县户外运动协会

汕头市铁人三项运动协会

汕头市澄海友好骑行俱乐部

潮安自行车运动协会

潮州市自行车协会

蜂巢大粤东骑行

汕头悠悠精彩骑行

饶平县自行车运动协会

南鹰户外

南澳·岛上岛

（更新中......)

救援保障：

汕头市雄鹰救援队

策划单位：

金唯雅文化传播有限公司

媒体支持：

南粤古驿道网

南澳百事通

直播支持：

京汕数码Ucast共享直播

本次活动最终解释权归南澳县户外运动协会所有！

下面是大家一直关注询问的报名问题啦！

报名前请详细阅读以下内容！

活动时间|2019年12月15日上午8：00

活动地点|广东南澳县后宅镇全民健身广场

活动形式|骑行

活动人数|800名（额满为止）

活动费用|50元

费用包含|

1、活动组织费用；

2、活动当天的保险费用（主办方统一购买保险)；

3、活动专属纪念牌及纪念品；

4、号码牌及签到物料制作费用；

5、探索路线及活动物料制作费用；

6、饮用水、面包、香蕉等补给费用。

活动流程|

签到、团队合影、舞台表演时间：8:00

热身活动：8:20

仪式开始：8:30

出发时间：8:40

报名成功后不支持退款

线上报名通道↓☟↓

识别二维码

前往报名

2019第二届环南澳岛骑行节活动

报名入口

重要提示 |

本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下骑友报名参加活动。

户外活动有风险，报名请谨慎！

报名方式 |

本次活动只接受团队报名，每队人数4- 20人

报名咨询，请加以下微信|

罗桂英：135 0140 2933（微信同号）

猫总：13592863305（微信同号）

线上报名|超级俱乐部APP

（1）. 进入超级俱乐部，在首页打开热门活动-同城活动，在本活动内进行报名。或在超级俱乐部搜索（俱乐部ID号：75679），进入南澳县户外运动协会俱乐部，在本活动内进行报名。

线下报名|

⑴. 本次活动只限团队线上报名，个人报名请联系咨询：罗桂英13501402933（微信同号）或猫总13592863305 （微信同号）。

⑵. 请各队队长关注“南澳县户外运动协会”及“南澳县自行车运动协会”公众号，这次活动《免责书》请加小米或猫总微信索要，活动前期把队员们免责书签好,并打好手指模,在活动当天由队长赁《免责书》进行报到检录,领取队员活动物料。

3.活动咨询群，请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节)。

活动领队群|

请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节领队)。

报名请关注南澳县户外运动协会公众号

报名请关注南澳县自行车运动协会公众号

报名须知

【重要提示】：本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下身体健康的骑友报名参加活动。报名时请搜索关注骑行节主办单位广东省户外运动协会微信公众号及承办单位南澳县户外运动协会公众号和南澳县自行车运动协会公众号。

【报名方式】：本次活动只接受团队报名，每队人数4-20人。报名上限800人，由线上报名及线下报名，额满即止。

【1.线上报名】：扫描二维码进入报名页面，点击“我要报名”即可。

【2.线下报名咨询】：罗桂英 135 0140 2933（微信同号）、猫总135 9286 3305（微信同号）

【装备要求】：山地车、公路车、折叠车均可（谢绝共享单车和死飞车）；骑行者需要穿骑行服，佩带头盔、手套等安全骑行必须物品，防晒、雨具、饮用水自带。

【队员要求】：服从领队领骑，文明出行，遵守交通规则，展现骑行者素质和专业水平。

【个人药品】：风油精、防蚊药水、云南白药、跌打药、止血贴，个人用品等。

【温馨提示】：户外活动，注意环保。自备垃圾袋，返程前收拾好垃圾用品。

新中国70周年

礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届环南澳岛骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

首届环南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳

喜迎亚青 助力亚青

今届环南澳岛骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。通过举办骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的环南澳岛骑行节，本届全民骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

路线规划：

全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--大蓝口--后花园村口（补水点）--雄镇关--云澳渔港（一签、补给点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--竹栖湾（补水点）- -深澳镇南山寺（二签、午餐（紫菜香粥）、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

nan

南

ao

澳

qi

骑

xing

行

全程路线规划75公里。沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

食宿指引请看下面链接，欢迎活动合作哦！活动合作请联系：南澳县户外运动协会 李会长：18929648678

更多关于南澳骑行精彩请关注南澳自行车运动协会公众号！




文章编号: eb3dc1f4d395cf55670c1ec8ad860e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (盘一盘12个在珠海度过周末的最佳方式!2天时间堪比过年!) 2019-11-23 玩转珠海澳门   玩转珠海澳门


-----------------------------------------------------------------------------















汤悦

珠海本月刚开业的【汤悦】开业以来广受好评，这里是温泉+汗蒸+SPA+餐饮+影院，应有尽有。喜欢水疗的朋友一定不要错过。汤悦这里的水温常年维持在37℃到39℃为客人提供一个安心舒适的“泡汤”环境。

识别下方二维码

79元抢『汤悦&汗蒸SPA馆』温泉汗蒸成人门票

129元抢购1大1小家庭套票

珠海星汇影城 电影通票

珠海的影迷们都知道目前吉大免税的星汇影城备受推崇，这里装修时尚新颖，银幕高清晰，还原逼真的视觉效果，给影迷们带来极致观影享受。目前小众商店通票只需19.9元；本月葛大爷的《两只老虎》依然热映的《少年的你》经典影片《海上钢琴师》《触不可及》太多好电影能点燃你的周末了！

识别下方二维码

限时18.8元抢购原价30元电影通票

16番美发

这家16番美发店，在珠海口碑一直不错，本月推出的“138元抢原价1304元”美发套餐，真是惊艳了珠海的帅哥美女，趁著今年年末，赶紧给自己设定一个新造型，开开心心度过接下来的圣诞、元旦、新年~

识别下方二维码

138元抢『16番』原价1304元美发套餐

丝域养发

时尚本土品牌丝域，不仅在珠海广受好评，在全国有上千家店的它，连明星佟丽娅都种了草。本月丝域68元抢原价474元【丝域焕活滋养SPA】70分钟超值套餐，可是千年一遇的福利优惠，宝宝们可要抓紧时机，给你的秀发做一场舒畅的滋润SPA。

识别下方二维码

68元抢『丝域养发』原价474元护发套餐

横琴长隆海洋王国

全国的游客都羡慕我们住在大珠海的朋友，周末可以轻松来个长隆海洋王国一日游，神秘的海底世界、乖萌的白海豚、刺激的过山车，为你的周末增添一幕幕欢乐的难忘时刻；想去的宝宝抓紧时机，现在小众商店的优惠可是限量的哟！~

识别下方二维码立即购买

华发喜来登自助餐

周末带孩子来一场惊艳的味觉之旅。华发喜来登自助餐最近推出的198元抢原价282元（1大1小）豪华自助餐，受到了珠海宝妈们的广泛好评。目前限量优惠持续中，赶紧下单，前往享用饕餮美食。

自助晚餐：周一至周日，17:30 – 21:00

识别下方二维码

198元抢原价282元（1大1小）豪华自助餐

狮门娱乐天地

周末亲子的好去处莫过于珠海狮门娱乐天地，全感官VR电影主题互动场馆，让影迷和小朋友们大呼叫好。来这里变身好莱坞电影中的角色，感受他们惊心动魄的冒险体验吧！

横琴国家地理探险家中心

除了珠海狮门娱乐天地，宝妈们千万别错过带宝宝前往亲子探险胜地——横琴国家地理探险家中心，开业以来，前往这里体验的客人源源不断，横琴国家地理探险家中心位于创新方，结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技，通过近20项极具特色的科技探险体验，打造一个多彩的探险世界。

识别下方二维码

126元抢原价430元

狮门娱乐天地+国家地理探险家中心成人套票

梵高艺术星空馆

周末不妨逛逛梵高艺术星空馆，接受一下艺术的熏陶。这里是以全新一代的梵高星空为主题的室内艺术大展，全面采用空间视错觉、观影特效等高端技术，将原本在平面中呈现的名画彻底立体化，成为一个可触摸、可进入、可任意玩味的真实4D炫酷场景。

识别下方二维码

50元抢『梵高艺术展』原价80元门票

芭芭多芦荟鲜汁灌肤

秋冬季节，皮肤干燥，趁周末到天虹商场，给脸部做一个近期流行的芦荟灌肤，滋润面部好气色。芭芭多芦荟原浆灌肤，采取真正从新鲜芦荟刮下来的芦荟凝胶，现做现取！配合产品洗掉芦荟果肉表面大黄素，制作成芦荟原浆面膜 。给你一次全新的换肤绿色体验。

识别下方二维码

29.9元抢『芭芭多』原价448元面部护理套餐

要唱K，去凯歌

生活不止眼前的吃吃喝喝，还有在凯哥喝酒唱歌。凯歌KTV一直是珠海人K歌的老地方，目前在小众商店168元就可以买到凯歌KIGO价值338元的欢唱大套餐，全市最超值哟！

识别下方二维码

168元抢原价338元

凯歌KIGO超值欢畅大套餐

惠东东部湾洋房

想要抓住秋天好好去看一次大海，周边的海边游当然首选惠州！惠东东部湾与巽寮湾共享一片海，绝对成为你下一个私藏的小众网红地。广佛深1.5小时车程，限行！景美人少，会玩的靓仔们都来这里啦~

识别下方二维码

199元抢原价699元 东部湾3房洋房1栋1晚




文章编号: d99ead1a96f32237677f26769006c846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (亲子公益跑 | 和白海豚一起迎接暖冬圣诞吧!) 2019-11-23 蕃茄田艺术厦门中心   蕃茄田艺术厦门中心


-----------------------------------------------------------------------------















美丽的厦门湾

有一群可爱的白精灵

他们是水上的大熊猫

是真正的美人鱼

初冬，和蕃茄田一起

保护白海豚

为爱出发

12月1日，蕃茄田艺术携手趣我运动教育、海悦山庄酒店共同发起了第二届“保护中华白海豚”公益跑活动&圣诞点灯仪式。

PART 1

爱心公益跑

熟悉的环岛路将迎来不一样的心情！

3km的奔跑，

去看中华白海豚保护区，

了解中华白海豚的相关知识，

每一步，都是我们

“爱厦门，保护中华白海豚”的宣言。

现场将由科学指导师，

指导参与家庭进行科学的跑前热身，

让每一位参与者能以最好的状态进行运动，

有效预防运动损伤。

在完成公益跑的返程路上，

还有特别的“换装”环节噢。

大家将变身“圣诞家庭”！

迎来家庭运动闯关环节：

家长与孩子共同协助，突破自我，

收获户外运动的快乐时，还能促进亲子关系。

蕃茄田将和小朋友们一起，

齐心协力，发挥最佳创意，

共同完成白海豚的艺术创作。

PART 2

圣诞点灯仪式

活动将用“中华白海豚”点缀圣诞树~

所有家庭齐聚一堂，

一起见证这棵“中华白海豚”圣诞树，

迎接这个温暖且梦幻的节日~

更有圣诞主题的点心与热饮等著你哦，

在享用美食的同时，

一起欣赏精彩的表演吧！

活动流程

14:30-15:30 集合签到、互动游戏及绘画环节

15:30-16:00 跑前准备（领导发言、热身）

16:00-17:00 公益跑（互动问答、圣诞换装、障碍挑战）

17:00-17:30 中华白海豚拼图环节+自助点心

17:30-18:30 圣诞点灯仪式

*以上活动流程以现场执行为主

活动报名须知

活动时间

2019年12月1日（周日）14:30-18:30

活动地点

厦门海悦山庄酒店&环岛路“中华白海豚”保护区附近

参与名额

限15组家庭

活动费用

399元（一大一小）

费用详情

纪念奖牌（儿童）、保险、

圣诞服装（大人孩子各一套）、

圣诞小饼干一袋、

圣诞点灯仪式入场券

（含点灯现场观看表演、享用下午茶及热饮）、

海悦山庄酒店餐饮优惠券、

*本券持有者可在厦门海悦山庄酒店香茶宫中餐厅/爵士西餐厅用餐享受8.5折优惠或地中海咖啡厅享受自助午/晚餐5折优惠（至多两位大人同享，不免服务费），有效期3个月

活动组织费

*若增加一位大人，需补交80元；

增加一位儿童，需补交100元。

*本活动可使用趣我超级会员特权。

报名截止

11月27日18:00，或满员即止

报名方式

详情请咨询蕃茄田艺术厦门各校区课程顾问报名

合作机构

中华白海豚

是厦门的城市名片和魅力礼物，是厦门海洋生态保护和海洋环境改善状况的指标性物种，她也是我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。同时她作为上海世博会厦门馆及厦门市首届国际马拉松赛的吉祥物而深受广大市民喜爱。

海悦山庄酒店“关爱中华海豚计划”

海悦山庄酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区。酒店自2009年起，持续倡导“爱厦门，保护中华白海豚”公益活动，通过海豚玩偶义卖、开展“朵菲亲子课堂”、媒体宣传等方式，持之以恒地引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性，并通过酒店搭建的平台，更好地参与到保护海洋、保护自然的行动中。

趣我运动教育“火星家庭计划”

趣我户外活动产品全面升级，以自有赛事“火星跑”为核心，用“科学体”+“科学育”串起每季度的家庭户外活动，带领大家挑战有趣有益的户外运动，培养“身体强健，头脑发达”的孩子，建设积极健康的家庭生活方式。

蕃茄田艺术厦门中心

艺术，看不见的力量，看得见的未来

Arts， the invisible power,

the visible future,

We are Tomato Art!

预约体验课程

方式1

您可直接回复

【宝贝姓名+年龄+联系方式（手机）

+距离最佳校区】

方式2

拨打艺术热线：

罗宾森校区：

地址：厦禾路899号罗宾森广场2楼蕃茄田艺术

电话：0592-5836136

文化宫校区：

地址：体育路95号工人体育馆5号店蕃茄田艺术

电话：0592-5206968

中华城校区：

地址：思明区中华城南区4F（冠军溜冰场对面）

电话：0592-7030676

海沧阿罗海校区：

地址：海沧区阿罗海城市广场3F（星巴克旁电梯直达）

电话：0592-6050306

感谢您的支持，

我们会尽快安排适合您的体验课程！


文章编号: a848257509c4da0ba9a02a4d183130bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (海洋资讯(1175)| 揭秘!全国首例退港还海修复工程——日照海龙湾项目) 2019-11-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------















本文来自 海洋知圈

（ID:ocean_circle）

一弯碧海将港绕，一座城市与港拥，长堤横空，海鸟嬉戏，从拓荒，到远航，再到碧海潮生，这就是一弯海港怀揽著的日照海龙湾。

昔日煤堆场变身美丽“月亮湾”，日照新增46万㎡沙滩

来到日照海龙湾，清澈的海水映入眼帘，翱翔的海鸥在头顶盘旋，一条深入大海的弧形拦沙堤与沿海的隔沙堤形成了一个港湾。浪漫风景与港口的繁忙生产交相辉映，日月的倒影，倾听著潮汐的呼唤，呈现出一派别样的美感。站在附近的日照财富中心高层的观光平台上俯瞰，从万平口景区到灯塔风景区再到海龙湾，城区沿线的碧海蓝天金沙滩连成一片，宛如城市的一条“金腰带”。

海龙湾原貌

但在改造之前，这里却是另一番景象，曾是一度被当地人吐槽的煤堆场。附近小区居民说，这里之前是日照港的煤堆场，其前身石臼所是我国上世纪八十年代建设的大型现代化深水煤炭输出港，承担著国内煤炭运输和煤炭出口的重任。多年来，由于煤炭装卸过程中容易扬尘，每遇刮大风时，自家窗子上经常刮一层黑乎乎的煤灰，有时根本不敢开窗户。改造前的海龙湾沿海一线黑乎乎的一片，与附近几个海水浴场和景区洁净美丽的风光形成鲜明对比。

如今 “东煤南移”，变身碧水蓝天、海鸥沙滩，当地老百姓又给它起了个形象的新名字——“月亮湾”。对于因港而立、依海而兴的日照而言，海龙湾这个全国首个港口工业岸线退港还海修复整治工程，凸显了日照打造“生态之城”的决心。

据了解，“海龙湾”项目由日照港集团投资建设，是全国首个退岸还海生态岸线修复工程，整治修复范围自灯塔广场现有护岸开始，向南延伸至煤码头引桥根部，整治护岸总长度约1882m，新建隔沙堤总长度约2028m，南护岸长度约498m，自南护岸东端向海新建南拦沙堤长度约885m，形成预留生态缓冲区及预留公共服务区陆域总面积约29万㎡，形成沙滩面积约46万㎡。

全国首例退港还海修复工程，修复整治岸线总长度1882米，腾出2000多亩建设用地

1986年日照港开埠，是“西煤东运 北煤南运”的重要出口，煤炭码头和煤堆场成了港口迅速发展的基石，但粉尘和煤堆沥水对生态的负面影响也日益显现。把工业区搬迁、建设绿色港口是唯一的出路。

2016年11月26日，我国第一例退港还海修复工程——“海龙湾”项目正式动工。在每次涨落潮的间隙，最多只有两个小时的作业时间。压缩工作时间并不是偷懒，而是在其他时间，变幻莫测的潮汐运动随时可能把巨石和施工人员一起卷走。投放的巨石和残留的礁石一起构成了人工岬湾的地基。高20米、重2500吨只能通过特殊海路运输的巨大“水泥盒”投放在地基上，顺序投放27节巨型沉箱，构成了海龙湾的弧形。

在隔沙堤建设完成后，还需要静等一年的时间，等潮汐慢慢带回这片金色的沙滩。巧妙利用波浪的力量来维持新建沙滩的平衡。这是利用和顺应了自然的规律。也体现了人与自然和谐的一个生态理念。超级工程“海龙湾”项目的顺利实施，使日照港成为全国首个港口岸线退还生态岸线的实例。

煤堆场改造成金沙滩，还城市一片碧海蓝天，作为全国首例港口工业岸线退港还海修复整治项目———海龙湾，一直是引领行业新风向、被外界观摩的“爆款”。去年以来，白海豚、海鸥以及各种鱼类、海洋生物频繁出现在海龙湾施工区域，退港还海、改善生态、造福城市的目标已初步实现。畅想未来，海龙湾将成为日照市的新地标，海鸥在空中翱翔、海豚在海上跳跃，水母在海中游荡，漫步在海龙湾绵软的金沙滩上，海风阵阵，浪花朵朵，是一片多么美妙的景象……

站在经济效益与生态效益、群众利益与财政收入的天秤前，日照市态度鲜明：让港口功能转型升级，将生态岸线还给城市。作为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态旅游岸线的项目，海龙湾生态岸线修复工程投资6.1亿元，用了两年的时间，将日照港的煤堆码头整体南移，远离了市民生活圈;而腾出的2000多亩建设用地还给了市民和城市，修复出了“蓝天碧海金沙滩”，让黑乎乎、硬邦邦的“煤码头”，蜕变成了“打卡”海岸美景的新地标。

自然岸线保有率48%，近岸受损海域修复率100%，海洋保护区11处……将海洋生态建设作为“生态立市”战略的重要内容，日照市先后创建了全国首批国家级海洋公园、国家级海洋生态文明示范区、国家级生态保护与建设典型示范区。截至目前，日照许多生态保护与建设的硬指标高于全国平均水平。

注意到，从2018年起，日照将碧海行动融入了新一轮“林水会战”，全面啔动了退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海和文化兴海五大行动，计划从2018年起至2020年止，3年投资67.1亿元，实现退渔还海5780亩，修复岸线21.8公里、恢复湿地6000亩以上，受损岸线修复率达到95%以上，规划建设4个新型渔业园区，升级改造渔业园区1900亩，新建海洋牧场5万亩。

早在今年7月，山东省人民政府印发《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的实施方案的通知》，明确提出要加强海洋生态保护，除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目受理、审查。强化海洋生态红线检查，把全部海洋开发利用活动纳入红线管控，落实常态化监督机制，组织开展海洋生态红线制度执行情况的监督检查，对非法占用红线区域的围填海项目进行全面清理。加强滨海湿地管理，在全省滨海湿地资源调查基础上，建立不同级别滨海湿地名录，分级分类管理。实施整治修复工程，因地制宜对受损的滨海湿地进行恢复修复和综合整治。认真组织实施“蓝色海湾”“渤海综合治理”等重大生态修复工程等。

更多详情

这是山东日照全国首个港口工业岸线退港还海、

修复整治生态旅游岸线项目部分区域

（2019年10月23日无人机拍摄）。

作为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态旅游岸线的典型案例，日照港石臼港区对港口工业岸线退港还海，使生态旅游岸线自然串联。按照规划，日照港石臼港区10万吨级煤码头及煤炭作业区域将全部改移至远离城区的南作业区，并将对腾出的煤炭堆场及港口岸线实施生态修复整治，还海于民，还城市一条“蓝腰带”。

说到工业港口

大家想到的画面可能都是这样的

这是1997年的日照港

（新华社记者张鲁成摄）

这是2005年日照港的矿石专用码头

（新华社记者范长国摄）

这是2006年的日照港矿石码头

（新华社记者范长国摄）

但作为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态旅游岸线的典型案例，日照港石臼港区对港口工业岸线退港还海，使生态旅游岸线自然串联。

我们来看看日照港石臼港区的新貌吧！

山东日照全国首个港口工业岸线退港还海、

修复整治生态旅游岸线项目部分区域

（10月23日无人机拍摄）

（新华社记者 王凯 摄）

按照规划，日照港石臼港区10万吨级煤码头及煤炭作业区域将全部改移至远离城区的南作业区，并将对腾出的煤炭堆场及港口岸线实施生态修复整治，还海于民，还城市一条“蓝腰带”。

2018年4月27日，航拍山东日照港石臼港区煤炭码头。

山东日照全国首个港口工业岸线退港还海、

修复整治生态旅游岸线项目部分区域，

距离海岸线仅数百米的大面积煤堆正在

有序清运（10月23日无人机拍摄）

(新华社记者 王凯 摄)

这是山东日照全国首个港口工业岸线退港还海、

修复整治生态旅游岸线项目部分区域

（10月23日无人机拍摄）

（新华社记者 王凯 摄）

山东日照海龙湾项目

已于2019年7月顺利竣工！

▲海龙湾航拍

海龙湾工程施工范围起自灯塔广场护岸，向南一直延伸到煤码头引桥根部，修复整治岸线长度达1882米，新增沙滩面积40多万平方米。

“南拦沙堤南护岸46万平方米的沙滩，包括沙滩后方的29万平方米公共服务区，北边的连接平台北拦沙堤，现在已经全部完成了，工程完成之后，就可以跟北边的灯塔风景区连成一片。”山东港湾建设集团胡小文介绍称。

▲海龙湾效果图

“我们现在有一个初步的规划，计划从世帆赛基地里开挖一条内河，北边和泄湖相连，南边一直延伸到煤码头栈桥的东部，这个内河和现在新造的沙滩将构成景观的生态线。”胡小文说。

期待早日开放！

推荐阅读：

海洋资讯（1174）| “雪龙2”开路，“双龙”挺进普利兹湾！

海洋资讯（1173）| 坐船出国免签 全国规模最大的广州南沙新国际邮轮母港开港

海洋资讯（1172）| 中科院南海所新型地球物理综合科学考察船“实验6”号上船台仪式举行

海洋知圈 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：大众网 · 海报新闻 张稳；新华社；闪电新闻；直播日报等

转载编辑：林子雅；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: f309940627690811883e4a42d9ccd243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【科普】鲸鲨是鲸还是鲨?连这个都不知道,还为它疯狂打call?) 2019-11-23 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------















鲨鱼、鲸鱼

傻傻分不清楚？

这件事，我需要和你们唠一唠

1828年4月，根据一条长4.6米

在南非桌湾被捕获的个体，

鲸鲨首次被生物学家确认。

鲸鲨亮相——

“大家好，我叫鲸鲨。因为名字里既有“鲸”又有“鲨”，所以常常会使人误解。不过我确实是鲨鱼啦。“鲸鲨”这个名称是从鱼类生物学而来，因为我们鲸鲨的体型与鲸鱼一样庞大。但我们是鱼，而鲸鱼不是鱼，它们是哺乳动物，和我们是不一样的。”

你认识我吗？

鲸鲨是最大的鲨，通常有9-12米长。最长的能达到20米，体重最大的有12,500千克，是鱼类中的冠军哦。

鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。它们还拥有5对巨大的鳃，两个小眼睛则位于扁平头部的前方，鳃裂刚好位于眼睛的后方。鲸鲨的身体大部分都是灰色，腹部则是白色。它们的皮肤厚达15厘米，可以有效抵抗其他生物攻击。

每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，就像人类的指纹一样，生物学家以此来辨识不同的个体，所以也可以精准判断鲸鲨数量。全世界有一个鲸鲨的“指纹库”，各地记录的鲸鲨照片录入到库里，这样就可以通过辨别它们身上的斑纹来寻找鲸鲨的踪迹。鲸鲨表皮的灰白色的斑点分布在它们背部的蓝色、灰色、棕色的条纹之间，这些斑纹担当了伪装的重任，能够模仿阳光照向水中时产生的波纹或者是一群小鱼。因此这些斑点和条纹的一个重要功能也许就是保护幼年鲸鲨免于被捕食。

▲虽然是鲨鱼，但是鲸鲨却有著鲸鱼般的庞大身躯，更吸引人的是鲸鳖身上棋盘般的斑点和条纹。

我是谁我在哪？

鲸鲨在温暖的水域生活。经研究，适合鲸鲨生活的水温大概在28度左右。

在中国，从海南至山东半岛都有分布（在夏季，随著北方的水温升高，鲸鲨也会出现在附近海域）。比如山东海域一般是七、八月份有记录，而福建海域在秋季的记录会更多，南海则是全年都有记录。

虽然鲸鲨通常出现在近海地区，但它们季节性的觅食活动偶尔会发生在几个沿岸地区，例如西澳大利亚的宁歌路珊瑚礁、洪都拉斯、菲律宾的董索与八打雁及坦桑尼亚的奔巴岛与桑吉巴。人类也曾经在潟湖、珊瑚礁、河口与运河发现它们的踪影。

菲律宾是世界上鲸鲨分布密度最高的地区。鲸鲨会在1月到5月之间聚集在菲律宾索索贡的浅海岸区。一些幸运的潜水人员也可以在塞舌尔与波多黎各发现鲸鲨群。知道它们会在9月至12月之间沿著墨西哥的下加利福尼亚州来移动，也有人发现鲸鲨在西马来西亚东海岸的天鹅岛附近出没。

啊呜一口吃掉小鱼

鲸鲨是滤食动物。它们把食物，如磷虾和其他浮游生物、鱼卵和小鱼等吸进它那庞大的嘴中，然后通过滤网般的鳃板过滤海水，过滤掉的海水再通过鳃下裂缝排出。

在嘴巴关闭与鳃盖打开之间的短暂期间，浮游生物就被排列在鳃与咽喉的皮质鳞突所困住。这个类似过滤器般的器官是鳃耙的独特变异，可以阻止任何大于2至3公厘的物体通过，液体则会被排出。任何被鳃条之间的过滤器官所阻塞的物体会被鲸鲨吞下去。鲸鲨曾被观察到“ 咳嗽”的行为，推测这是清理累积在鳃耙中的食物的方式。

鲸鲨是一种非常温顺的大型鱼类。它的游泳速度非常慢（因为实在没有什么事情需要它游快一点），遇到紧急情况时可能才会游得较快。正因如此，渔民可以轻易地追上鲸鲨。因为过慢的游泳速度，鲸鲨显得又笨又傻，所以有些沿海地区的渔民会称它为“大笨鲨”。

鲸鲨在觅食时不需要向前游泳，它们经常被观察到上下摆动著来吸入海水与排出它来得到食物。这与姥鲨完全相反，姥鲨是温和的滤食者，而且并不会吸入海水，它们靠游泳迫使海水通过鳃。和鲸鲨亲缘关系最密切的是护士鲨，那是一种栖息在海底的食肉动物。

尽管鲸鲨采用滤食方式，它们却长有27000个并不扮演觅食功用的牙齿。这些牙齿类似于出土于5500万年前的化石。

鲸鲨的主要食物是磷虾、蟹幼体、海蜇、沙丁鱼、凤尾鱼、鲭鱼、小金枪鱼和鱿鱼。

我不吃人的哦

鲸鲨通常单独活动，除非在食物丰富的地区觅食，否则它们很少群聚在一起。雄性鲸鲨的活动范围比雌性更大，因为雌性鲸鲨比较偏好出现在特定的地点。鲸鲨的游动速度缓慢，常漂浮在水面上晒太阳。

虽然鲸鲨拥有巨大的身躯，不过不会对人类造成重大的危害。它们经常被科学家用来教育社会大众，不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上，鲸鲨的个性是相当温和的，也会与潜水人员嬉戏。

有一项未经证实的报告指出，鲸鲨会保持静止，将身体倒反来让潜水人员清理腹部的寄生生物。潜水人员可以与这种巨大的鱼类一同游泳而不会遭受任何危险，除了会被鲸鲨巨大的尾鳍无意间击中以外。

想补身体？食用鲸鲨大概没效果哦

营养方面，鲸鲨的肉和普通鱼肉不会差很多。主要是鲸鲨的肉比较软，它和凶猛的鲨鱼不一样，凶猛的鲨鱼要快速游泳，所以它们的肉会特别硬，而鲸鲨不需要快速游泳，所以它的肌肉就不会那么硬。所以这也是为什么把它叫做“豆腐鲨”的原因。

而提起鱼翅，就更没有什么营养价值了。大家现在已经知道，“鱼翅”主要是由软骨组成的，没有什么营养价值。大家所谈的鱼翅汤营养丰富，主要是因为鱼翅汤中添加的其他材料。

鲸鲨的研究情况

鲸鲨不仅国内研究得比较少，国际上研究也很少。鲸鲨研究难度非常大，样本比较少，而且还要看运气。中国还是有一定的研究优势的，由于我国渔民经常有误捕情况，国内还能有些研究鲸鲨的样本和机会。

另一方面，研究鲸鲨要付出很高的科研经费，高昂的海上调查经费换来的可能是在海上漂半年都没见到鲸鲨的尴尬情况。相对于白海豚等研究来说，鲸鲨研究的难度确实太高了。

在我国，关于鲸鲨的研究主要是利用卫星跟踪研究鲸鲨的洄游规律，还有进行一些生物学上的研究。世界自然保护联盟IUCN鲨鱼专家组成员、山东大学威海校区海洋学院王亚民教授在2010年就曾带著研究团队在我国的沿海搜集鲸鲨的信息。他们几乎跑遍了沿海的所有渔港，在搜集信息之余，也向渔民们做保护鲸鲨的宣传教育，起到了较好的效果。

怎么做到保护呢？

鲸鲨目前在我国并不算国家保护动物。为了能有效保护鲸鲨，抑制鲸鲨数量的减少并缓慢恢复，可以从以下几点去做：

渔民：停止刻意捕捞鲸鲨的行为，误捕鲸鲨后能放生一定要放生。

公众：不要在市场上购买鲸鲨肉、鲸鲨鱼翅或消费鲸鲨类商品。还是那句话，“没有买卖，就没有杀害”。

政府：尽快将鲸鲨列入国家级保护动物名录，给鲸鲨一个“名分”。由于鲸鲨现在还没有国家级保护动物的“名分”，渔民捕捞了鲸鲨，渔政部门也无法依据法律进行处罚。

海洋馆：控制人工展出鲸鲨的数量。

“

鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是它们数量减少最重要的原因之一。

”

鲸鲨的保护等级👇

列入《 世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录——濒危（EN）。

列入《 华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“海洋世界传播”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: 85af19d4687a24db49d3d6a9d2f8118c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广珠澳8日游来啦!看港珠澳大桥,吃地道广东美食,还能在澳门逛一圈) 2019-11-23 北京退休俱乐部   北京退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！退休俱乐部特别安排了这条“广珠澳8日游”，不仅游黄埔军校，孙中山故居。珠海圆明新园，到澳门逛一圈，吃吃广东特色美食，还带会员坐船观赏港珠澳大桥，看看这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”到底有多壮观！

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

坐船观赏港珠澳大桥

一看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

二看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：12月29日，1月3日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买）

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第六天 珠海-深圳

上午前往乘车前往码头乘船乘坐具代表性的旅游项目——【船游-港珠澳大桥】，游客从码头乘船出发畅游珠澳两地海域，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，直击世界的世纪工程--【港珠澳大桥】，见证粤港澳大湾区。

之后前往特区-深圳，参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米,面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造；晚餐品尝渔港风味餐，后入住酒店休息。

午餐菜单：《毋米粥》 粥水底、走地鸡一只，水库大头鱼啜鱼一条、（2吃）煎焗鱼骨、肉丸、海蚬2斤、胜瓜木耳炒鸡杂、小瓜炒上肉、酱爆藕片、捞味菜、炒菜、油条、蒸黄糖糕

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/世纪皇廷酒店/柏斯顿酒店

第七、八天 深圳—北京

上午乘车前往称为“深圳特区中的特区”【中英街】位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以"界碑石"为界，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。

午餐菜单：例汤 、葱油鸡、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：12月29日，1月3日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

云南6日游

海南5日游

点下方“阅读原文”，成为退休俱乐部会员，享受会员专属福利


文章编号: 2a9f0753650b5cd2bb16ede165016b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【东方国旅】11月30日出发→珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2019-11-23 汕尾旅行社   汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















11月30日出发￥948元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；




文章编号: f581ec96abdf6652aa842ae16e2dc707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (知识点与习题整理   交通运输布局及影响) 2019-11-23 胶州高中地理教师联盟   胶州高中地理教师联盟


-----------------------------------------------------------------------------















1．影响交通运输线的区位因素及其关系

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素；自然因素(地形、地质、水文等)影响选线；科技因素是克服不利地形因素的保证。

2．交通线区位分析的一般思路

(1)宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a．促进资源开发与调配。

b．促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c．带动沿线地区经济发展。

d．合理布局交通网。

e．促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

(2)微观选线方面

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡；国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3．交通运输线对区域的影响

(1)对自然环境的影响

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

(2)对农业的影响

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

(3)对工业的影响

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

(4)对聚落空间形态的影响

具体表现

详细内容

聚落空间形态往往沿交通干线扩展

聚落空间形态往往沿交通干线(铁路、公路、河道等)扩展，这些交通干线也成为聚落发展的主轴线

交通线变化引起聚落空间形态变化

交通线的发展会带动聚落空间形态的变化，同时，交通线的衰落也会影响聚落空间形态的演变

(5)对商业的影响

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

(6)对旅游业的影响

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

考向一 主要交通运输方式的比较与选择

1．五种交通运输方式的特点

运输方式

特 点

运量

运价

运速

灵活性

连续性

成本

水路运输

慢

差

差

低

铁路运输

较快

差

好

投资大，占地广

公路运输

较慢

好

好

短途运输成本低

航空运输

快

差

差

投资大

管道运输

损耗小、平稳安全、管理方便

差

好

投资大

2．交通运输方式的选择

（1）各种交通运输方式的适用范围

空运←贵重、急需、数量不大的货物

公路←短途、量小及容易死亡、变质的活物和鲜活

铁路←远程、量大、不太急需的货物

水运←大宗笨重、远程、不急需的货物

管道←以流体为主、如石油、天然气等

（2）交通运输方式的确定

本著“多快好省”的原则，根据货运的需要，先看距离是远还是近，再看运量是多还是少，运费是贵还是便宜，最终用优选法来确定运输方式。

运距运费铁路——高

考向二 交通运输线布局的区位条件分析

1．交通运输线（铁路、公路）的区位因素分析

（1）影响交通运输线的区位因素及其关系

（2）自然因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

地形

平原

对线路的限制较小，选线时要尽量少占好地，处理好与农田水利建设、城镇发展的关系。如京沪高铁的许多路段采用“以桥代路”

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂地区，在陡坡上修成“之”字弯曲线路或开凿隧道

水文

线路应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，以减少桥涵总长度

地质

注意避开断层地带和滑坡、泥石流多发区，特别是开凿隧道时应尽量避开断层带，从背斜部位穿越

气候

工程设计应特别注意沿线的暴雨、大风等出现的强度和频率以及冻土、积雪的深度等

（3）社会经济因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

经济因素

合理布局交通运输线路，促进沿线经济发展。铁路线和公路国道线基本方向以直达为主，并适当照顾沿线重要经济点，通过城市时应从城市边缘经过；省道等地方性公路，则以满足地方经济发展和居民需要为主，可以通过当地的居民点、车站、码头等

社会因素

巩固国防，加强民族团结，促进少数民族地区和革命老区经济发展等

技术因素

使运输网伸展到更广阔的范围，克服自然条件对线路建设的障碍，并减少其对车辆运行安全的威胁

2．交通运输线区位选择的原则——“低、高、大、小”

（1）成本低——山区线路起伏要小，隧道要少；平原线路要直，桥梁要少。

（2）安全性高——山区线路不能太陡，平原线路不宜经过沼泽区。

（3）经济效益大——地方性公路应尽量多经过居民点，国道或高速路以直达为主。

（4）生态破坏小——平原地区少占农田，不破坏水利设施，山区注意植被的保护。

比较项目

比较内容

建设成本

包括材料成本、劳动力成本、搬迁成本等

路线长短

包括原有线路、建设距离等

沿线村镇

包括沿线村镇数量多少、规模大小、人口多少等

施工难度

地形起伏、桥涵多少、高寒缺氧、风雪、冻土等

沿线灾害

地质灾害、气象灾害

占用耕地

占用良田多少

生态影响

对生物多样性、水土流失、土地荒漠化影响等

3．水运航线区位条件

（1）社会经济因素：①人口、城市分布；②经济发展程度决定市场需求量。

（2）自然因素：①地形：平原地形，河流水量平缓利于通航；②气候条件：气温决定河水有无结冰期；降水多少与季节变化决定河流流量大小和变化。

考向三 交通运输点的区位因素分析

1．港口区位因素

2．交通运输点的区位因素分析和选址要求

港口

汽车站

航空港

自然因素

入港航道要有足够的水深和水域宽度；平原地形对港口设备、建筑和布局有利，但航道往往容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦、位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、

技术因素

腹地条件和城市依托影响较大，腹地范围越广、经济越发达，对港口建设越有利，另外还需完善的配套设施和高效率运作服务

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密、经济发达，人流、物流频繁地区最为有利

选址要求

河港要求河宽水深，靠近城市或陆路交通便利的地方；海港要求有背风、避浪、水深的海湾，且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当，天气较好，地势较高，距城市较远但交通便利的地方

考向四 交通区位条件的分析评价

交通区位条件类问题有两种类型：一是直接分析某种交通线、点的区位因素；二是对某地的交通运输发展条件进行评价。这些问题考查的核心内容都是交通区位条件，包括自然条件、资源条件、社会经济条件和科学技术条件等方面。答题思路主要有：

角度一 交通线、点的区位因素分析，其答题思路如下。

区域定位条件进行⇨会经济条件然条件和社⇨素分析点的区位，进行区位因

角度二 交通运输发展条件评价，其答题思路如下。

区域定位条件进行⇨与城区关系等地区，交通线的位置⇨析和评价两方面进行分

〖模板构建〗

1．交通运输线区位条件分析答题模板

区位因素

关键词

答题思路

自然因素

地形、地质、

水文、气候

沿河谷（等高线）分布，地形相对平坦，施工难度小，工程量小；地质构造稳定（复杂），自然灾害较少（多发）；避开（穿过）沼泽地，跨越河流少（多），工程量小（大）；气候条件好（差），受××气象灾害影响小（大）

经济因素

资源、经济、

科技、人口

××资源丰富地区，对交通运输需求量大，利于把资源优势变成经济优势，带动经济发展；经过地区经济发达，沿线地区客货运输需求量大，促进沿线经济发展；科技发达，××自然难题被克服；经过居民点多（少）

社会因素

就业、国防、

民族团结、

脱贫致富

带动相关产业发展，促进就业，缓解就业压力；利于加强民族团结、巩固国防、带动落后地区脱贫致富

2．交通运输点——港口的区位条件答题模板

角度

关键词

答题思路

陆域

地形、交通、

经济腹地、

城市依托

地形相对平坦（崎岖）、开阔（狭窄），利（不利）于港口建设；交通运输便利，可以实现河海（水陆）联运；经济腹地广阔，客货运输需求量大；以××城市为依托，提供充足的人力、物力和财力支持

水域

航道、停泊、

避风、冰期

港阔水深，利于船只的停泊和航行；泥沙含量大，容易淤积，不利于大型船只停靠；位于峡湾，避风、避浪；无冰期（冰期长），通航时间长（短）

考向五 地表形态对交通运输建设的影响

山区交通建设的一般原则及原因：

地形对交通线路的布局和形态影响很大，尤其是山区地势起伏大，交通建设的限制性因素较多，不仅成本高，难度也比较大，因此山区道路的建设应遵循一定的原则。

影响

山区交通建设的一般原则

原 因

方式

首选公路，其次是铁路

①山区修建交通运输线的成本高、难度大；②建造公路的成本、技术难度较铁路小

线路选址及走向

①线路选在地势相对和缓的山间盆地和河谷地带；②线路一般呈“之”字或“8”字状（线路尽量与等高线平行）；③避开陡坡和断层、滑坡和泥石流等地质灾害多发地段；④在适宜的过河点跨过河流；⑤尽量选择两点间最近距离，经过各级居民点；⑥避免占用耕地，避开农田水利设施

选线一般应按地形来确定路线走向的原因：①尽量节约建设成本；

②降低技术难度；

③工程施工要安全；

④降低运营成本和提高运营安全性

线网密度

一般来说，平原、缓丘、山间盆地、河谷等人口稠密、经济发达的地方线网密度大

山区人口主要集中在河谷地带，这样可以方便人们的出行，吸引较多的客货流，从而提高营运量，增加经济效益

【试题链接】

1.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（1）指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（4）分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

【答案】

（1）临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱；地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠；临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用（过度樵采，过度放牧，过度开垦），加剧了荒漠化的进程；离冬季风的风源较近，风力强劲。

（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（4）阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪；冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

2.阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

（1）推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

（2）推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种（客车，货车），并说明理由。

（3）简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

【答案】

（1）沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱；交通不便，基础设施建设相对落后；气候干旱，沿途水资源缺乏；冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差；空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

（2）(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大；高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小；对长距离客运而言航空运输比较便利。

（3）完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况；缩短了与东部地区的经济距离；增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量；加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展；推进西北地区经济的跨越发展；促进与各地经济文化的交流。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

右图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因

【答案】

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

【答案】

特点：交通运输方式多样，交通线路密度大（或数量多），交通线路分布形成网络形态（或以成都为中心呈放射状）等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

【解析】该题以四川省为主要切入点，考查四川省东部地区的交通条件特点及其成因。审题过程中注意“与四川省西部地区相比较”这一对比要素，需要交通运输方式的种类、线路分布数量、密度、便捷程度等方面进行描述，在分析成因时，注意进行东西部自然和人文要素的对比，从地形地质、人口城市分布、交通需要等角度说明即可。

【真题链接】

（2018年新课标全国卷Ⅰ）小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

1．乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

A．车流量大 B．平均坡度大 C．雾霾天多 D．两侧村庄多

（2017年海南卷）2000年7月，连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车，该工程全长16千米，采用海底隧道和跨海大桥组合的方案（下图）。据此完成2—3题。

2．推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是

A．降低建设成本 B．保护海洋生物

C．避免破坏景观 D．利于海空交通

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，有利于

A．提高通行速度 B．降低施工难度

C．保持水流畅通 D．保护萨尔特岛生物

（2015年新课标全国卷Ⅰ）甘德国际机场曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成4—5题。

4．导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

A．位置 B．经济 C．地形 D．人口

5．甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

A．地区经济发展缓慢 B．横跨北大西洋航班减少

C．飞机飞行成本降低 D．飞机制造技术进步

（2015年浙江卷）浙江古代盛产青瓷，其中越窑生产的青瓷（越瓷）远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力，晴夜观星定向，一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

6．与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可

①缩短路程 ②增加运量 ③减少货物破损 ④增强贸易灵活性

A．①② B．①④ C．②③ D．③④

7．（2018年北京卷）在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

8．（2017年新课标全国卷Ⅱ）阅读图文资料，完成下列要求。

白令海峡（下图）宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

9．（2017年天津卷）读图文材料，回答问题。

（1）结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

（2）唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

10．（2016年北京卷）法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。简述马赛成为法国天然良港的条件。

11．（2016年新课标全国卷Ⅲ）阅读图文材料，完成要求。

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

试对“河上很少有桥”这一现象做出合理解释。

12．（2015年重庆卷）阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

13．（2015年四川卷）阅读材料，回答问题。

材料 “蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区，钢铁、汽车制造工业历史悠久；东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区，电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

川企产品利用“蓉欧快铁”出口，请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

【答案】1．B

【解析】1．高速公路一般较少经过小的居民点，D错误；该高速公路地处我国西南地区，车流量较小，A错误；两路段雾霾天气不严重，C错误；据图可知，该高速公路是从重庆到贵州的毕节，沿途地势起伏较大，坡度陡，因此乙和丁路段平均限速较低，B正确。故选B。

【答案】2．D 3．D

【解析】2．工程西段采用海底隧道靠近哥本哈根机场，西段采用海底隧道方案有利于飞机飞行和海洋轮船航行，所以利于海空交通是工程西段采用海底隧道方案的主要目的。故选D。

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，可以减少工程施工和通车后对萨尔特岛生态环境的影响，有利于保护萨尔特岛生物。故选D。

【答案】4．A 5．D

【答案】6．C

【解析】6．与陆路运输相比，海运具有运输量大、运价低等优点，但灵活性不强；古代陆路交通不便，且到达东亚、西亚和非洲等地区的陆上线路沿途地势起伏大，相比之下，海运更为平稳，可以减少货物的破损；从图中可以看出，海运比陆运路程要远。故选C。

7．【答案】主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。

水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

【解析】据图例可知，该国有铁路、公路、机场、港口，可判断其主要的交通运输方式有铁路运输、公路运输、航空运输和海运。陆上交通线路的修建主要考虑沿线地形、地质、气候、水文等自然条件以及经济因素。据图可知，港口主要分布在大西洋和加勒比海沿岸，沿海分布，靠近城市。机场图例较多，且主要分布于北部和南部沿海平原地区，靠近城市。铁路多分布北部和南部沿海平原地区，其中北部里程较长。公路线路较多，且东部平原密集、西部山区稀疏。

8．【答案】（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高：气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

【解析】本题主要考查交通建设成本高的影响因素。据图可知，该地处于环太平洋地震带，地质构造复杂；夏季浮冰多，对桥墩的建设要求较高；东西跨度大，施工难度大；该地人口稀疏、经济发展水平低，建筑材料缺乏，需远距离运输；该地纬度较高，气候寒冷，多暴风雪，自然条件恶劣，建设难度大，成本较高。

9．【答案】（1）京、津两城市是重要的铁路交通枢纽（过境和中转的客、货列车多）；京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大（交通需求量大；交通需求的多样化）；京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

（2）穿越山地（地表起伏大；地质条件复杂）。

10．【答案】位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河口；腹地广阔。

【解析】港口发展的条件从自然条件（港湾条件、气候条件、地形条件等）和社会经济条件（经济发展基础、经济腹地大小、城市依托及国际政策等）等来进行综合分析。

11．【答案】人口稀少，跨河运输需求小；水网稠密，水运便利；河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

【解析】结合区域内的自然和社会经济特征，从桥梁建设的难度、资金、技术以及区域对交通运输的需求、修建桥梁可能造成的环境问题等方面作答。

12．【答案】甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

【解析】路面平坦、顺直程度是设计交通线时速的主要依据，据此结合图示中个路段的实际情况作答即可。甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

13．【答案】比航空运输运费低，运量大；比海洋运输时间短。

【解析】“蓉欧快铁”属于铁路运输，但又不同于普通的铁路运输，一个“快”字说明了其主要特点。与航空运输相比，“蓉欧快铁”运费低且运量大；与海运相比，“蓉欧快铁”运速快，可大大缩短运输时间。

说明：转自啔慧地理




文章编号: 577ebf0ac8b62375b5c15df78d026e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (@台山人 买车的时候要注意,不要掉进这些“陷阱”) 2019-11-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















汽车消费纠纷，影响了消费者的购物体验。据江门市市场监管局统计，今年前三季度，江门市12315投诉举报中心就受理汽车消费投诉超过500宗。

那么

台山的汽车消费投诉情况如何？

又该如何维护自身的权利呢？

投诉原因

截至10月份，台山12315投诉举报中心共受理汽车消费投诉23宗，主要投诉的原因包括：疑似事故车当新车销售、新车未落地发现已有里程显示、未能按承诺日期提车、车主向银行贷款审批不通过不退还定金以及捆绑销售车险等，其中捆绑销售车险投诉占比最大。

维权意识增强

此外，预先交付定金却无法在约定时间内提车，也是很多群众在购买汽车时遇到的问题。数据显示， 2017年、2018年市消委会收到汽车类消费投诉量分别为15宗、19宗，呈增长的趋势，而今年1到10月就超出2018年全年投诉量。市消费委员会表示，这与汽车销售总量增多有很大的关系，也反映出消费者的维权意识正在逐渐增强。

投诉方式

市消费委员会提醒，在购买汽车的过程中要多留心眼，做足功课。选择有信用口碑好的车行购买汽车，多查资料了解汽车品牌质量。其次，买车时要认真看清销售合同，清晰了解收费和服务的项目，对不清楚的条款要主动提出，遇到捆绑销售车险和贷款这些不是自愿选择的服务，可以拒绝买车。

发现汽车质量有问题，或者合同方面不合理，都可以到市消委会进行投诉。可以通过直接拨打政府热线12345投诉或者亲自来消委会投诉。

台山电视台记者：李穗英 梁锦超

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c697401ffa84395065a6db62de7cb658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (访民情 解民忧 暖民心 林应武深入川岛开展主题教育调研) 2019-11-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月22日，江门市委书记林应武轻车简从，深入我市川岛镇开展主题教育调研，实地察看乡村振兴、民生项目开展情况，走访慰问老党员。江门市委常委、纪委书记、监委主任项天保，台山市委书记李惠文、市委常委陈瑞琪参加调研。

在甫草村，林应武沿著村内休闲步道仔细察看村容村貌。甫草村是今年我市重点打造的15条生态宜居美丽乡村示范村之一，在市、镇、村三级共同努力下，建设成效明显。一方面，该村坚持以生态宜居为基础，全面开展“三清三拆三整治”“七强八改九提升”人居环境整治，完成危旧房屋清拆改造、卫生户厕推广普及、生活垃圾集中清运、污水管网建设完善等工作，村容村貌焕然一新；另一方面，该村坚持以产业兴旺为重点，推动乡村产业振兴，与旅游开发企业合作，建成农贸市场、文化小楼、特色花海、荷花池塘和供销社历史展览馆，并立足生态环境优势，在海产品交易、乡村休闲游和生态农业等方面做文章、谋发展。林应武不时驻足观看、了解情况，对甫草村建设生态宜居美丽乡村的做法和成效，给予充分肯定。

随后，林应武一行实地了解了川岛重点交通基础设施建设情况。林应武强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育要和解决群众最关注、要求最迫切的问题结合起来，著力解决好一批群众的操心事、烦心事、揪心事，切实提高群众的获得感、幸福感、安全感。完善岛岸交通基础设施建设，是一项关系岛内居民、军人家属、外来游客等群体安全便利出行的重要“民生工程”，要加快建设、尽快完工、发挥作用。

在调研过程中，林应武还走访慰问了甫草村老党员周庭炽。今年69岁的周庭炽有著49年党龄，从部队退伍后在家务农，收入微薄，原来所住房屋危旧。在各级党组织的关怀帮助下，周庭炽一家5口在今年4月搬进了原址改建的“党员暖心屋”。林应武亲切询问周庭炽夫妇身体近况和生产生活情况，鼓励他们自立自强，不断改善家庭生活条件。同时，希望周庭炽发扬好党员先锋模范作用，带头参与支持甫草村村容村貌、乡风文明建设。

来源：台山发布

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 6376c3ae6065a2f9c147c2dc33367b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (“不忘初心、牢记使命”台山市文艺家到基层暨戏曲进乡村专场晚会) 2019-11-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月19日和20日，由台山市文学艺术界联合会和中共台山市海宴镇委员会主办，海宴镇新时代文明实践所协办的“不忘初心、牢记使命”台山市文艺家到基层暨戏曲进乡村专场晚会在廓峰村西新文化广场举行，台山市文联和海宴镇有关领导出席了活动。

连续两天晚上，舞台前聚满了扶老携幼前来观看演出的群众，台山市文联主席赵清波在首场开演致辞中表示，近年来，在市委市政府的正确带领下，大力发展乡村振兴战略，广大乡村人民逐渐富起来了，如何将有钱花做到有文化，就是少讲排场，多盖排球场，少开麻将馆，多盖图书馆。有文化，有内涵，我们的民族才有希望，此次戏曲进乡村，是深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，让文艺表演艺术家深入基层，把欢乐、文艺送到老百姓的家门口，希望未来的乡村生活有笑声、有歌声、有喝彩声，生活能越来越美好。

▲台山市文联主席赵清波致辞

活动现场

19日晚上，文艺家们为现场群众演唱了粤剧《宝莲灯》的经典片段，宣扬了仁、义、孝、信等传统美德，彰显著人性的光辉。

▲粤剧《宝莲灯》的经典片段

20日晚上，文艺家们为现场群众演唱了经典粤剧《林冲》，精彩的表演让观众让群众近距离地感受到了戏剧的魅力，给百姓带来了一场精彩的“文化盛宴”。

▲经典粤剧《林冲》

来源：台山文联

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2594c03883905901fe305ef29caba645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (可怕!一根晾衣绳,致1死3伤!家里绝不能这样挂东西!) 2019-11-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日凌晨

辽宁大连沙河口区昌平街

一家餐饮单位的员工宿舍

发生煤气泄漏事故，导致1死3伤

事故究竟是怎么发生的？只因一根晾衣绳害了4个人！

凌晨发现楼内有煤气泄漏

市民张先生是第一个发现煤气泄漏的，张先生家住沙河口区昌平街 94 号楼 6 楼，当天凌晨 5 时左右，张先生从睡梦中醒来，突然闻到一股浓重的煤气味。

“味比较大，开始我以为家里的煤气发生泄漏，于是赶紧起来进行排查。”张先生说，他将家里的煤气管道排查一遍，但并没有发现泄漏的迹象，这时候张先生的母亲也起来了，“我家里有两个燃气报警器，但平时不插电，我妈把俩燃气报警器全都通上电，当时燃气报警器就响了，而且动静特别大，说明煤气的浓度已经非常高了。”

意识到楼内发生煤气泄漏事故，张先生立即拨打了报警电话，因为担心楼内其他居民安危，他赶紧穿衣出门挨家挨户的进行通知。张先生下到5楼，发现这里的煤气味特别的大，其中5楼一户居民家，无论他怎么敲门里面也没有动静，张先生怀疑问题就发生在这户居民家中。

事故导致1死3伤

接到报警电话后，消防、民警等有关人员相继到场进行处置。张先生说，当时有救援人员透过走廊窗户查看 5 楼这户居民家中情况，结果发现煤气表上的一根连接管已经脱落，而煤气表上拴著一根晾衣绳，上面挂了 20 来件衣服，晾衣绳被压弯几乎呈 90 度角。

救援人员破窗进入房屋后，发现里面有 4 名女子被熏晕，遗憾的是，其中一名女子已经没有生命体征。随后，另外三人被送到大连市第五人民医院抢救。目前，三名女子已经脱离生命危险，但仍在高压氧舱接受治疗。

事发居民家是出租房，附近一家餐饮单位租下来后给员工当宿舍。“应该是在煤气表上拴晾衣绳，结果挂的衣服太重了，导致连接处脱落，从而造成煤气泄漏引发事故。”居民分析。目前，事故原因正在进一步调查中。

燃气管道“负重”过大容易变形

影响密封效果造成燃气泄漏！

《城镇燃气管理条例》第二十八条规定：

燃气用户及相关单位和个人

不得将燃气管道作为负重支架或者接地引线。

燃气用户及相关单位和个人不得有下列行为：

（一）擅自操作公用燃气阀门；

（二）将燃气管道作为负重支架或者接地引线；

（三）安装、使用不符合气源要求的燃气燃烧器具；

（四）擅自安装、改装、拆除户内燃气设施和燃气计量装置；

（五）在不具备安全条件的场所使用、储存燃气；

（六）盗用燃气；

（七）改变燃气用途或者转供燃气。

这个悲剧告诉我们

平时生活中，千万不要将

室内燃气管道当做支架堆放和悬挂物品

除此之外，关于燃气还要注意这些：

使用燃气的环境要求

燃气设备应设置在具有耐火、防火性能的厨房内，厨房不得堆放易燃易爆物品，燃气管道上严禁挂物品，不得有第二种火源，要保证用气环境的通风换气。

燃气管道、设施不能封闭

燃气管道、阀门、流量计等设施，需要经常检查，定期保养。如果将这些设施封闭起来，给检查维修带来不便，而一旦发生漏气事故，也不能及时发现，聚集密闭环境里的燃气极易发生火灾、爆炸事故。

家庭燃气使用应注意的问题

在做饭、烧水时，锅、壶里的水不要盛满，以防止汤水沸腾溢出浇灭火焰，造成漏气。

在有风时，火焰可能被风吹灭，造成漏气，应做好防风措施。

用气不离人，防止因以上两种情况造成天然气大量喷出，不能及时处理，引起事故。

要教育小孩，不要随意玩弄燃气开关，以免损坏或忘记关阀，引起事故。

如需长期外出，应将燃气计量表前、后阀门全部关闭。

来源：江门发布、广东消防

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 4804cc23258f39a3fa30534e635984fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【闽东之光】霞浦扎实推进海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级) 2019-11-23 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------















【新朋友】点击标题下面蓝色字 “学习大军” 直接关注或搜索微信号：xuexidajun

【老伙伴】点击右上角按钮，将本文分享到朋友圈

海是霞浦最大优势、潜力和希望所在。作为我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县，规范用海、科学用海对于霞浦县来说，无疑是实现经济与生态良性循环、可持续发展的关键。

2018年，随著宁德市海上养殖综合整治攻坚战全面打响，霞浦也吹响了“总攻”的号角。

万众一心，挺进蔚蓝。在轰轰烈烈的“净海”之战中，霞浦的决心与信心异常坚定！

新型塑胶渔排一角。

“目前，全县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作取得的突破性进展，不单是反映在枯燥的数字上，更是客观呈现在养殖的规范有序和海面上的整洁亮丽，是从量的积累到质的突破。而这些成绩的取得是各级各有关部门敢打硬战、攻坚克难的结果。”霞浦县委书记郭文胜说。

为啃下“净海”这块“硬骨头”，霞浦全县党员干部勇于担当、主动作为，党员为先锋，干部顶一线，尤其自“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，霞浦县牢牢把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，以不进则退的决心、背水一战的勇气、攻坚拔寨的干劲强力推进，在辽阔的大海上谱写了一曲守护蔚蓝的赞歌。

经过整治清理后，霞浦的海上航道变得宽敞。

攻坚克难勇担“净海”重任

船行霞浦海域，海面洁净、波光粼粼，宛若一块碧玉。碧海蓝天间，新型塑胶浮球整齐排列著，随著波涛起伏，一口口新型塑胶网箱则成为一道亮丽风景线，就连许久不见的中华白海豚也再次出现在摄影爱好者的镜头之前……

而在去年之前，这片海域却是另一番模样：抬望眼尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，拥堵而杂乱。

前后巨大反差的背后，是霞浦各级干部为之付出的努力。

事业要成，关键在人。海上养殖综合整治时间紧，任务重，对于各乡镇干部来说，不仅“五加二”已成惯例，顶风冒雨奋战一线也是常有的事。

在下浒镇党委副书记林慧的手机中，便保存著一张图片。照片中，“清海工作队”披著雨衣，冒著大雨在海上清理禁养区的泡沫浮球。

乡镇干部冒雨清理泡 沫浮球。

从霞浦县开展海上养殖综合整治以来，下浒镇海上养殖综合整治工作队队员们几乎每天都飘在海上。吹著海风、晒著烈日，在船上吃快餐、啃馒头成为了工作队队员们每天的循环。

攻坚克难，不断推进。截至日前，下浒镇藻类升级改造稳步推进，已改造84575亩，内湾2.4万亩基本连片，清退 12415 亩，验收 46101 亩；完成网箱下水75户21475口，大网箱下水87口，清退9625口，验收19213口。

海上养殖综合整治最大的难度无疑是做通群众思想工作。在这过程中，广大乡镇干部不仅要有耐心、决心，更需要用真心去为群众换位思考，解决群众的后顾之忧。

北璧乡是全县最早啔动对非法占用海域的外地渔排展开清理的乡镇。

“同本地退养的渔排相比，这些渔排属于非法占用海域，是无法给与补贴的，工作难度特别大。”北壁乡乡长林彦伶介绍。

为了做通养殖户思想工作，北壁乡召开了10多场座谈会，乡镇干部和村干部们讲政策、解难题，力争将清退工作阻力降到最低。

鲍鱼养殖户提出，短时间内拆除渔排，渔排内还在养殖的鲍鱼难以处理。乡镇干部便帮助发布鲍鱼销售信息，寻找采购商收购成品鲍；对于渔排内未长成的小鲍鱼，则从现有养殖区

内划出一定区域，用于临时性安置小鲍鱼顺利“度夏”……真心实意交流、主动为养殖户分忧，干部的真心实干，令养殖户们颇为敬佩，外地渔排的清理工作也得以顺利推进。

镇干部与村干部

一同研究下一步推进工作。

海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级的快速推进，党建引领发挥的作用功不可没。

为充分发挥各村党支部的战斗堡垒和党员干部的先锋模范作用，溪南镇创新推行“123”党建工作机制。

“‘123’党建工作机制，就是强化一支队伍、突出两个先行、落实三个一线。”溪南镇组织委员陈晓韵介绍，该镇整合东安、关门、西安、七星、台江等13 个村辖区内 500 多名党员，成立 13个专项工作小组，围绕工作中的重点难点展开攻坚。

溪尾村党支部书记、村主任吴德枝便是溪尾村专项工作小组成员之一。

在吴德枝带动下，溪尾村率先啔动整改，先后召开各类见面会、动员会、座谈会 20 多场。并依托“村企共建”党建联盟，组织村两委成员与企业党员联合动员辖区内企业海上养殖基地转型升级。不仅如此，吴德枝还在村里拉起了一支“土专家工作组”，专门对新型渔排加工企业的产品进行严格挑选和质量把关。

一名党员，一面旗帜。在霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作中，勤勤恳恳、默默付出的党员还有很多。沙江镇竹江村党支部书记陈言杰自掏腰包购置了多个厂家的塑胶浮球，试验最适合当地海域的浮球类型；北壁乡盘前村党支部书记、县人大代表雷宗信将“海上人大代表活动室”变为“宣传室”，为养殖户释疑解惑……正是有了这些扎根基层、敢打硬战的党员干部，才使得霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作得以快速推进。

8月26日，多只中华白海豚在沙江海域内遨游嬉戏。

多措并举凝聚攻坚合力

当地党员干部勇当先锋、奋战一线，在霞浦溪南镇、下浒镇、北壁乡三个转型升级任务最为艰巨的乡镇，一批“外来”的“攻坚队”也发挥了积极的作用。

抽调非沿海乡镇（街道）干部驰援沿海乡镇，是霞浦县啔动海上养殖综合整治攻坚会战推出的一项有力举措。

今年 3 月 25 日，霞浦县抽调松城街道、崇儒乡、柏洋乡、水门乡等非沿海乡镇（街道）的 84 名干部和 11 名公安干警以及23名县直单位驻村干部组成4支攻坚队伍，由县处级领导担任组长，支援溪南镇、下浒镇、北壁乡开展为期1个月的海上养殖综合整治攻坚会战。

之后，100 多名肩负攻坚使命的干部奔向了“净海”第一线。尤其令人感动的是，面对这样的艰巨任务，所有选派干部都毫无怨言，不谈条件、不计得失。

霞浦县溪南镇海上养殖区

为进一步给党员干部“加满油、鼓足劲”，该县还制定出台了《霞浦县海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级一线跟踪考察结果运用办法（试行）》，重点考察各涉及综合整治的乡镇（街道）、职能部门海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作的目标任务完成情况、参与干部履职尽责情况等，分别建立干部“实绩档案”，逐级兑现奖惩。对参与整治工作表现突出、有效改变工作面貌的干部，在评先评优和推荐提拔使用上优先考虑，对未能如期完成任务的沿海乡镇（街道）相关人员，给予严肃追责问责，确保按时完成重点区域内的海上养殖综合整治工作。

在人员充实一线的同时，霞浦县还从资金保障、质量监管、跟踪督察等方面全力推动。

针对养殖户升级改造资金短缺问题，农信社、邮储银行等金融机构，在转型升级贷款业务方面向升级改造养殖户倾斜。霞浦县信用社推出的“福渔贷”，霞浦邮储银行开通的“邮渔贷”，这些量身定制的专属贷款产品有效推进了海上养殖设施的升级改造。截至10 月底，信用社、邮储银行共放贷 1173 户11613.3万元。此外，10月底，海上水产养殖设施升级改造 PPP 项目投资合作协议也已签署。

为守好新型塑胶养殖设施质量关，霞浦县市场监管局加大对辖区 21 家塑胶产品生产企业和17家塑胶产品销售单位的塑胶产品开展抽检、送检，并对市场竞争行为进行监管。截至目

前，已约谈养殖户5户。

养殖证的发证工作也取得显著成效。截至目前，该县共核发养殖证106宗，面积1.46万公顷，占全县养殖面积的80.3%；网箱立项审批进度也不断加快，截至11月20日，全县已立项批复小网箱82955口、大网箱354口，为探索推进海域资源市场化配置，规范海域使用管理打下坚实的基础。

霞浦县溪南镇新型渔排

转型升级重现蔚蓝“风景”

如今，霞浦蔚蓝海域正由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来。

在下浒镇潭屿海域，养殖户陈文钗来到渔排上。他更换的新型塑胶渔排刚刚在上周完成初验，这两天他正忙著将第一批海参“下海”。

“首批计划下水的海参有1800笼。后期大黄鱼、海参等苗种也将陆续到位投放。”陈文钗介绍，目前，他更换的460余口新型塑胶渔排（4米×4米）已全部完成初验，6个深水大网箱（23米×23米）也将在近期完成验收。他坦言，新型环保养殖设施刚刚推广时也是有顾虑的，除了塑胶渔排的质量，还有资金上的压力。

“镇里干部多次来到家里向我们做了政策和产品解读，逐渐打消了我的顾虑。而渔排升级改造补助政策的出台，更是为我们进行养殖设施转型升级提供极大的助力。有了这一好政策，渔排的成本直接减少了一半。目前，大多数养殖户都理解更换使用新型环保养殖设施的重要意义，相信不久后，霞浦的养殖业将有崭新的面貌。”陈文钗笑著说。

在陈文钗忙著投放海参时，一群年轻人乘船来到渔排上。随后，海面上飘荡起欢声笑语，相机的快门声不断。渔排对于这些年轻人来说，宛如一个颇具特色的景点。

游客纷至沓来

“前几天在霞浦电视新闻中看到这些新型渔排，一下被吸引了。今天刚好和朋友、家人来下浒玩，就特地来到这。新型渔排真漂亮，完全颠覆了以往破旧木排的印象。”游客小杨说。

发生著喜人变化的不只是这一处。随著霞浦海上养殖综合整治工作的推进，北壁、下浒、溪南3个乡镇的新型渔排连片示范区建设效果正不断显现：溪南七星重点海域深水大网箱与塑胶小网箱互补格局已经形成，第二个示范区已立项审批正实施中；北壁打造“一带一区一外湾”的海上整治总体思路清晰，正逐步推进；下浒示范区规模出现，发挥了极强的示范带动作用，为周边养殖示范建设提供了样板。同时，沙江馒头山摄影点也正积极申报立项，著力打造渔旅结合示范点。

生态环境在改善，群众的生产、生活也愈发便利。霞浦北壁至蕉城金蛇头海上客运班线的船主郑钦感触颇深。“在海上养殖未整治前，这片海域密布网箱及泡沫浮球，甚至挤占航道，每趟都得小心谨慎。一不小心，螺旋桨就被养殖网绳缠住。现在，航道通畅了，障碍物少了，船明显好开了，航行时间比原来少了10多分钟。”他笑著说。

霞浦县长春镇海上养殖区

截至11月20日，霞浦海域禁养区渔排清退40628口，禁养区藻类清退13245亩；养殖区和限养区内渔排升级改造下水125965口、清退39786口，藻类升级改造下水255463.5亩、清退65485.5亩。

碧波浪里勇向前，凭海临风谱壮歌。在年底冲刺期，霞浦县将以“时不我待、只争朝夕”的紧迫感和责任感，盯紧目标、攻坚克难，力争圆满完成海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作各项目标任务。

来源：闽东日报，部分图片来自网络

欢迎将本文通过页面右上方的按钮，发送给朋友或分享到朋友圈、腾讯微博等。

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==因为您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==


文章编号: 723ef4c319ade996373c56ab5d199b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (今天两大电影奖盛会大比拼,未来,谁将是华语电影主导者?) 2019-11-23 两岸商汇   两岸商汇


-----------------------------------------------------------------------------















↑点击上方“两岸商汇”去关注

可以看到很多的好文章

建议大家点击右上角将【两岸商汇】设为星标

（安卓用户可设置为[置顶]）

在2019年同一天的时间，今天11月23日，金鸡奖在厦门举行颁奖典礼，而金马奖在台北举行颁奖典礼。

毫无疑问，金鸡奖就是冲著金马奖去的。而中国金鸡奖、台湾金马奖、香港金像奖并成为华语电影三大奖，

每一个影视明星都以获得这三个奖项而引以为豪，那么，这三个奖项有何区别？

金鸡奖比较严肃，官方色彩较强，注重影片的主旋律。

它成立于1981年，与大众百花奖合称为金鸡百花电影节，每两年评选一次，是大陆电影界权威专业的的电影奖。

然而，金鸡奖有一定的局限性，就是金鸡奖只接受取得了上映许可证的电影报名，这也就意味著很多一些影片没取得“龙标”的时候，无法参与到金鸡奖之中。

在此之前，金鸡奖也是一直备受争议，主要就是其“公平性”惹了一定的是非。

很多一些流量明星以及演技并不如人意的演员，都在金鸡奖上获得过奖项，这也让大众对此很不满。所以在口碑上要稍微落后其余两大奖。

金像奖偏商业，往往兼顾票房和口碑。

它成立于1982年，现任主席为著名导演尔冬升。

金像奖董事局主要由十三个香港专业电影协会组成，其中包括影业协会、电影导演会等，每年举办一届。

金像奖也具备一定的局限性，只能是香港电影参与评选。

在80、90年代，香港有著得天独厚的电影优势，一批批优秀的导演以及演员涌现。

所以一般称之为影帝、影后的，都是获得过金像奖“最佳男/女主角”奖的演员。

每一个香港影视演员，都以获得金像奖奖项而骄傲，其中梁朝伟、张曼玉是获得过最多“最佳男/女主角”奖的两个香港演员。

金马奖更侧重艺术，对获奖影片的票房并不看重，备受文艺电影人的青睐。

它创办于1962年，是华语影坛三大奖中成立最久的奖项，去年金马执委会主席是台湾著名导演李安。

现在的金马奖评选主要是由评审团进行对作品的层层筛选，接受世界各地的华语电影前来参选。

金马奖在三大奖中，最具有公信力、包容性、多元性，是很多华语影视演员趋之若鹜想要获得的奖项。

然而唯一的败笔就是在第55届金马奖颁奖典礼上，沾染上了不一样的色彩，而遭到了大陆电影局的“暂令”。

因此，今年第56届金马奖也只能成为台湾电影“自娱自乐”的奖项。

李行怒怼金鸡奖对上金马奖是自不量力，那只是停留在以前的状况。

现在的金鸡奖，今年在主办方的努力之下，可能会在11月23日大放异彩。

根据金鸡百花电影节的官方消息，不仅增加了港澳台地区的电影展，还增加了金鸡国际电影展。这也就意味著金鸡奖的包容性、多元性开始扩大。

今年金鸡百花电影节还设立了创投单元，目的是为了培育新人新作，传递电影薪火，

让更多的电影人有一个良好的发展空间，可见金鸡百花电影节在电影事业上做出的贡献已经不是以前能够比拟的。

三大奖项各有千秋，但是从金马奖到金鸡奖的可能崛起，注定华语电影三大奖会产生不同的方向走去。

今年金鸡奖的开幕式上，1200架无人机从厦门会展中心沙滩上腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、

中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩，这排面是相当可以了。

今天比较有看头的便是两大电影奖的明星阵容。

01.金马奖

第56届金马奖的明星阵容，比较有名的便是现任金马执委会主席李安，他被誉为“华语影坛当之无愧的大师”，

是华语电影中著名的导演，其代表作有《色戒》、《卧虎藏龙》、《少年派的奇幻旅行》等。

李安一直致力于西方文化的研究，他执导的影片通过中西文化的结合，有自己独特的特色。作为导演，他是成功的，

一举获得过奥斯卡奖、英国电影学院奖、金球奖这三个世界性奖项的最佳导演奖。李安的确是金马奖中最具分量的导演，也是华语电影导演中的佼佼者。

除李安外，稍微比较出彩的就只有侯孝贤、王童等人了。其余的一些入围金马奖的明星，整个第56届金马奖，共有104位入围者，值得关注的便是最佳男、女主角以及最佳剧情长片。

最佳男、女主角中，除了太保以及李心洁这两位明星稍微有点名气之外，其余的真没听过，含金量远低于第55届金马奖。

剧情长片没有一部在大陆上映的，而且还夹带著同性题材的影片。这样的明星阵容，可以说是历届金马奖中比较弱的一批。

02.金鸡奖

第32届金鸡奖开幕式表演名单中，从老一辈的华语巨星，到新生代的影视明星，几乎每一个人都能扛起一部电影的主角。

比如吴京、周迅、陈坤、王俊凯、周冬雨、易烊千玺等人

19日下午，张艺谋、陈道明、成龙、张国立、吴京、张涵予等人现身厦门，为金鸡百花电影节主场馆前的金鸡雕塑揭幕，

预示著第28届金鸡百花电影节正式开啔。这几个人的分量，从导演到演员，任何一人都是电影票房的保证。

当然，除此之外，还有就是入围第32届金鸡奖的最佳男、女主角以及最佳故事长片了。

其中王景春、杨太义、段奕宏、徐峥、涂们、富大龙入围最佳男主角，马伊琍、白百何、咏梅、周冬雨、赵小利、姚晨入围最佳女主角，光看这12个人，其含金量是有目共睹的。

据悉，第56届金马奖很多台湾艺人将不参与，

比如林志玲、彭于晏、明道、林心如、霍建华以及苏有朋、刘若英、桂纶镁等明星大咖，其中林心如、苏有朋、刘若英将直接参与到金鸡奖中。

虽然如此,金马奖虽被局促于台湾地区的电影之中,但其历史文化的深厚传承背景之下,也可以专注于电影文化的继承,

而金鸡奖希望能在这一届颁奖典礼上，要能够保证评选的公平公正性,扩大不同类型电影开放,未来将有可能盖过金马奖并承担为华人电影开创世界电影新潮流。

并不是为打压金马奖而流为酬庸的嘉年华会,这才是两岸三地民众最期许的...

如果你喜欢今天的内容

记得文末给我「点赞」或留言

你们的喜欢是对我最大的鼓励

《台商总汇》是一个大家都信任的平台.

你关注了吗？

赶快按下面二维码去加入我们吧！

因为我们己经等你很久了！

特供大陆地区的平台

让你在大陆

也能享用台湾美食

体验台商优质商品

还能帮你办入台签证

进入特供大陆地区的台商总汇商城

去参观一下吧


文章编号: 1023e475f6b2074a11bdfe0ca36ffc69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (医院太干净,反倒更危险?为了婴儿健康,他们打算向医院投放细菌……) 2019-11-23 癌图腾   癌图腾


-----------------------------------------------------------------------------















科学家希望研究细菌的传播途径，以此减少人体与细菌接触的可能，但深入研究却发现过分清洁并不是一件好事。相比之下，我们更需要合理的微生物平衡。

撰文丨埃德 · 扬（Ed Yong）

翻译丨郑李

我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。与此同时，我们也在释放细菌本身。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。每个人每小时大约会喷出3700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。我包罗万象，但也只“包罗”了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。

杰克·吉尔伯特（Jack Gilbert）是一位生态学家，为了分析这些“光环”，他擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他自己的手、脚和鼻子。他每天都这么做，已经持续了6个星期。他还招募了另外6组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的家庭。这项名为“家庭微生物组计划”（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤上的微生物则蹭到了厨房台面。所有这一切都以惊人的速度发生。其中3名自愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换去酒店也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得“宾至如归”时，你其实没什么自主权，因为微生物会首先制造一个“家”。

吉尔伯特想要了解这些现象。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。“我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来试验，”他说道，“但我不能这么做。我提出了一个试验建议，要求把一些人锁在一个空间里6个星期，但机构审查委员不允许我这么做。”这就是为什么他后来转而去研究海豚。

水族馆的啔示

我们来到美国谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。工作人员靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。

“我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样，”杰西卡告诉我，“做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。”

他每天都这么测量，一直重复了6个星期。他表示：“它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。”这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。

水族馆正在开展多个类似的项目，并收取一定费用以改善动物的生活条件。谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。“你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障，”他接著说，“但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！”

波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。这听起来很熟悉不是吗？因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。

医院不必过分清洁？

随后，我们又前往了芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Careand Discovery）。该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。

他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。

正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回到环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。在发展中国家，大约有5%至10%入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。

早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，这无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。

“我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。”吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道：“多样性是好事。”太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究，吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。

主动引入细菌

我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）说过的：“我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。”

格林认为，通过她口中的“生物信息化设计”（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示：“未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。”

吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内“播种”细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，“让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。”他补充道，“我也想设计可以3D打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。”

这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。“我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，”他说道，“我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。”

“我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），”他补充道，“或者叫‘微球’（microballs）。”我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。

我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。

而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。

本文节选自埃德 · 扬的《我包罗万象》。在人类的生活史中，微生物常常隐而不现，只有当我们被因它们而起的疾病击倒时，才猛然意识到微生物的存在。因此，人们常常给微生物冠以恶棍之名，直到今天仍然容易谈菌色变。可事实上，在我们的生命历程中，微生物不仅从未缺席，而且必不可少。

来源：环球科学2019-11-15


文章编号: eca7106a890d797bb44be60d544ae97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【集赞抢门票】全球通大讲堂开讲啦!健康从吃开始,养生专家佟彤现场教您如何饮食更健康) 2019-11-23 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















现代人由于工作生活压力大

极易出现暴饮暴食的情况

从而导致身体发出各种危险信息

适当的饮食养生，是长寿的秘诀！

您想知道怎样饮食有节吗？

您知道怎样才是良好的饮食习惯吗？

中国移动倾情打造，特别准备了养生课堂

隆重邀请著名养生专家

《养生堂》栏目特约讲师：佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

不用上网找养生课程

不用花钱请养生医生

一起到现场，听养生大咖

分享养生秘诀和心得吧

怎么参与活动？

抢票攻略看下方↓↓↓

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国饭店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州5G生活馆”微信公众号；

（2）即日起-11月27日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您送出的邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

分享下方图片↓↓↓

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在11月29日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

我们不见不散

延伸阅读

钦州海红米 健康陪伴您

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

钦州移动诚邀【商户联盟】合作

钦州移动服务180余万用户，拥有500余家线下及合作门店，官微“钦州5G生活馆”10万活跃粉丝。随著5G的正式商用，现诚邀各界商家加入我们的【商户联盟】，开展品牌合作推广、节点营销、粉丝福利活动等。

我们不收取费用，只为我们的粉丝谋求更多的福利和优惠信息，同时在您的场所置换宣传！有意请添加合作QQ号：2675861336（注明：商户联盟），需求可以碰，合作大方谈！

▼▼▼点击下方“阅读原文”上传截图


文章编号: a1238d23cadf266894b6b44706c92bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
