文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (同一个湾区 同一个梦想——写在第十五届全国运动会开幕之际) 2025-11-10 海陵融媒   海陵融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTczMzAzNA==&mid=2247762041&idx=5&sn=fb8927a85fdd852c989e5cffe7497db9




海陵区融媒体中心

新作为 || 新时代 给你最新的新闻资讯。

文 | 悦 言

今夜，当五星红旗在广东奥林匹克体育中心冉冉升起，神州大地奏响“全民全运、全运惠民”的体育强国新乐章。

今夜，当采集自深海可燃冰的十五运会圣火熊熊燃烧，粤港澳大湾区唱响“同心同向、同梦同圆”的时代大合唱。

体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，粤港澳大湾区肩负着建设“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”的使命任务，十五运会将体育与大湾区紧紧联系在一起，标注下体育强国建设的新高度、大湾区融合发展的新成就。

自2021年广东、香港、澳门获批联合承办十五运会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，三地坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，挂图作战、攻坚克难，一届注定载入史册的体育盛会正向我们走来。

11月6日，十五运会开幕式完成最后一次彩排。

十五运会时间节点特殊——

在“十四五”收官在即与“十五五”新程将啔的历史交会点上，历经四年筹备，举办一届体现国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的全运盛会，必将为全国人民满怀信心奔赴“十五五”、确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展凝聚强大力量。

举办十五运会意义重大——

这是粤港澳三地首次联合承办全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会，是全运会历史上第一次走进香港、澳门，也是“一国两制”在体育领域的创新实践，有助于纵深推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。

南海之滨，粤港澳活力澎湃，运动健儿激情飞扬，14亿人民的体育强国梦在这里升腾。

勇立潮头，同一个湾区、同一个梦想，粤港澳大湾区锚定“一点两地”定位奔涌向前。

（一）

从珠江入海口俯瞰，香港、澳门与广东珠三角九市分列东西两岸，如明珠缀连。这里正是粤港澳大湾区——中国开放水平最高、经济最具活力的区域之一。

一弯珠水流，三地血脉同。同根同源，是粤港澳的特点，也是大湾区的起点。

地缘相邻、气候相近、往来密切，让粤港澳先民形成了相似的生活习惯和审美情趣。百越文化、中原文化、海外文化等在此交融激荡，共同塑造了多元、务实、开放、兼容、创新的岭南文化，成为大湾区无形的向心力。正所谓：“同音三分亲，同声一家人。”

香港金紫荆广场，市民与“喜洋洋”“乐融融”留影。新华社记者 朱炜 摄

澳门街头，十五运会氛围满满。

1000多年前，这里是海上丝绸之路的重要起点。

秦汉以降，以广州港为中心、港澳等地为中转的多层次贸易港口体系逐渐成形，粤港澳在海上丝绸之路的历史演进中扮演了重要角色，一直到现在。今天的大湾区，交通条件便利，拥有香港国际航运中心和吞吐量位居世界前列的广州、深圳等重要港口，以及香港、广州、深圳等具有国际影响力的航空枢纽，是“一带一路”建设的重要支撑区。

100多年前，这里打开了近现代中国进步的大门。

独特的地理位置和特殊的历史传承，使得粤港澳易于与海外交往，新事物易于输入，新思潮易于传播。从林则徐虎门销烟到广州三元里抗英，从苏格兰人约翰·柯拜投资船坞公司到侨商陈啔沅创办继昌隆缫丝厂，从省港大罢工到广州起义，从召开中共三大到创办农民运动讲习所……这里见证了中国近代史的开端，也成为了中国民主革命策源地。

40多年前，这里率先改革开放，率先创办经济特区。

改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命。改革开放之初，时任广东省委第一书记习仲勋向中央争取“特殊政策、灵活措施”，得到邓小平等老同志的大力支持。从那时候起，广东充分发挥毗邻港澳、华侨众多的优势，在改革开放中先走一步，蹚出了一条经济特区建设之路，为全国改革开放和社会主义现代化建设作出了重大贡献。

新时代以来，这里战略机遇叠加，政策利好不断。

习近平总书记心系粤港澳，党的十八大以来10次踏足这片发展热土，每到重要关头及时定向领航，亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区、实施综合改革试点，部署横琴、前海、南沙、河套四大合作平台建设，推进大湾区国际科技创新中心、综合性国家科学中心、高水平人才高地建设。

同饮一江水，粤港澳山海相连、命运与共。

2017年3月，“粤港澳大湾区”首次写入政府工作报告。在同年举办的十三运会后，广东省便牵头联合香港、澳门，共同讨论粤港澳联合承办全运会的可行性。如今，可行性变成了现实，粤港澳大湾区也正向着国际一流湾区和世界级城市群加速迈进。

同办一场会，粤港澳融合加快、人心走近。

“有人说我是澳门人，有人说我是香港人，但我会说我是大湾区人。”2023年全国两会，何超琼的深情告白让“大湾区人”迅速出圈。共同承办十五运会，以体育之名，以盛会为桥，“大湾区人”的身份认同感更强，融入和服务国家发展大局也更积极。

（二）

一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币、三种法律制度……同根同源的粤港澳也有其特殊的一面，三地协同发力、同频共振，展现出了“一国两制”的独特魅力。

当十五运会与粤港澳相遇——

看会徽，广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花，花开三朵，美美与共，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

看吉祥物，“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，因为中华白海豚团结又“恋家”，与大湾区有着极高的契合性，传递着喜气洋洋、其乐融融的美好祝愿。

看火炬传递，“三地联动、四城同传”，把岭南文化、山海风情、潮流时尚和现代都市串联成为一幅流动的画卷，记录下粤港澳携手同行、共筑未来的光荣与梦想。

十五运会公路自行车男子个人赛，参赛选手在澳门大桥段赛道竞速。

看跨境公路自行车赛，粤港澳推出“通关查验前置+闭环管理”新举措，参赛运动员6次无间断通过三地口岸，全程“无感通关”、不需刹车，见证跨境办赛新模式。

……

粤港澳联合承办，是十五运会区别于此前历届全运会的一个最大特点。为了完成这一特殊使命，三地同声同气、高度默契，通过“机制创新、联络协作、信息共享”搭建起高效合作体系，既保障了十五运会顺利推进，又促进了规则衔接、机制对接、人心相融。

在办赛模式上，三地在赛事规划、数据共享、口岸通关、赛事服务等方面协同联动。

十五运会组委会创新建立“1+4”联络机制，国家层面设立组委会港澳工作协调部，承担顶层统筹、跨区域资源调配的关键职能；粤港澳层面建立联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组4个常态化机制，形成分层对接、全域覆盖的沟通网络。一系列破解跨境协作难题的创新举措不仅服务于十五运会赛事，也为三地深化合作积累了宝贵经验。

在赛事安排上，遵循“广东为主、港澳优先”的原则，充分尊重香港、澳门的意愿。

十五运会是全运会历史上承办城市最多的一届，比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，综合考虑了城市特色和项目优势，其中击剑、场地自行车等香港优势项目安排在香港，乒乓球、女排等热门项目安排在澳门。由十五运会办赛看粤港澳大湾区建设，三地协同，尽显“中央要求、湾区所向、港澳所需、广东所能”的特点。

香港金紫荆广场，十五运会火炬传递现场。

十五运会火炬传递澳门站。

在融合发展上，释放“体育+”乘数效应，城市的脉搏更强劲，三地的距离更靠近。

“体育+文化”让人文相融有了更多展示载体，“体育+科技”驱动产业能级不断跃升，“体育+旅游”把观赛热情转化为旅游体验，“体育+城市更新”让城市有颜值、有特色……十五运会吸引各方关注，拉动周边消费，粤港澳三地持续放大“体育+”乘数效应，推动形成赛事赋能、产业升级、经济发展的良性循环，把人气流量变成经济增量。

（三）

一届精彩的体育盛会，背后是一个国家、一个民族向着体育强国梦想不懈前进的努力。

“体育强则中国强，国运兴则体育兴。要把发展体育工作摆上重要日程，精心谋划，狠抓落实，不断开创我国体育事业发展新局面，加快把我国建设成为体育强国。”习近平总书记的重要讲话掷地有声，引人深思。

回望历史，中国体育也经历了从积弱到崛起的艰辛历程。

“国力苶弱，武风不振，民族之体质日趋轻细。此甚可忧之现象也。”1917年，毛泽东同志在《体育之研究》一文中，用犀利的语言深刻揭示了当时中国体育的落后状况。

在旧中国，由于长期的封建统治和西方列强侵略，国家积贫积弱，国民体质羸弱，还被耻辱地扣上了“东亚病夫”的帽子。成为体育强国，是中华民族复兴路上孜孜以求的梦想，凝聚着百年来一代又一代中华儿女对于国家强盛和民族复兴的渴望。

新中国成立后，中国体育开始艰难地起步。从新中国第一个世界冠军，到一次次打破世界纪录；从1984年实现奥运金牌零的突破，到2008年北京成功举办奥运会，再到2024年取得夏季奥运会境外参赛历史最好成绩，中国人民凭借不屈不挠的精神和顽强拼搏的意志，在体育事业上取得显著的进步。

1984年，许海峰为中国摘得奥运会首金。新华社记者 官天一 摄

南京青奥会、武汉军运会、北京冬奥会、成都大运会、杭州亚运会、哈尔滨亚冬会、成都世运会……进入新时代，中国接连举办国际综合性运动会，体育强国建设大步向前。

全国运动会，一次又一次记录下中国体育事业的大发展。

“发展体育运动 增强人民体质”“提高体育运动水平 振奋中华民族精神”“拼搏2005 梦圆2008”“全民健身 共享全运”“全运惠民 健康中国”……翻开全运会的历史长卷，穿越时空的经典口号，在不同年代留下鲜明的时代烙印，勾勒出中国体育的腾飞历程。

1959年，首届全运会开幕，新中国体育事业掀开新的一页。前三届全运会，共有67位运动员47次打破30项世界纪录，向全世界展示了新中国自立自强的崭新风貌。

1979年，中国重返奥林匹克大家庭。1983年，五运会项目设置与奥运会接轨。从此，全运会与奥运会紧密交织，许海峰、李宁、邓亚萍、姚明、郭晶晶、马龙等以全运会为起点，在奥运赛场上大放异彩，为中国人民赢得了荣誉，助中国体育闪耀世界舞台。

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。十二运会开创节约办赛新风，十三运会取消金牌榜和奖牌榜……全运会悄然深入大众、伸展根系，全运会的“全”字内涵更加丰盈，“金牌属于优胜者、健康属于所有人”成为共识。

走过66载的全运会，真实记录了中国体育事业的发展步伐。一代又一代中国运动员在这里崭露头角，从这里走向世界，折射出新中国体育事业走过的不平凡道路。

十五运会，必将在体育强国建设中留下浓墨重彩的一笔。

从十四运会到十五运会，又一个四年，体育强国建设又向前迈出一大步，群众体育、竞技体育、青少年体育工作取得新成效，体育产业、体育文化、体育改革取得新进展。

全民健身日、大众冰雪季等赛事活动联动各地、贯穿全年，“天天有赛事、人人可参与”；“村超”“苏超”火爆出圈，文体商旅成为带动消费、扩大内需的“黄金组合”；截至2024年底，“十四五”时期中国体育健儿共取得世界冠军519个，创世界纪录68次……

“同胞共气，家国所凭。”在十五运会的舞台上，2万多名运动员奋力拼搏、突破自我，尽展“十四五”时期体育强国建设成就，尽显中国体育健儿的志气、锐气和底气。

（四）

身心健康是幸福生活的基础，也是广大人民群众的共同追求，可谓“同愿同盼”。

让体育之花处处绽放，让全民健身融入日常，让身心健康成为自然，这是人们朴素的期盼——盼的是体魄更强健、生活更美好，盼的是体育精神浸润人心、凝聚力量，盼的是全民健身和全民健康深度融合，让体育发展成果全民共享，让人人成为体育的受益者。

新时代的全运会尽显“全民全运”新特点，它不只是运动员的赛事、举办地的盛会，也是人人能参与、各地可参加的盛事。赛场上，运动员们顽强拼搏、挥汗如雨，诠释“人生能有几回搏”；赛场外，无数关注目光、奔跑身影、响亮呐喊，展现出全民参与热情。

全民全运，体现在群众赛事的参与热情里。

十五运会共设有群众赛事活动23个大项、166个小项，既包括羽毛球、足球、篮球等传统体育项目，也有龙舟、舞龙舞狮、健身气功等承载传统文化的项目，还有定向运动、霹雳舞等深受年轻人喜爱的新兴运动，预计约有1.1万名运动员参加决赛。

在佛山市南海区丹灶镇仙湖举行的十五运会龙舟项目决赛。

群众性是群众赛事活动的底色。从5月到11月，有上百万人参与到群众赛事预赛和“我要上全运”赛事活动中，实现“月月有比赛，全程不断档”。“扒龙舟”的“速度与激情”，醒狮的盘旋腾跃，带动更多观众走到现场，体育迸发的“幸福能量”扑面而来。

全民全运，彰显以人民为中心的价值旨归。近年来，粤港澳聚焦打造精品赛事IP，马拉松运动在广州、深圳等城市形成品牌，东莞篮球、梅州足球、江门排球等特色项目亮点纷呈……喜闻乐见的各类赛事，有机融合多种业态，正成为人民群众美好生活的“标配”。

全民全运，体现在全民健身的时尚潮流里。

自2014年全民健身正式上升为国家战略以来，健身热潮在全国各地蓬勃兴起。从社区广场到专业场馆，从日常锻炼到赛事参与，人人健身、天天健身、科学健身理念日益深入人心，既展现着中国人健康生活的时代风貌，也持续夯实着中国式现代化的健康之基。

24小时自助网球场灯火通明、下班后约“搭子”攀岩解压、毽球飞舞身姿灵动、门球碰撞策略博弈、轮滑飞驰风采酷炫……在十五运会的带动下，广东地区全民健身氛围浓郁，2025年以来运动消费用户数同比大幅增长，运动健身正在成为一种潮流生活方式。

激情全运会、活力大湾区、全民健身热。十五运会在展示运动健儿拼搏风采的同时，积极推广全民健身活动，普及科学健身和健康生活知识，带动更多人参与体育锻炼。

全民全运，体现在体育惠民的服务供给里。

去哪儿运动健身，也是群众关心的问题。借着十五运会的东风，粤港澳三地不断完善运动健身休闲网络，体育公园、健身广场、健身步道等群众身边的场地设施随处可见，“15分钟健身圈”举步可达，“国球进公园”“国球进社区”惠及更多基层群众。

在广州一公园，百名群众同练八段锦。南方+记者 王俊涛 摄

漫步广东大街小巷，八段锦、五禽戏的练习音乐在城市公园响起，太极扇的飒爽身影随晨光漫过健身广场，老少参与的篮球比赛在街头球场酣战……截至2024年底，广东省体育场地35.3万个，体育场地面积3.72亿平方米，人均体育场地面积2.91平方米。

十五运会的热度，也正在转化为民生幸福的温度。广东将办赛和营城结合起来，专门印发《城市侧服务全运盛会行动方案》，办赛城市推进街区改造、绿化美化、照明优化等城市品质提升项目，以宜业、宜居、宜乐、宜游的新面貌迎接八方来客，让市民、游客畅享全运红利。

（五）

“到中国来，到广东来，到粤港澳大湾区来，深耕中国市场，创造企业发展新辉煌。”2023年4月，习近平总书记在广东视察时，向外国投资者发出诚挚邀请。

不管是外国投资者，还是任一“地球村”公民，到中国来，到广东来，到粤港澳大湾区来，首先是要了解这里，而十五运会无疑提供了一个重要窗口。

透过十五运会这扇窗，读懂广东的内涵——

打开全运会的历史相册，广东曾承办过两次全运会，1987年的六运会助推广州天河崛起，2001年的九运会牵引广州城市东进。事实证明，赛事也是城事，每一次举办大型体育赛事，城市都会迎来一次提质升级。

与前两次不同的是，第三次作答全运会考卷，广东的笔触更为细腻——全运会历史上首次不新建任何大型场馆，不新建“全运村”，广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造；绿色建筑理念、近零碳技术贯穿始终，从建筑节能到材料循环，从照明优化到无障碍设计，每一座场馆都是可持续发展的样板；立足长远惠民，系统部署城市风貌提升、交通畅顺等行动，将赛事的“短期保障力”转化为城市“持久发展力”。

深圳龙华文体中心经过绿色低碳化改造后用作全运会赛场。

办好一个会，提升一座城。广东坚持“办城市”与“办赛事”相结合，通过办赛事完善城市承载功能，提升城市品质和城市形象，推动“城”与“赛”双向奔赴。而这，正是内涵式发展的生动写照。

也正是因为广东坚持内涵式发展，更加注重以人为本，更加注重集约高效，更加注重特色发展，更加注重治理投入，更加注重统筹协调，“十四五”期间全省经济实力不断提升，新质生产力加快发展，城乡区域发展协调性不断增强，绿色发展更加亮眼，人民群众幸福感更有保障，高质量发展扎实推进，中国式现代化的广东实践不断取得新突破。

透过十五运会这扇窗，读懂大湾区的活力——

十五运会群众比赛龙舟项目首创粤港澳联合组队，三地运动员共同训练、同场比赛，增进了解、深化友谊，进一步展现了粤港澳大湾区在体育和文化层面的深度融合。

在全球体育运动史上，十五运会首次实现在深海海底直接采集圣火“源火”，不仅让“水火相济”的海底奇观照进现实，更将可燃冰、太阳能等战略性清洁能源与深海探测关键技术、核心装备深度融合，让世界看到了粤港澳大湾区的科技实力与创新底气。

十五运会的火炬手中，有环卫工人、外卖骑手、公交车驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色更加具象化。

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等串珠成链，广深港高铁“公交化”运营，“半小时交通圈”和“一小时生活圈”从蓝图走入现实；“港车北上”“澳车北上”落地实施，“粤车南下”香港政策发布，药品器械互通、职业资格互认、187项政务服务“跨境通办”；港澳青年“北上”创业，内地人才“南下”寻梦，越来越多人自如穿行于大湾区工作生活……以十五运会为契机，回望近年来粤港澳大湾区建设，一条以“硬联通”为基础、“软联通”为关键、“心联通”为根本的融合发展之路越走越宽阔。

透过十五运会这扇窗，读懂中国的发展——

体育和国运紧紧相连。十五运会是“十四五”期间重大体育赛事的收官之作，也是一面观察“十四五”经济社会发展的透视镜。

“十四五”时期，中国经济社会发展的主题是推动高质量发展。高质量发展是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。

人形机器人“夸父”以矫健流畅的动作完成火炬传递，展现科技创新硬实力；粤港澳创新形成“三地三同”联合办赛模式，体现区域融合发展新特点；从场馆改造到运营管理，从交通调度到能源使用，每一个环节都坚持绿色办赛理念；开放办赛，广州推出“城市合伙人”计划，以赛事放大城市优势；广东将场馆赛后利用纳入整体规划，超过九成比赛场馆将在赛后向公众开放，实现全民共享……这就是高质量、现代化的十五运会，从中不难管窥一个高质量、现代化的中国。

从十五运会看广东、看大湾区、看中国，有一点始终如一，它们同心同向、肌理一致。

（六）

“推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。”党的二十届四中全会通过“十五五”规划建议，让未来五年我国经济社会发展蓝图愈发清晰，萦绕在几代中国人心头的伟大梦想也变得更加可感可知。

人民有梦想，国家有力量。

同梦同圆，是千千万万“大湾区人”共同的期盼，也是亿万中华儿女共同的心声。看广东、看大湾区、看中国，这梦想在不同维度绽放光彩，却始终朝着同一方向汇聚——

这是一个体育大国拥抱现代体育、建设体育强国的梦。

醒狮赛、龙舟赛将非遗技艺融入现代运动，“村BA”让群众在“家门口”收获健康与欢乐，骑行比赛把“运动体验”延伸成“消费享受”……赛场上拼尽全力，赛场外全民健身，竞技体育、群众体育、体育产业全面发展，正是一个体育大国不断奋进与突破的缩影。

全国“村BA”广东省赛总决赛，中山沙溪队对战佛山南海队。

加快建设体育强国，是满足人民群众对美好生活向往的内在要求，是促进经济社会高质量发展的重要动力，也是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。以十五运会为契机，准确把握体育发展的新形势新要求，坚定推进体育改革创新步伐，在个体层面塑造“完整人格”，在社会层面发展“活力社会”，在国家层面培育“自信国度”，在文明层面弘扬“东方智慧”，在国际层面建设“多彩世界”，中国特色体育强国之路必将越走越宽广。

这是一个年轻湾区竞逐国际一流湾区和世界级城市群的梦。

在世界经济版图上，年轻的粤港澳大湾区已经超越纽约湾区、旧金山湾区，与东京湾区并列全球湾区第一梯队。把握新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，加快建设国际一流湾区和世界级城市群，不仅有利于区域综合实力的增强和国际竞争力的提升，而且对于丰富“一国两制”实践内涵，促进香港、澳门长期繁荣稳定，具有重要战略意义。

从携手承办十五运会，到共同奔赴“十五五”新航程，粤港澳大湾区融合发展走向更广领域、更深层次。锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，在建设国际科技创新中心、促进资源要素高效便捷流动、构建更具有国际竞争力的现代化产业体系等方面同心协力、稳扎稳打，把“一国两制”的制度优势转化为发展优势，把“心往一处想、劲往一处使”的深层共识转化为发展动能，必将迎来梦想照进现实的历史时刻。

这是一个古老民族矢志不渝走向伟大复兴的梦。

只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有经历过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。在强国建设、民族复兴新征程上，我国将通过“十四五”“十五五”“十六五”3个五年的努力，到2035年基本实现社会主义现代化，实现全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排的第一步，然后再奋斗15年，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

即将啔航的“十五五”，正是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。尽管我国发展环境面临深刻复杂变化，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，但有中国共产党的坚强领导，坚定不移走在中国式现代化这条康庄大道，依托亿万人民汇聚起的磅礴合力，奋力开创中国式现代化建设新局面、向着民族复兴目标接续奋进就有了十足信心和十足底气。

体育梦的孜孜以求、湾区梦的敢闯敢试，最终都融入中国梦的时代洪流，凝聚起追梦圆梦的磅礴力量。

（七）

今天，强国建设、民族复兴伟业已经展开壮美画卷并呈现出无比光明的前景，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

共处一个湾区，同圆一个梦想，当不负历史使命。

实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期，奔跑在改革开放最前沿的大湾区，既要当好区域体育融合发展的示范者，更要抓住这个时间窗口，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，建设好新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

共处一个湾区，同圆一个梦想，当振奋精神状态。

人无精神则不立，国无精神则不强。面对需求不足制约经济顺畅循环，面对科技革命与大国博弈相互交织，面对一些深层次体制机制问题和利益固化藩篱，面对仍较突出的发展不平衡不充分问题……大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展，定能攻坚克难、穿越周期，创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。

共处一个湾区，同圆一个梦想，当融入个人奋斗。

中国梦最深沉的根基在中国人民心中。“稚子问核”火遍全网、“吾辈当自强”频频刷屏、“像建设国家一样建设自己”击中人心……这些平凡人的不凡梦想，正是“中国梦归根到底是人民的梦”的生动诠释。当每一个行业、每一个人都步履不停、逐梦前行，一步一个脚印走，一棒接着一棒干，必将汇聚成无惧风雨、一往无前的不竭动力。

大湾区一圈圈生长，全运会一页页书写。

十五运会开幕式大部分节目将由粤港澳三地联合完成。

今夜，华灯璀璨，十五运会大幕开啔，体育健儿步入会场，朝着目标全力进发。这是传递激情和梦想的时刻，这是展示勇气和力量的时刻，这是抒写奋斗和团结的时刻。

“冲冲冲，看我气势如虹，让那梦想升空，跨越巅峰……”

湾区浪潮，澎湃向前。让我们锚定新的目标奋跃而上，展现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面！

来源：南方日报、南方+

END

●健康服务送到“家门口”省总工会义诊活动温暖闸坡镇职工●秋冬养护补短板 我区市政园林部门持续推进台风后绿化管护●海陵试验区管委会关于森林防火禁火的通告●迁坟通知●防止伊蚊孳生和叮咬，远离基孔肯雅热●2025.11.07海陵岛新闻

感谢浏览

【郑重声明】本公众号所发原创文章版权均属海陵区融媒体中心所有，欢迎个人转发和分享！

未经许可，严禁其他网络媒体转载！凡转载需遵守国家版权相关规定，需授权才可以转载，必须明确注明出处，否则本公众号将按照国家知识产权法保留法律追究的权利。

亲们，您可通过以下方式与我们联系、报料及咨询！

电话：0662-3896883

邮箱：2824947521@qq.com

《海陵岛新闻》播出时间

广东公共频道

20：30分；22：30分


文章编号: 3af9fd714dcd311ed502f4e146879c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (全运会背后的湾区新篇章：从科技烈焰到青少年健康) 2025-11-10 莞深升学助手   莞深升学助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY1NzMyMA==&mid=2247487769&idx=1&sn=da511f4d132a9cf7a7ef3e808a2e97e1




全运会背后的湾区新篇章：从科技烈焰到青少年健康

原创  莞深升学助手    莞深升学助手

（小编将持续更新莞深升学资讯，各位家长/同学可关注“莞深升学助手”了解更多）

11月9日晚，广东奥体中心，来自粤港澳三地的火炬手苏炳添、张家朗、李祎共同点燃第十五届全国运动会的主火炬。

这场首次由粤港澳联合承办的全国运动会，超越了单纯的竞技比拼，成为科技赋能、文化融合、青少年健康的综合性平台。

德：火炬传递，照亮三地同心之路

11月2日，香港、澳门、广州、深圳四城联动，火炬在同一天的不同城市同时传递。

广州站的火炬传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题。广州站68名火炬手，覆盖了不同领域和年龄层的代表，勾勒出一幅“幸福广州，人人参与”的生动画卷。

开幕式上，马琳、陈若琳的第一棒，到黄金宝与方文浩的港澳对接，再到郭晶晶与王欣瑜的跨代传承，每一棒都传递着体育精神的延续。

最终，广东的苏炳添、香港的张家朗和澳门的李祎————三位来自粤港澳的运动员共同点燃主火炬。

这一刻，体育成为联结三地的纽带。

智：科技赋能，打造创新全运体验

十五运会是一场科技创新与体育盛事深度融合的典范。

组委会遴选了130多款高科技产品，让赛事运营更“智能化”、竞技训练更“科学化”、观赛体验更“沉浸化”。

“智慧运营管理云平台”通过数字孪生技术实现赛事场馆的仿真管理，对场馆内的人员流动状况、通信设备等进行实时精准感知与全方位监测。

多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供全场景、全天候、全无人的智驾体验。

全国首创的“文化AR数字钱包”，开始一场岭南文化AR体验之旅，跨境支付“一触即达”。

全运圣火源自南海1522米深海的可燃冰，创造了全球体育运动中首次在深海采集“源火” 的记录。

火炬在穗深港澳四城同传，伴随着人形机器人接力、无人驾驶转场、低空飞行器运载，以科技感满满的形式完成传递。

开幕式近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置，而是通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。

体：关注青少年，从竞技到全民健康

本届全运会在理念上实现了从侧重竞技成绩到关注全民健康的重大飞跃。

在这一过程中，引导广大青少年走出教室、奔向操场，保证每天不少于两小时的体育锻炼时间。

这股由全运会带来的体育热，正直接回应“小胖墩”、“小眼镜”等社会关切的健康问题。

上至81岁的香港乒乓球老伯，下至12岁的贵州跳水“小孩哥”，“全龄”参赛成为常态。

166项群众体育活动热闹非凡，我们在为竞技冠军喝彩的同时，也更加关注奖牌背后坚实的全民健身根基与体育产业活力。

美：吉祥物设计，从抽象到亲民

本届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型设计，不仅可爱萌宠，更富含深刻文化寓意。

吉祥物头顶的三色水柱，从海豚喷水的习性中得到灵感，采用广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着粤港澳共同举办十五运会。

与会徽上的三朵花瓣形成视觉呼应，它们象征着粤港澳人民心手相连。

有趣的是，大众将这些海豚吉祥物调侃成了“白切鸡和豉油鸡”。

设计团队负责人刘平云幽默回应：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”

这种官方设计与民间解读之间的良性互动，本身就是一个重要的美育命题：

它告诉年轻一代，美并非高高在上、不容置疑，而是可以与生活经验、地域情感相连接，并在这个过程中焕发新的活力。

劳：勤俭办赛，培育时代新风

本届全运会秉持绿色低碳、勤俭节约的办赛理念。超过九成场馆为利旧改造升级，光伏发电实现场馆“自发自用”，绿色简约贯穿办赛始终。

志愿服务精神在本届全运会上得到充分体现。香港组建了1.6万人的历史最大规模赛事义工团，三地“小海豚”携手搭建赛事服务“流动的桥”。

这些志愿者成为全民健康的推动者。

END

当体育成为城市文化的共同语言，健康成为社会成员的共同追求，健康中国建设也就有了更广泛的群众基础。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 768d7622edc9c15fa4c7d1668c9d5477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (全网热议！全运会舞台为什么都是水？) 2025-11-10 读者报品格少年   读者报品格少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTA4NTAxNw==&mid=2247511256&idx=1&sn=72407c4b9cd410c4418337779f525297




全网热议！全运会舞台为什么都是水？

原创  木各同学    读者报品格少年

11月9日，

由广东、香港、澳门联合承办的

第十五届全国运动会

在广东奥林匹克体育中心盛大开幕。

粤港澳体育代表团同步入场，

智能机器人敲响青铜器，梦幻联动！

粤剧声腔、英歌飒爽、南狮腾跃……

岭南元素满满。

晶莹剔透的“水舞台”更是引来全网热议。

中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；鳌鱼在海天一色的空间悠游；芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；火炬手，亦是踏浪而来，在海的意境中，升腾起十五运会的圣火。

图据新华社

多重视觉效果叠加，将“大海请进了体育场”。美轮美奂的呈现，不仅源于艺术的灵感，更依托于舞美科技的有力支撑。

如何把大海“请”进体育场？

开幕式选择“水”作为最核心的视觉语言，自有深意。“粤港澳三地共同主办全运会，我们自然联想到三地多水，联想到海天一色的景象和大海的胸怀。”本届开幕式艺术总监陈维亚在接受采访时表示，“整个开幕式从仪式到表演，都紧紧抓住了‘水’这一物质元素，使其具有水灵灵的艺术灵气。”这一切的载体，正是那个令人惊叹的“水舞台”。

总制作人王锐祥分享了这一设计背后的巧思——“水舞台”的设计践行了本次开幕式“简约”的核心理念，用创意而非人海战术来营造饱满的舞台效果。

图据新华社

他解释道：“体育场空间宏大，容易显得空旷。环形舞台的视觉引导，能将观众视线从超过2万平方米的场地，聚焦至5000平方米的核心表演区。仅3000多名演员在广阔的体育场里，也可以演出千军万马的声势。”效果堪称“四两拨千斤”。

更妙的是，广东的多雨天气反而成了“神来之笔”。王锐祥说，团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的“水舞台”，巧妙化解了实际排演中的积水难题，更成就了意想不到的艺术美感。

然而，将“水”引入体育场馆，并非易事。

图据新华社

“科技的应用，‘藏’在看不见的幕后。”特效总设计王力透露，为了把水“挪”进主场馆，团队为奥体中心配套了复杂的排水系统、净水系统。“这是一个科技含量很高的工程。”他进一步说明，“上千名演员每天进出舞台，水质很容易被污染。我们为此定制了专门的排水系统，并配备水质监测设备，确保水质清洁。”

这些设施的搭建还需保护场馆内原有的跑道与草地，不能破坏地面基础设备，因而需要轻量化的设计。此外，为了“水舞台”的呈现，团队在防水材质的选择上也下了功夫，针对舞台的地板和演员的胶鞋都专门进行了防滑处理。

精彩的全运会开幕式是否也让你意犹未尽？

更多精彩幕后与赛事知识，

尽在新一期《读者报·品格少年》，

带你深度解读全运魅力，千万别错过！

本届全运会主打又省又卷

新闻·国内

办赛方式“省”到了骨子里，九成老场馆改造，100% 绿电供应，参赛阵容“卷”出了世界级，奥运冠军们要在这里“拼”一个全国名分，真是一场“省”得高级又“卷”得惊人的体育盛宴。若想深入了解这场“又省又卷”的体育盛宴如何书写全运新篇章，不妨移步最新《读者报·品格少年》……

地球拉响“气候警报器”

新闻·国际

紧急消息！地球的“健康体检报告”亮红灯了——地球已达到第一个气候临界点！这不是科幻片里的情节，地球很多“关键器官”真的都快扛不住啦！人类咋办？看看科学家们怎么说……

神巧合造就“恐龙院士”

经典·人物

最近，徐星及其团队因证实了“鸟类可能起源于恐龙”而被未来科学大奖授予“生命科学奖”。本期，我们来看看他如何从一名梦想当数学家、物理学家的少年成长为“恐龙院士”。

古诗读音是非多

经典·说文

最近总能刷到短视频吐槽教材改读音，说“一骑红尘妃子笑”，“骑”jì改读qí；“远上寒山石径斜”，“斜”xiá改读xié等是在向错误妥协，事实真是如此吗？

你确定自己想要什么吗

经典·师说

有人说：“人们经常把欲望和理想分不清楚。”你在家是否有这种经历？想买东西不给买；想参加活动不让去……这不能全怪父母，有时也得想想到底是你的“想要”还是“需要”。

少年烦恼

问

大胆表达一次又如何

社区·树洞

一位少年来信说，发现自己现在变得好别扭。明明心里很期待和朋友见面，可当朋友真的约他出去时，他却脱口而出“不用了”；明明很渴望和家人一起旅行，但当家人认真问他意见，他又会装作一脸无所谓……明明可以好好表达，却总下意识绕个弯把自己和别人都搞得不开心。该怎么办呢？

-木各学姐温暖建议

在你内心是不是常常有“两个小人在打架”？一个感性真诚的你渴望联结，另一个软弱胆怯的你害怕被拒绝、被嘲笑。下次遇到这类事件，当你准备“心口不一”时，暂停下来，跟那个软弱胆怯的你对话吧……

01-04版

读新闻

· 改写青少年看得懂的新闻

05-08版

读经典

·充实少年的作文素材库

09-16版

少年社区

· 解析少年困惑和迷茫

· 分享少年热爱

 唯一官方指定打工客服

END

版权声明

本文为《读者报·品格少年》原创稿件，版权归《读者报·品格少年》所有。如需转载，请与本号联系申请权限。

分享、收藏、点赞、在看安排一下？

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5ae4b3f18e1e6a864b01d2fe155f8698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低) 2025-11-10 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662700183&idx=2&sn=887633a892e34cc622545daff35c7a4d




广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低

海洋与渔业杂志

广告

一股电流刺破1522米的深海，瞬间点燃舱内的可燃冰分解气体，在漆黑的南海深处，格外明亮。

不久前，在广州南沙举办的第十五届全运会火种采集仪式上，“引天之光、燃海之火”的创意惊艳全场。同场亮相的“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器，更集中展现了我国、广东在海洋科技领域的“硬核”实力。

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。

海洋是高质量发展的战略要地。“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”2023年4月，习近平总书记视察广东时，为广东向海图强提出殷切希望和战略指引。

党的二十届四中全会提出，加强海洋开发利用保护。广东把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为省委“1310”具体部署的10大新突破之一，举足轻重。

向海图强、挺进深蓝，这是广东赓续千年的蓝色梦想，更是实现高质量发展的必由之路。广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

打开大格局

构建更具国际竞争力的

现代海洋产业体系

超4000公里的全国最长海岸线如巨龙蜿蜒，勾勒出南粤大地的壮美轮廓。41.93万平方公里的辽阔海域，面积是陆地的2.3倍。

改革开放以来，广东迅速从一个经济比较落后的农业省份，一跃成为经济第一大省、海洋经济第一大省。2024年，广东海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，已连续30年领跑全国，海洋生产总值占全省GDP的比重达14.1%。

当前，广东迎来从海洋大省向海洋强省进阶的关键节点。如何在有限的资源和无限的发展需求间做好平衡？

近年来，广东加快推动形成科学高效的海洋经济格局，坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。

耕海牧渔，筑牢“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低，惠及越来越多养殖企业。

“海威1号”“格盛1号”“湛江湾一号”等“海上重器”陆续建成投入使用，已有千年沉淀的海水养殖业逐步挺进深远海。

截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个、全国第三。去年，广东海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。产自阳江的渔获最快只需4小时，便可送抵香港鱼市。

海上风电点燃“绿色引擎”。广东加快推动深远海海上风电技术创新和示范应用，鼓励海上风电向深远海拓展。

2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。

全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江阳西投运，年发电量可满足3万户家庭；全省首个接入大规模海上风电并网点的新型储能电站落地湛江徐闻；汕尾建成全产业链海上风电产业园，吸引了4家省外龙头企业入驻，为当地发展注入强劲动力。

2024年，省财政新增安排7.5亿元海上风电补贴，安排3.7亿元支持海洋电子信息、海洋工程装备、海洋生物、海上风电、天然气水合物、海洋公共服务等六大产业创新发展，不断激发海洋经济活力。

伶仃洋上，港珠澳大桥、深中通道长虹卧波。巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产……

一个个重磅海洋产业项目加速落地背后，是广东不断加大用海政策创新，在全国首创海洋产业园开发模式，推行“标准海”供应，让用海项目实现“拎包入驻”“拿海即开工”。

陆海统筹，山海互济，港产城融合，为广东打开了更大的发展格局。

挺进深远海

加快培育海洋新质生产力

今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，召开全省海洋经济工作会议。今年7月，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行。广东发展海洋经济、全面建设海洋强省，正迎来前所未有的巨大机遇。

与此同时，面向海洋的国际竞逐日趋激烈，深远海已成为世界各国获取资源、拓展空间、谋求发展的战略要地。而挺进深蓝，海洋新质生产力是核心要素。

作为制造业大省、科技创新大省，聚焦深海科技、发展海洋新兴产业，加快培育海洋新质生产力，广东有底气、有信心、有能力。

数据显示，2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强。

亮眼数据背后，是全省超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵提供的有力支撑。其中，超800家涉海高新技术企业，超600家涉海专精特新企业，已成海洋新质生产力培育的生力军。

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州建成入列……一批重大科研平台、创新成果为广东探索深远海注入源源不断的创新动力。

放眼长远，广东超前谋划布局，将“真金白银”精准投向未来。

2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%。

在专项资金支持下，“珠海云”、“白鹤滩”号、“三峡引领号”、3500米超深海底油气管道突破技术难关、顺利面世，全球首次6000米级深海采矿完成海试。

多位从业者认为，在发展新兴产业方面，广东兼具创新研发、制造基础和广阔市场等多重优势。

明阳新能源投资控股集团有限公司董事长张传卫感叹，依靠自主研发的先进海上风电设备，过去的台风“禁区”正变成风能“富矿”。“我们将当好链主，开发海洋综合能源岛，打造智慧能源零碳园区，支撑大湾区全面绿色转型发展，助力打造万亿级海洋经济产业新支柱。”

对于无人海上智能装备产业的发展前景，珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞亦十分乐观：“我们有信心在‘十五五’期间助力广东打造一个千亿级的新兴产业。”

守护海上“绿水青山”

生态之绿彰显开放包容鲜明底色

湛江徐闻，万亩级红树林示范区蓬勃生长、生机盎然；珠江口海域，中华白海豚“组团”现身，生态奇观频现。人与自然和谐共生的美好画面在广东生动上演。

海洋经济第一大省广东，如何守护好海上的“绿水青山”？

广东持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，开展海岸线保护整治修复三年行动，加强红树林等典型海洋生态系统保护和修复，建设美丽海湾、和美海岛，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，擦亮蓝色生态底色。

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米。77个魅力海滩、15个美丽海湾、7座和美海岛交相辉映；124个涉海自然保护地，保护面积3900平方千米。近岸海域水质保持稳定，2024年优良比例达90.6%，超过“十四五”目标。

像爱护眼睛一样守护好红树林，全省营造修复红树林超55.2平方千米，建设湛江、江门、惠州等4个万亩级红树林。全球首个“国际红树林中心”落户深圳，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州惠东。

近五年，广东累计获得中央及省级财政专项资金超25.76亿元，开展中央及省级海洋生态修复项目33个。2024年度，广州、珠海、江门、惠州、阳江等5市参评项目全部入选，获2025年度中央财政补偿资金16亿元支持，项目数量、金额约占全国总量五分之一。

广东海岸线上，红树林的生态之绿，彰显出广东海洋文化开放、包容、敢闯的鲜明底色。

近段时间，被称为“中国海洋第一展”的中国海洋经济博览会在深圳举办。海博会、国际渔业博览会、粤港澳海洋合作发展论坛等海洋领域的品牌活动，已成为展现广东海洋发展成果、共享海洋发展机遇的重要窗口与平台。

今年10月，在2025年粤港澳海洋合作发展论坛上，粤港澳三地海洋行业商会、协会和学会共同发布了《粤港澳海洋行业合作倡议书》，提出共建海洋科技资源共享平台、共建海洋人才联合培养基地、共建蓝色金融服务联盟等多项务实举措，推动三地海洋合作进入机制化、系统化新阶段。

经略海洋长风起，逐梦深蓝正当时。加强海洋开发利用保护，全面建设海洋强省，是广东作为经济大省勇挑大梁应有的担当与作为。

统筹“向海”规划，协同“耕海”要素，打通“下海”通道，疏通“亲海”平台，构筑“护海”体系，我们有理由相信，一个海上新广东必将崛起于南海之滨。

数读

● 2024年广东省海洋生产总值在全国率先突破2万亿元

同比名义增长5.4%

连续30年稳居全国首位

● 2024年，广东海洋生产总值占全国海洋生产总值近五分之一

占地区生产总值的14.1%

● 广东海洋产业结构持续优化，2024年全省海洋三次产业持续上扬，海洋三次产业结构比为3.4:31.0:65.6

● 2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强

实体经济持续稳步发展，海洋制造业增加值为5012.4亿元

同比名义增长4.9%

● 2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列

● 2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术

25项技术填补国内空白

超20项技术国际领先

撬动产业产值约252亿元

带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%

文章转载自南方日报，如有侵权联系删除。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5bcac27fd140bbc039a43966d60fc044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【华英名师总结】备考必看：第十五届全运会时政考点解析，初中道法轻松提分) 2025-11-10 山西华英教育   山西华英教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU5NTE4Mw==&mid=2247512510&idx=2&sn=4c1cb469ffc7ec157c1d45be66fb35af




一、热点材料概述

2025年，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）由广东、香港、澳门三地联合承办，这是全运会历史上首次由两地特别行政区与内地共同举办的大型综合性体育赛事。其主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；会徽“同心礼花”由象征广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的莲花环绕组成，寓意三地同心同源、深度融合；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递着团圆和美的美好祝愿；火炬“绽放”的设计核心理念是“融”与“荣”，既体现文化交流融合，也彰显共同繁荣。

本届全运会创新采用“三地三同”（三地共同参与、同步筹备、同期举办）的办赛模式，并在赛事中实践了多项创新举措，例如在公路自行车赛中首创“前置查验、封闭运作、无感通关”模式，保障了人员和物资在粤港澳三地间高效便捷流动。

开幕式突出“家国情怀”、“湾区魅力”、“体育之美”和“科技之光”四大特点，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与先进科技巧妙融合，并践行“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。二、十五运会道法知识点对应分析表

长按二维码识别

关注我们

带你了解更多教育资讯


文章编号: ac7a717309d6777878846b7b8e80f89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (真雨水，假火焰：十五全运会开幕式藏得最深的秘密) 2025-11-10 宇宙归零者   宇宙归零者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU5MjMyNA==&mid=2454908548&idx=1&sn=5b6f8c40ca0b98ffa6805d54f3e10f10






当广东的天然雨水遇见高科技的“电子火焰”，一场关于对立元素和谐共存的科技诗篇在珠江畔悄然上演。 

11月9日晚，广州奥林匹克体育中心，第十五届全运会开幕式上，水与火这一对看似不相容的元素，完成了一场惊艳世界的共舞。火炬手稳健地登上水流台阶，点燃主火炬塔“天海之冠”，而那“熊熊火焰”竟是一场精心设计的视觉魔术。 

更令人惊叹的是，舞台上波光粼粼的“海洋”，部分竟源自广东的天然雨水。总制作人王锐祥透露：“团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的‘水舞台’。” 

  真雨水：从天气挑战到艺术机遇 

广东的多雨天气，原本是露天演出的一大挑战，却被创意团队转化为独特的艺术机遇。 

“体育场空间宏大，容易显得空旷。环形舞台的视觉引导，能将观众视线从超过2万平方米的场地，聚焦至5000平方米的核心表演区。”王锐祥解释道。这一设计践行了开幕式“简约”的核心理念，用创意而非人海战术来营造饱满的舞台效果。 

雨水利用的背后，是一套复杂的科技系统。特效总设计王力透露，团队为奥体中心配套了复杂的排水系统、净水系统，并配备水质监测设备，确保水质清洁。 

“上千名演员每天进出舞台，水质很容易被污染。这些设施的搭建还需保护场馆内原有的跑道与草地，不能破坏地面基础设备。” 

针对水舞台的特殊需求，团队在防水材质的选择上下了功夫，对舞台地板和演员胶鞋都专门进行了防滑处理。正是这些看不见的细致工作，保障了演员在水面上的安全表演，包括火炬手攀登水流台阶的惊险环节。 

  假火焰：科技再造的视觉奇迹 

与真实雨水形成鲜明对比的，是主火炬塔上的“假火焰”。这把独特的火炬源自南海1522米深处的可燃冰，通过船载光伏发电远程引燃，形成全运会海底圣火“源火”。 

而观众看到的“熊熊火焰”，实际上是高速喷出的水雾结合光电科技效果形成的壮观景象。这一设计实现了零二氧化碳排放的环保目标，除使用必要的电能外，完全不新产生二氧化碳。 

在点火仪式中，当火炬手接过火炬时，台阶上倾泻而下的是用灯光打亮的蓝色海水，形成晶亮的浪花。灯光总设计于卓视此画面为整场灯光设计的“高光时刻”，寓意“取之于海，用之于海”。 

“天海之冠”主火炬塔的设计，完美诠释了水火相融的主题。圆环装置象征着“同心共圆，中华梦圆”，三根支撑柱蕴含了中华传统文化中“天地人”的哲学思想，象征着粤港澳三地同心协力、共筑梦想的美好愿景。 

  科技赋能：隐形支撑的硬核实力 

本届开幕式的科技应用，不仅服务于艺术表达，也彰显了“湾区制造”的硬核实力。 

视觉总设计王之纲介绍，环形舞台的设计在近年来国家重大文体演出中尚属首次。“虽然环形结构给视频设计带来挑战，但也为真实与虚拟、物质与数字之间的融合转换提供了可能。” 

视频团队打造的裸眼3D技术呈现的中华白海豚、多重转动的齿轮符号、城市建设的立体画面，都在环形结构上获得了更强的视觉张力。 

于卓透露，开幕式灯光全面使用国产设备，具备高照度、高色彩还原度、低功耗等优势。王力进一步补充，大湾区在灯光音响制造业方面，已居全球领先地位。“这次开幕式使用了大量全球尖端的音响与灯光设备，其规模之豪华、效果之绚烂，在国内外大型活动中都极为罕见。” 

从雨水收集利用的巧思，到光电火焰的创新，十五运会开幕式向我们展示了科技如何让对立元素和谐共存。这些创新不仅体现了我国在大型活动举办上的技术实力，更传递了人与自然和谐共生的可持续发展理念。 

当科技与人文完美结合，雨水不再是麻烦，而是资源；火焰不再必然伴随污染，而是可以清洁美丽。这或许正是十五运会开幕式留给我们的最深啔示：在创新思维的引领下，最对立的元素也能奏出最和谐的乐章。 

  宇宙归零者 | 关注前沿科学，用归零的心态探寻日常生活的底层密码。在这里，我们一同回归万物原理，看懂世界运转的逻辑。 

  关注我，你能在这里获得什么？ 

一把理解世界的新钥匙 

茶余饭后的谈资和新知 

一个观察生活的新视角 




文章编号: 31521041c513c54b0f4d3cf9454250ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (体育之光耀湾区——写在十五运会开幕之际) 2025-11-10 惠来文旅体   惠来文旅体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjE0Mzg3NQ==&mid=2247488054&idx=2&sn=257f75c1cdbd33c59d2f9877749033c8




11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式将在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

从广州“千年商都”的历史文脉，到深圳“春天故事”的开放活力；从香港维港畔的现代繁华，到澳门大三巴牌坊下的中西交融……粤港澳大湾区迎来我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性体育赛事。

这不仅是一场体育赛会，更是一场促进区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛典。

11月8日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛决赛中，参赛选手经过港珠澳大桥闸口。新华社记者 邓华 摄

三地携手 共举盛会

南海之滨，风劲潮涌；湾区大地，生机勃发。

习近平总书记高度重视体育事业发展，强调“体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想”。

此刻，“激情全运会，活力大湾区”的口号响彻珠江之畔，全民健身的热潮涌动湾区角落。

此刻，粤港澳大湾区风光正好、盛景如画，以昂扬姿态迎接全运圣火在主火炬塔的点燃。

这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办，既是全运会办赛史上的创举，更是“一国两制”在体育领域的生动实践。从筹办之初，这场承载着三地同心愿景、寄托着全民体育期盼的盛会，就注定不同凡响。

这是本届全运会开幕式场馆广东奥林匹克体育中心。

这是一届“简约而不简单”的体育赛会。

十五运会组委会相关负责人介绍，赛事筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的理念和“简约、安全、精彩”的要求，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。

开幕式主场馆——广东奥林匹克体育中心的升级改造，由中国工程院院士何镜堂领衔的华南理工大学建筑设计研究院担纲设计，通过新材料和新技术实现了绿色低碳目标。何镜堂表示，要将奥体中心建设成“人民体育公园”，优秀的建筑作品不仅要满足当下功能需求，更应为后人创造可利用的空间与价值。

广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花，三朵花瓣交叠旋转形成本届全运会同心礼花的会徽图案。

这是一届粤港澳“同声同气”的融合盛会。

第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新介绍，十五运会筹办过程中，按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。

从赛事布局到文化表达，三地元素深度交融、相得益彰。十五运会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；奖牌“同心跃”挂扣采用港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地紧密团结、共同发展；吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，是粤港澳地区海洋文化的象征……

全运圣火“源火”来自南海1500多米深海底，通过引燃可燃冰的方式获取。这是科考船在进行火种采集作业。新华社记者 卢汉欣 摄

这是一届充满未来感的科技盛会。

在全国首创“云上的全运村”，通过AI（人工智能）技术应用和“赛事自由视角系统”等科技，为受众提供自由角度的看球、跟踪切换球员、运动分析和流媒体的直播分享；羽毛球AI直播相机可自动完成高光捕捉与数据统计，为裁判提供精准辅助；智慧无障碍看台配备电子狗、无人车，为残障人士提供“无缝服务”……

作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区正积极打造全球科技创新高地。人工智能、机器人、云计算等前沿技术广泛应用在十五运会的方方面面，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

11月2日，火炬手人形机器人“夸父”与王裕宁（左）在火炬传递中。新华社记者 江汉 摄

全民参与 精心筹备

时间的指针，嘀嗒作响。

举办十五运会是习近平总书记、党中央交给粤港澳三地的重要政治任务。

回望2021年8月，全运会的“接力棒”传到大湾区手中。四年多来，从十五运会组委会成立，到会徽、吉祥物发布，从火炬在香港、澳门、广州、深圳四城同传，到如今万众期待主火炬塔在开幕式上点燃……全民共享全运精彩的“种子”，已在大湾区“枝繁叶茂”。

从场馆建设到开幕式演练，从服务保障到全民健身，湾区各地掀起浓厚的全运氛围。

这是广州天河体育中心体育馆。新华社记者 邓华 摄

——竞赛场馆改造全面收官。

105个竞赛场馆或准备就绪、或已投入使用，许多“老场馆”正以全新面貌等候运动员绽放青春光彩。

因1987年六运会而生的天河体育中心，经过2001年九运会、2010年广州亚运会后，第三次迎来全运会。打开“全运广州”小程序，就可以实现场馆内高精度的AR（增强现实）导航，让观众找座、找卫生间不再是难事。

“从场馆到周边街区都发生了很大的变化。天河体育中心全部开放，是24小时的无界公园。人民城市为人民，人民体育也要为人民。”十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任、广州市政府副秘书长朱小燚说。

——开幕式演练精益求精。

“一滴水，一滴一滴一滴一滴的水，是咸的，那是感动的眼泪……”开幕式主题歌《天海一心》的发布，让人们对这场盛会更具期待。

此前进行的开幕式全要素彩排秩序井然、衔接流畅。醒狮表演与AIGC（人工智能生成内容）、VR（虚拟现实）技术相互交融，英歌锣鼓搭配全息投影，龙舟竞渡场景通过AR（增强现实）技术“划”入观众席。

开幕式将巧妙融入香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素，展现粤港澳大湾区互联互通的蓬勃生机。十五运会开幕式总导演郎昆表示：“目前整个团队正全力以赴，精益求精，我们有信心为全国观众奉献一场难忘的开幕式，展现粤港澳大湾区‘圆梦未来’的激情与力量。”

5月8日，参赛选手在男子定向接力赛中出发。当日，第十五届全国运动会群众赛事活动定向接力赛决赛在广东省茂名市高州根子镇举行。新华社记者 黄国保 摄

——群众赛事活动如火如荼。

8月，本届全运会群众比赛乒乓球项目决赛在广州开打。81岁的香港队队员张耀钊是本次比赛年龄最大的运动员，66岁才学习乒乓球的他，在耄耋之年闪耀十五运会赛场，“国家重视全民健身，像我这么大年纪都给一个参赛席位，这是非常大的鼓励。”

本届全运会群众赛事活动共设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，约1.1万名运动员参与决赛，更有上百万人参加预赛以及“我要上全运”赛事活动。

——“一盘棋”保障提供暖心服务。

三地协同制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。3万名“小海豚”志愿者为大家做好服务，让每一位来客宾至如归。

截至11月5日上午，本届全运会境内外注册记者已超过3200人。十五运会主媒体中心7日正式开放，以广州主媒体中心为核心，香港、澳门主媒体分中心为两翼，辅以深圳轻量化转播制作基地、各竞赛场馆媒体中心为工作集群。

图为全运会香港赛区主媒体分中心。

融合互通 起笔新篇

8日的港珠澳大桥上，十五运会公路自行车男子个人赛在风驰电掣中实现“一赛跨三地”。

运动员从珠海博物馆出发，经港珠澳大桥进入澳门，再由大桥前往香港，途经香港迪士尼乐园后返回，经港珠澳大桥到横琴，最后回到珠海情侣路，全程231.8公里。

比赛跨粤港澳三地，全程六次进出关。这背后的每一个细节，都需要三地共同筹划和密切配合。

赛事组委会开创性采用对人、车、物“前置查验、闭环管理”的方式，集成无线射频、人脸识别、北斗定位等技术，确保通关“零延时、零接触、零等待”。这不仅为赛事组织开了好头，“全运经验”也将为未来大湾区在更广领域、更深层次融合发展提供借鉴。

11月8日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛决赛开赛，图为参赛选手经过港珠澳大桥。新华社记者 邓华 摄

本届全运会，预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到“粤港澳路路通、大湾区一家亲”。

作为首次由粤港澳三地联合承办的国家级运动会，十五运会将进一步为大湾区体育交流、人民交往和经济协同等领域创造新的机遇。

依托游客数量多、增长速度快的坚实基础，粤港澳三地精心设计“竞赛动线即文旅路线”，将19座办赛城市的体育场馆与文化旅游资源有机串联，构筑出一批文体旅融合的“天然场景”，推动体育赛事进景区、进街区、进商圈，开展“跟着赛事去旅行”文体商旅融合实践，培育融合发展新业态、新产品、新服务。

从1959年首届全运会践行的“发展体育运动，增强人民体质”，到如今粤港澳三地联手举办高标准、现代化的赛事，这场持续了66年的体育长跑，见证了中国体育的崛起之路，更见证了粤港澳大湾区打造国际一流湾区和世界级城市群的铿锵脚步。

十五运会大幕将啔，珠江潮水奔涌向前；粤港澳同心筑梦，大湾区破浪前行。

三地“同燃”之下的圣火，将点亮这场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会，点亮粤港澳大湾区和中国式现代化建设的恢宏新篇！

来源：新华社


文章编号: bba453f0493a40479cfa9f2f5f8ef026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (全运会“大湾鸡”爆红出圈！口腔门诊吉祥物设计，该学这3个流量密码) 2025-11-10 劲美   劲美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM2MzQyMw==&mid=2247537086&idx=1&sn=343bc213eeca1fa962b053e07204a76b






最近，你有没有被一只“鸡”刷屏？ 

第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，本是一对中华白海豚，却因圆滚滚的体型和魔性的舞步，被网友爱称为“大湾鸡”。它们不仅一跃成为新晋顶流，话题阅读量突破5亿，联名盲盒上架1分钟售罄，二手市场溢价5倍仍一“鸡”难求。 

作为长期关注口腔品牌设计与IP塑造的团队，我们从“大湾鸡”现象中看到了一套完整的出圈逻辑——而这，恰恰是很多口腔门诊在吉祥物设计中最需要补足的能力。 

今天，我们就来拆解这只“大湾鸡”的走红密码，看如何为口腔门诊打造一个能让患者喜爱、让家长主动传播的吉祥物IP。 

             01 

              共情力 

              用“不完美”打破符号感 

“大湾鸡”之所以能迅速拉近距离，关键在于它“没架子”。 

设计团队没有刻意追求完美动作，反而保留了摔跤、颤抖等真实细节，让吉祥物不再是冰冷的标志，而像是我们身边那个会犯错、会搞笑的小伙伴。当网友调侃它们是“白切鸡”“豉油鸡”时，官方也大方接纳，甚至主动玩梗，进一步强化了亲切感。 

这对口腔门诊吉祥物的启发非常直接： 

告别“高冷医生”形象，转向“治愈系伙伴”人设，比如一只偶尔犯迷糊的牙齿小精灵，或是一只会做鬼脸的刷牙小熊，缓解看牙的紧张氛围； 

植入生活化场景，设计“刷牙翻车现场”“偷吃糖果被抓包”等表情包或小剧情，像“大湾鸡”摔跤那样，让孩子和大人都能会心一笑； 

名字不追求专业，而要亲切好记，比如“小牙君”“白牙仔”这类称呼，自带传播基因。 

             02 

              符号感 

              颜值与内涵并存 

          别看“大湾鸡”外表呆萌，其实每个细节都有说法。 

头顶三色水花呼应粤港澳三地市花，原型中华白海豚贴合湾区海洋文化——这种“外表吸睛+内在有意涵”的设计思路，让它在可爱之外，更有记忆厚度。 

口腔门诊的吉祥物，同样需要“专业识别度+情感价值”双线表达： 

显性专业元素：巧妙融入牙齿形态、牙刷、水滴等符号，让人一眼识别出口腔属性。例如某口腔医院的“彭小牙”，以门牙为原型，手拿波浪牙刷，直观传递洁齿理念； 

隐性情感符号：色彩上多用牙釉质白、薄荷蓝、浅粉等舒缓色调，造型上以圆润线条代替尖锐角度，从视觉上缓解患者的紧张感； 

融合本地文化：适当加入城市标志元素，如“鹿城”可推出“鹿牙小卫士”，“榕城”可设计“榕树牙宝”，拉近与本地居民的情感距离。 

             03 

              传播力 

              从形象设计到场景贯通 

“大湾鸡”之所以能持续刷屏，关键在于它不止于“设计”，更实现了“全场景渗透”。 

从街头大型雕塑、地铁3D大屏，到盲盒、联名饮品等超2800款周边，再到AR捉鸡游戏、AI互动……真正让吉祥物走出海报，融入大众日常。 

口腔门诊设计吉祥物，最怕“设计完就放进抽屉”。真正高效的IP，必须实现“一形象，多场景”： 

门诊动线植入：从候诊区墙绘、导视牌，到诊室桌面立牌、医护胸章，让吉祥物全程陪伴，缓解就诊焦虑； 

科普内容活化：制作吉祥物主题的刷牙动画、护牙漫画，让健康知识变得有趣，家长也愿意转发； 

实用周边延伸：开发吉祥物牙刷、漱口杯、贴纸等就诊礼品，让品牌随患者回家，成为移动广告； 

社交裂变预留空间：设计表情包、打卡相框等，鼓励患者拍照分享，形成自发传播。 

          我们的设计理念：让专业被喜爱，让品牌会沟通 

借鉴“大湾鸡”的走红逻辑，我们在口腔门诊吉祥物设计中，始终紧扣两大属性： 

医疗属性不丢：深入理解门诊特色与专科优势，让设计与品牌定位高度契合； 

传播属性做强：兼顾孩子喜爱与家长认同，打造“过目不忘、乐于分享”的视觉角色； 

落地能力保障：提供从形象设计、命名系统，到空间导视、周边产品的全案输出，确保IP真正用起来、活起来。 

正如“大湾鸡”让一场赛事变得可亲可近，一个好的口腔吉祥物，也能让门诊从“让人紧张的地方”，转变为“值得信任的健康伙伴”。 

如果您正在考虑为您的门诊打造一个像“大湾鸡”这样既有观众缘、又有传播力的吉祥物，欢迎与我们进一步交流。 

      劲美口腔赋能中心 

        0 

        1 

        口腔空间设计 

轻装修，重装饰。标准严格的施工工艺。国内领先的设计水准，让您的诊所与众不同。 

        0 

        2 

        口腔装修施工 

装修高效透明专业，拒绝增项漏项服务模式，降低牙医创业成本，严格依照卫健委审批标准、数字化智能牙科建设和专业医疗水电气、防护、污水处理、环保工程等要求施工。 

        0 

        3 

        口腔软装VI设计 

还在发愁诊所装饰吗？劲美帮您排忧愁。室内墙面、楼梯过道、门牌、玻璃装饰、楼层索引、种植室打造、正畸室打造，劲美一站帮您全搞定。 

个性化LOGO定制，名片、会员卡、手提袋、各类知情同意书、种植、正畸档案、宣传品、季节宣传品设计一应俱全，打造差异化品牌形象。 

        0 

        4 

        口腔科普建设与运营 

时代在变，患者的需求在变，口腔科普馆不仅是一个展示空间，更是您门诊发展的强大助力。传统口腔门诊已落伍，口腔科普馆才是新出路！选择劲美帮您打造门诊差异化的“秘密武器”！ 

       END 

    往期 

    精彩 

    回顾 

      扫描下方二维码 联系我们 

   医疗设计顾问：400-0387968 

     全国预约上门，免费获取医疗平面规划及工程经理预算报价分析，医疗机构如何选址开业策划和VI设计，添加设计师☟☟☟ 

☝☝获取价值2980元医疗品牌规划课程 

     点击阅读原文即可获取免费报价！   




文章编号: ef361710d4f85279cd3f5bed99012e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (央视聚焦！鲜花扮靓“花城” 园博会助力精彩全运) 2025-11-10 广州园林博览会   广州园林博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5OTcyOA==&mid=2247491893&idx=1&sn=e3e85503310b740635b5a2576e39b4fc






11月10日  

中央广播电视总台 

央视新闻频道 

在《朝闻天下》栏目 

关注第32届广州园博会 

（秋季场）的盛况 

园林艺术邂逅体育精神！ 

本届园博会有哪些 

“全运元素”？ 

11月9日，第十五届全国运动会（下称“十五运会”）在广州开幕。为迎接十五运会，第32届广州园博会（秋季场）以“湾区绽放·绿美广州·精彩全运”为主题，将全运元素融入一草一木，打造一场园林艺术与体育精神交融的文化盛宴。 

《广・木棉》艺术装置 

与广州塔交相呼应 

作为本届园博会中最具全运特色的作品之一，坐落于花城广场的《广・木棉》艺术装置紧扣十五运会主题，采用15片线条利落的“广”字构件，巧妙拼出一朵巨型木棉花。 

15片的造型既代表木棉五瓣花型的五组结构，又呼应第十五届全运会；由不锈钢制成的框架呈现出“嫩芽”形态，寓意蓬勃活力。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在装置顶端“自由运动”，搭配长寿花以及本届园博会的主题花——矮牵牛等花材，以艺术绿雕的形式，展现“激情全运会·活力大湾区”的盛景，诠释广州在全运会中的活力与担当，传递团结奋进的运动精神。 

从空中俯瞰“全运花园” 

值得关注的是，本届园博会还专门设置了一个全运花园，由曾经举办过全运会的8个城市按时间顺序依次展出。 

整个园区占地1,000平方米，位于紧邻花城广场的临江大道。展园以城市印象与城市文化符号为主题，并将1959年至今长达70余年历史的历届全运会的元素符号与吉祥物绿雕融入园中，场景式打造城市展园，唤起各方来宾对往届全运会的珍贵回忆。 

十五运会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

其中，十五运会展区主构架以波浪形花墙造型为核心，与中华白海豚吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”‌呼应，搭配各类缤纷矮牵牛，营造出热烈且充满生机的氛围。 

第九届全运会吉祥物南狮“威威” 

2001年在广东举行的第九届全运会，是新世纪我国首个大型综合性体育盛会。第九届全运会吉祥物南狮“威威”也出现在全运花园中。此外，展园还融入了龙舟元素，既体现传统文化又凸显运动氛围。 

据广州市林业和园林科学研究院设计师杜蔼恒介绍，全运花园在设计上特别打造了生态穹顶，体现全运会生态低碳的理念，并与周边的广州塔、海心沙等标志性场景共同形成绿意盎然的意象，展示绿美湾区的生态理念。 

“全运花园”的生态穹顶 

“穹顶的设计源自‘星穹花海’的理念，天上有12星座的星光，地上遍布花海，其中就涵盖广州园科院自主研发的广州矮牵牛1-15号。”杜蔼恒表示，整个穹顶从天上到地下都分布着各种花卉，希望用花海营造热烈的氛围，迎接全运会的八方来客。 

除了全运花园外，漫步本届园博会，在不少展园中都分布着吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影，或与花艺节点融为一体，或作为独立打卡点，以丰富有趣的姿态彰显“魅力新广州”的活力。 

作为十五运会赛会期间重要的城市品质提升项目，第32届广州园林博览会（秋季场）共设置38个精品展园与64处花艺节点，会期将持续至12月15日，将与广州国际灯光节深度联动，打造“白天赏花、夜晚观灯、全天享赛”的缤纷城市客厅。 

本届园博会上 

随处可见的十五运吉祥物造型 

与绿美生态巧妙融为一体 

点击链接回顾往期推文： 




文章编号: 2f2da7f9bd4be912235cb7f9a10e6e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【魅力侨都】激情全运会，活力大湾区 ——江门一幼开展第十五届全运会主题教育活动) 2025-11-10 广东省江门市第一幼儿园集团   广东省江门市第一幼儿园集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ5MDA1Nw==&mid=2247596201&idx=1&sn=1dc0085be6149ac45a4aaa7d66b6f08e






2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地盛大啔幕——这是我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，更是香港、澳门首次承办全运会，承载着粤港澳大湾区融合发展的深远意义。 

为积极响应“全民全运、同心同行”的号召，让孩子们近距离感受这场“家门口的体育盛宴”，江门一幼以“喜迎全运会 活力大湾区”为主题，深度融合家国情怀与体育精神，开展了一系列沉浸式教育活动，让孩子们在参与中了解全运会、热爱体育运动。 

喜迎全运会 

“家门口”的体育盛事 

“全运会已经开幕了，小朋友对这一盛大的体育赛事知道多少呢？” 

广志：“全运会开幕时会奏国歌！” 

茵桐：“比赛赢了能拿金牌！” 

紫芮：“全运会和幼儿园的运动会一样吗？” 

在主题活动中，孩子们踊跃分享着自己对运动以及全运会的初步认识。     

老师通过图片、视频和互动问答，向幼儿介绍了全运会会徽“奋进之光”的设计寓意、吉祥物“喜洋洋”“乐融融”背后的白海豚故事，以及跳水、举重、田径等各类比赛项目。 

01 全运会的意义： 

十五届全运会是粤港澳三地首次携手承办的盛大赛事，广东、香港、澳门的运动员和我们一起分享运动快乐，这是“团结的运动会”。 

02 会徽与吉祥物： 

解读全运会会徽中“粤港澳三地相拥”的设计灵感，再聚焦吉祥物——国家一级保护动物中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”。孩子们知道了，选择白海豚不仅是守护海洋生态，更寓意着“喜气洋洋、其乐融融”的团圆氛围。 

认识全运会 

03 全运会的项目： 

全运会上有跑步、篮球、游泳，还有中国最厉害的跳水、举重等项目。老师和孩子们共同创设“全运知识角”，以儿童化的方式呈现全运会历史与体育文化，激发幼儿对这场体育盛事的浓厚兴趣。 

观看开幕式 

云端共赏湾区荣耀 

11月9日晚，第十五届全运会开幕式在广东奥林匹克体育中心隆重举行。小朋友们和爸爸妈妈一同观看这场凝聚粤港澳三地同心力量的盛会。当圣火在广州奥体中心璀璨点燃，雄壮的国歌铿锵奏响，孩子们兴奋地挥动手中的小红旗，清脆的喝彩声与屏幕里的欢呼交织，仿佛也投身于那片沸腾的荣耀海洋。 

▲孩子们观看第十五届全国运动会开幕式直播，深感震撼与自豪。 

01 家长观看感言 

大二班 刘礼墨爸爸 

向下滑动阅览 

当灯光点亮体育场，激昂旋律响彻夜空，第十五届全运会开幕式的盛景如画卷铺展，瞬间点燃心中的热爱与自豪。这场融合科技、文化与体育精神的视听盛宴，既展现运动魅力，更彰显大国风采与民族气魄。 

开幕式上，科技与人文的碰撞令人耳目一新。炫酷光影勾勒华夏山河，AR技术让历史与现代交织，从黄河奔腾到秦岭巍峨，每一幕都诉说着中华文明的源远流长与时代新篇。各代表团矫健入场，运动员眼中的坚毅，是对荣誉的向往，更是对体育精神的践行，身后承载着亿万国人的期盼。 

最动容的是流淌其中的家国情怀与团结力量。传承千年的文化元素、全民健身的热潮场景，生动诠释“全民全运，同心同行”的理念。圣火点燃的瞬间，光芒照亮体育场，更照亮无数人心中的梦想，彰显中华民族生生不息的奋进力量。 

这场开幕式是对体育精神的致敬，是文化自信的彰显。愿运动健儿奋勇拼搏，也愿全运会传递的拼搏与团结精神，激励孩子们在成长道路上勇往直前，成为传承体育精神、怀揣家国情怀的新一代社会主义接班人！ 

02 家长观看感言 

中二班 梁语桐妈妈 

向下滑动阅览 

第十五届全运会开幕式这场盛宴，不仅让孩子感受体育激情与文化魅力，更让我们在陪伴中传递家国情怀，这便是最好的亲子时光。当国歌响起的时候，我和孩子不约而同地肃立，这是刻在血脉里的本能，是无需言说的默契。看着她小脸上认真的模样，小手悄悄贴在身侧，眼神追随着屏幕里飘扬的国旗，忽然懂得，家国情怀从不是空洞的口号，而是在这样的瞬间，悄悄地根植进孩子的心底，成为成长中最珍贵的精神养分。 

运动绽活力 

阳光体育强体魄 

伴随着高涨的热情，江门一幼也变身“迷你全运赛场”。孩子们参与到跨栏、跑步、接力等多项体育游戏中，一系列充满趣味的活动让全运精神“活”起来，孩子们在运动中体验竞争与协作，发扬“勇于拼搏、追求卓越”的体育精神。 

01 运动会的准备 

专属江门一幼的“全运会”即将开啔 

孩子们用思维导图梳理运动前的准备 

▲孩子们认真罗列运动前的准备，全力迎接精彩赛事。 

▲啦啦操活力四射，将全运会氛围感拉满！ 

▲亲子阳光运动操，热情澎湃，气势如虹！ 

▲传承火炬精神，共迎全运盛宴。 

努力 

拼搏 

▲沉浸式体育游戏和象征性的火炬传递，在幼儿心中植下爱国、拼搏、传承、奋斗的种子！ 

童心筑未来 

创意飞扬助力全运会 

我园依据幼儿的年龄特点，开展丰富多彩的主题教育拓展活动，让孩子们进一步感受国家的强盛与体育精神的魅力，在心中播种爱国与拼搏的种子。 

01 设计全运会场馆 

▲随着对全运会了解的深入，孩子们以各种方式表达对这场盛事的向往与支持，设计出心中独特的“全运会体育场馆”。 

02 巧手创意迎全运会 

喜迎全运会 

▲童心跃动全运会，彩笔飞扬湾区梦。 

2 

0 

2 

5 

▲小朋友们为全运会设计运动服和奖牌。 

▲孩子们巧思DIY，打造专属全运会运动员创意手作。 

03  “我的体育梦” 

全运会到底有哪些运动项目呢？ 

哪一项运动是孩子们最喜欢的呢？ 

隽然：“我喜欢游泳，要像全运会选手一样快！” 

亦森：“长大后我要当体操运动员，为中国拿金牌！” 

孩子们用绘画等多种形式表征熟悉且喜爱的全运会运动项目。 

江门一幼开展的第十五届全运会主题教育活动通过多元体验与沉浸参与，将爱国教育、体育精神与文化自信融为一体，不仅拓展了幼儿的视野，更在他们心中深植了“爱国家、爱运动、敢拼搏、乐传承”的种子。喜迎全运、湾区欢腾；全民全运，三地同心。江门一幼家校社“教联体”将继续创设多元活动，支持孩子在健康、快乐、友好、充满活力的环境中茁壮成长。 




文章编号: 761fd197999a9cd190964d012a74ce6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (高考考点直击！第十五届全运会高考各科考点汇总~) 2025-11-10 青岛家长说   青岛家长说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMTI0OA==&mid=2247665490&idx=5&sn=7727e5ff4806d0f54cc07d08adc2932e






第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，孙老师特为广大学子整理关于十五运的多科考点，马上来看—— 

01 

语文 

一、“体育精神”宏大主题素材积累与运用 

1. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报 

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。 

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。 

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。 

5.体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。 

6.植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。 

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。 

8.“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。 

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。 

10.大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。 

11.体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。 

12.体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。 

二、典型人物素材 

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。 

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！ 

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。 

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。 

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。 

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。 

三、精彩段落 

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。 

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。 

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。 

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！ 

02 

数学 

1. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数： 

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。 

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ...  一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。 

2. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数： 

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？ 

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1 

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。 

3.  田径/游泳比赛的赛次与排名 

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。 

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。 

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。 

03 

英语 

实用词汇： 

The 15th National Games of the People's Republic of China  第十五届全国运动会 

jointly hosted  联合承办 

special administrative region 特别行政区 

Great Bay Area 粤港澳大湾区 

athlete 运动员 

volunteer 志愿者 

largest scale 最大规模 

host city 承办城市 

sports event 赛事项目 

动作词汇 

throw 投掷 

shot put 铅球 

jump 跳跃 

high jump 跳高 

long jump 跳远 

hit 击球 

tennis 网球 

badminton 羽毛球 

Golf 高尔夫 

row 划 

Rowing 赛艇 

Canoeing/Kayaking 皮划艇 

shoot 射 

archery 射箭 

shooting 射击 

block 挡/ 防守 

block a spike 拦网 

block a shot 盖帽 

运动装备 

Basketball 篮球 

Elbow pad 护肘 

Football / Soccer ball 足球 

Shin guards 护腿板 

Tennis ball 网球 

Tennis racket 网球拍 

swimming 游泳 

Goggles 泳镜 

Swimming cap 泳帽 

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣 

Bicycle / Bike 自行车 

Helmet 头盔 

Fencing 击剑 

Mask 面罩 

Foil 花剑 

实用句型 

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st.第十五届全运会将于11月9日至21日举行。 

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together!广州、香港、澳门三地同办！ 

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。 

I'm rooting for... 我支持…… 

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。 

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！ 

Come on! / Go! / You can do it!  加油！ 

Well done!  干得漂亮！ 

What a great game!  多么精彩的比赛啊！ 

Well done! / Awesome job! / Brilliant!干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！ 

... totally deserved the win.……赢得实至名归。 

He/She broke the record!  他/她打破了纪录！ 

They showed great sportsmanship.  他们展现了伟大的体育精神。 

04 

物理 

1. 蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。 

2. 自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。 

3. 开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。 

4. 百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。 

5. 跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。 

6. 屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。 

7. 撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。 

8. 女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。 

9. 滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。 

10. 小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。 

11. 皮划艇运动：考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。 

精选例题： 

全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会， 每四年举办一次。2025年的全运会将是第十五届， 这是一次具有重要意义的全运会， 因为它将首次在香港和澳门这两个特别行政区举办。 以下全运会比赛项目中可将运动员视为质点的是： 

A.  蹦床技巧 

B.  跳水 

C.  自行车4公里追逐赛 

D.  花样游泳 

答案：C 

05 

政治 

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。 

精选例题 

2024 年 4 月 11 日 ，国家体育总局会同国家相关部委与粤港澳三地在广州共同召开了第十五届全国运动会组织委员会成立大会 。本次全国运动会由粤港澳三地承办 ，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 (     ) 

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消费④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略 

A．①② B．①③  C．②④  D．③④ 

【答案】B 

【详解】①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②：“推进规则衔接，促进国家治理体系与治理能力现代化”，这主要侧重于政治层面和国家治理体系建设方面，并非直接的经济意义，②不符合题意。③：承办全国运动会，会带动体育、文化、旅游、商业等多领域的融合发展，从而扩大体育休闲和文化旅游消费，对经济增长有促进作用，属于经济意义，③当选。④：“建立常态化沟通联络机制。服务粤港澳大湾区国家战略”，更多的是从区域合作机制建设和服务国家战略角度出发,属于区域合作与发展战略层面的意义,并非直接体现为经济意义，④不符合题意排除。故本题选B。 

06 

化学 

火炬燃烧的化学 

涉及物质：丙烷 、镁粉 

化学知识点解析： 

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。 

完全燃烧：C3 H8+5O2 →  3CO2+4H2O（产生蓝色火焰，效率高） 

不完全燃烧 ：2C3H8+7O2→ 6CO+8H2O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。 

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变  ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。 

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O2→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。 

泳池消毒与水处理的化学 

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜 

化学知识点解析： 

氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl2+H2O  ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。 

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H2O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。 

场馆建材与运动员装备的化学 

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维 

化学知识点解析： 

合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。 

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。 

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。 

运动饮料与能量补充的化学 

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸 

化学知识点解析： 

电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。 

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。 

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。 

兴奋剂检测 

化学知识点解析： 

色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中  分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。 

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比  的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。 

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。 

烟花表演与发令枪 

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾 

化学知识点解析： 

焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。 

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。 

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。 

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的 

剧烈氧化还原反应：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。 

环境监测与保护的化学 

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧 

化学知识点解析： 

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。 

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。 

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。 




文章编号: 8b746a270ea5c9a37b44db77da7a3318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (阅见北疆|【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-10 乌兰察布图书馆   乌兰察布图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODM0MTk0NA==&mid=2247514779&idx=1&sn=987015995c0ea7c52ea980e13e993f38




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。

PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）

PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】


文章编号: 6db23ffb896bdc456ae471e6f9dacad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (11.15号去南科大研学---参观先进实验室，玩转尖端科技，机械手制作，操控机器狗，校园参访学霸面对面交流，体验大学食堂午餐！) 2025-11-10 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514919&idx=2&sn=c7ad9c023d7a17aadf1bc3c464452580




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇未来社会需要怎样的人才不仅是书本里的优等生更是敢于探索、善于实践的创新者在人工智能、机器人、智慧交通等前沿科技高速发展的今天孩子们若仅停留在课堂上很难真正理解科技的力量与创新的意义提前走进大学课堂、亲手接触科研设备让孩子们更直观地理解知识背后的应用在体验中找到属于自己的兴趣和方向这一次，我们将带领孩子们走进国家“双一流”高校-南方科技大学

这个被誉为“中国新工科教育的实验田”短短十余年间已跻身全球顶尖年轻大学之列这里不仅汇聚了国内外一流的科研团队更是人工智能、机器人与新兴学科的前沿阵地行程安排09:30-9:50

学校正门签到集结，合影留念10:10-11:30

仿生机器人主题，科普及互动体验11:30-12:00

校园参访+学霸面对面交流12:10-13:30

大学食堂用餐+休息13:30-15:30

SDIM机械仿生手课程+制作+操控演示+实验室参观讲解15:30-15:40

活动总结和表彰

16:00

学校正门口接回

10:10-11:30仿生机器人初体验进入南科大教室，直击南科大王牌工科专业了解各类仿生机器人原理带同学们走进神奇的仿生机器人世界，从原理讲解到实际操作，大家亲手操控机器狗完成趣味任务，感受科技与生物融合的奇妙！体验仿生学与机器人学经典应用：四足机器狗，感受机械与控制的动态平衡，操纵机器狗实现奔跑跳跃越障等高难度动作。11:30-12:00校园参访+学霸交流学霸带队沉浸式参观校园亲身感受这所国家重点高校的校园氛围与专业学子面对面交流

感恩 · 遇见

12:00-13:30🍱 大学食堂初体验中午和南科大的学生一起在食堂就餐，体验大学生的生活13:30-15:30🦾 SDIM机械仿生手课程+制作+演示+实验室参观讲解进入教室体验一节自动化机械课程，提前感受大学课堂，体验一流的学术氛围！博士带领深入国家级实验室，近距离观摩各种高精尖科研设备，讲解每个实验室的运作功能等。最令人期待的动手环节！在导师指导下，同学们分组合作，从零开始搭建机械仿生手，学习机械传动原理，并完成抓取挑战赛！

15:30-15:40🎤 总结分享和表彰活动尾声，同学们展示自己制作的机械手，分享心得，导师为优秀小组颁发小奖品，为这场科技之旅画上圆满句号！16:00学校正门口家长接回其他解锁未来，我们一起来！

独立营费用：518元/小朋友，自行到集合点2个以上小朋友报名，或转发朋友圈集赞18枚(需保留24小时），优惠30元/人，原路退回，488元/人。家长需要陪同的费用：368元/人。

年龄:6-15岁

费用包含：项目体验费，课时费，水，意外险，午餐，领队费，活动策划。午餐在南科大食堂用餐。

时间：11月15号周六10:00-16:00提前10分钟签到集合

集合地点：南科大学校正门

20个小朋友成团，30个满团，助教老师负责拍照，约同学朋友一起来玩更开心!

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢若仅停留在课堂上，很难真正理解科技的力量与创新的意义提前走进大学课堂、亲手接触科研设备让孩子们更直观地理解知识背后的应用在体验中找到属于自己的兴趣和方向这一次，我们将带领孩子们走进 国家“双一流”高校-南方科技大学


文章编号: 5f23d316c9b1cf1eb9ccbdd66becd5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (粤港澳共燃全运梦 | 广东进出口商会应邀出席“十五运”开幕式) 2025-11-10 广东进出口商会   广东进出口商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg5NjIwNQ==&mid=2658856826&idx=1&sn=3f5a2b1fd49996168899002532ecd7cc






     11 月 9 日晚，广东奥林匹克体育中心 “海” 风涌动，第十五届全国运动会开幕式盛大啔幕。作为粤港澳三地首次联合承办的全运盛会，广东进出口商会应邀出席，商会 

     会长吴少纬携副会长单位 

     广东长风投资控股有限公司总经理李璇、 

     广州市易通信息技术有限公司总经理胡茂林、 

     理事单位广东中祺国御律师事务所总经理詹斯婷参加， 

     共赏文化与科技交织的视听盛宴。 

     （现场合影一） 

     （现场合影二） 

开幕式现场 “同心圆” 水舞台波光粼粼，随着灯光渐亮，万千光点在水面流转，以 “圆梦未来” 为主题的展演瞬间惊艳全场。开场时，6 台智能机器人精准协作，敲响复刻自南越王墓的青铜勾鑃，浑厚乐音穿越千年时空，与环绕场馆的全息声效交织，让观众沉浸式感受古今对话。《同根同源》篇章里，裸眼 3D 技术将古港商船、驼队等海丝元素 “搬” 上舞台，当中华白海豚伴着浪花 “跃” 出水面时，台下观众纷纷举起手机记录，掌声与欢呼声此起彼伏。《同心同缘》环节更具巧思，咏春武者以刚劲拳脚展现武术精髓，粤剧名家身着精致戏服联唱《荔枝颂》，南狮踩着鼓点腾跃，与 AR 技术生成的龙舟 “并驾齐驱”，传统民俗与现代科技的碰撞，既尽显岭南风情，更是喻意粤港澳三地同心同行的深厚联结。 

     （精彩剪影一） 

     （精彩剪影二） 

     此次粤港澳三地联办 

     ，不仅是全运 

     会史上的创新突破，更承载着深远意义：它打破地域界限，以体育为纽带，让港澳与内地在赛事筹备、场馆共建、文化交流中深度融合，成为大湾区协同发展的生动实践。广东进出口商会也将一如既往发扬湾区协同精神，联动 “一带一路” 市场，助力湾区品牌出海。

                                           

只要你是会员，你有服务的机会，也有被服务的机会；只要你是会员，你有参加活动的机会，更有开展活动的机会；只要你是会员，你将得到更多的帮助和互助；只要你是会员，你的付出，一定会有回报，欢迎加入广东进出口商会！ 

广东进出口商会 

GDCCIE 

电话：020-87337293  87337201 

邮箱：gdccie@163.com 

地址：中国广东省广州市海珠区凤浦中路679号广交会大厦A座606




文章编号: b06f05991c4dde52ab85f53dc60f4ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珠海双地标 1 日游！企业定制首选，解锁港珠澳大桥与圆明新园魅力) 2025-11-10 旅程旅行社   旅程旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ5OTk1NQ==&mid=2247485378&idx=2&sn=104d19b630bf20f72f5bab4a92e83c9c




珠海双地标 1 日游！企业定制首选，解锁港珠澳大桥与圆明新园魅力

旅小程    旅程旅行社

🌿景区介绍——圆明新园

复刻盛世的皇家园林秘境

作为珠海核心文化地标，圆明新园以北京圆明园为蓝本，按 1:1 比例精选 “四十景” 中的十八景复刻而成，占地 1.39 平方公里，是我国首批 4A 级景区，更是凝固的清朝盛世画卷。

1. 建筑瑰宝：三派交融的园林杰作，园内建筑堪称中式园林艺术的集大成者，融汇三大风格：

●皇家建筑群：正大光明殿作为核心，悬挂雍正手书匾额，殿宇高大庄严，曾是清帝朝会听政、宴请亲藩的政治中心；九洲清晏殿坐落于福海中央岛屿，三进大殿南向布局，象征 “九州一统”，雍正、道光二帝均在此病逝，承载着厚重历史。

●江南园林：福海湖面积达 520 余亩，是全园最大水域，雍正帝取 “徐福海中求仙” 之意命名，夏日赏荷、端午赛龙舟、冬日冰床游湖，尽显江南水乡的灵动雅致；上下天光景点以 “水天相连” 为特色，登楼可俯瞰澄澈池面与天光相映，是中秋赏月的绝佳去处。

●西洋风情：西洋楼建筑群由传教士设计、中国匠师建造，融合巴洛克风格与中式琉璃瓦装饰，海晏堂、大水法等景观的人工喷泉堪称经典，展现了清代中西文化的碰撞交融。

2. 文化沉浸：穿越百年的清韵体验

除了静态景观，圆明新园的文化氛围更具感染力：每日上演的大型舞蹈表演气势磅礴，再现康乾盛世的礼仪盛典；漫步亭台楼阁间，可偶遇身着旗装的工作人员，耳畔萦绕古典乐曲，沉浸式感受清朝的生活美学。园内濂溪乐处是赏荷胜地，“净绿粉红，动香不已”，乾隆帝曾在此留下众多诗作，尽显文人雅趣。

📅行程速览：倾听古典与现代的珠海叙事

●集合出发，乘车前往珠海。

●深度游览圆明新园，沉浸式感受文化魅力。

●享受当地特色风味午餐，吃饱喝足再出发。

●前往码头/口岸，乘船/乘车观赏港珠澳大桥，解锁世界第八奇迹的震撼视觉。

●带着满满的回忆结束旅程，返回温馨的家。

🌿景区介绍——港珠澳大桥

伶仃洋上的超级工程奇迹

连接香港、珠海、澳门的港珠澳大桥，全长 55 公里，是全球最长跨海大桥，集桥、岛、隧于一体，不仅是交通枢纽，更是中国工程技术的巅峰之作，被誉为 “世界第八大奇迹”。

1. 工程亮点：突破极限的建造传奇

●核心结构：主体由 6.7 公里海底沉管隧道、22.9 公里桥梁及两座人工岛组成，隧道最深处位于海底 48 米，对接误差控制在 2 厘米内，刷新多项世界纪录；东、西人工岛以 “蚝贝” 为设计灵感，寓意珠海横琴的海洋资源，旅检大楼采用树状支柱与波浪形顶篷，与自然环境完美相融。

●文化地标：三座主桥各具特色 —— 青州航道桥塔顶融入 “中国结” 元素，曲线灵动精致；江海直达船航道桥塔冠取自 “白海豚”，呼应周边生态保护区；九洲航道桥以 “风帆” 为造型，象征大湾区 “扬帆起航”，三桥连贯如长龙卧波，成为伶仃洋上的视觉焦点。

●环保奇迹：建设过程中为保护中华白海豚，优化施工方案减少阻水率，实现 “大桥通车，白海豚不搬家” 的生态承诺，尽显工程与自然的和谐共生。

2. 观光体验：海上视角的震撼盛宴，乘船游览是解锁大桥魅力的最佳方式，80 分钟全景漫游可沉浸式感受三大亮点：

●360° 无死角观赏：甲板上可同时眺望香港天际线、澳门欧式建筑与珠海现代都市，大桥钢索在阳光下如琴弦舒展，搭配海浪声形成独特的 “大湾区交响乐”。

●标志性景观打卡：近距离观赏 “双贝” 人工岛、“中国结”“海豚塔”“风帆塔” 等核心地标，夕阳下的大桥如金色巨龙，夜景灯光秀更添震撼，随手一拍都是大片级画面。

●无需港澳通行证：游船观光无需跨境证件，即可感受三地互联互通的便捷，成为大湾区自由行的热门选择，满意度高达 92%。

圆明新园与港珠澳大桥，分别代表了珠海的文化根脉与时代脉搏：前者复刻千年皇家园林的雅致，让游客在亭台楼阁间触摸历史；后者以现代工程的磅礴，见证大湾区的发展奇迹。两者联动的一日游行程，既可以在清韵园林中放松身心，又能在超级工程前感受国家实力，成为珠海旅游的黄金组合。

趁秋光正好，约上同事、伙伴一起出发，解锁珠海两大核心地标！省心定制 + 优质服务，让每一次集体出行都充满美好回忆！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

🌿景区介绍——圆明新园复刻盛世的皇家园林秘境作为珠海核心文化地标，圆明新园以北京圆明园为蓝本，按 1:1 比


文章编号: a221d536c532ac9523c940f7890be1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物不简单！“东莞造”再度拿捏赛事经济) 2025-11-10 东莞商务局   东莞商务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjYzNTU0Nw==&mid=2247533362&idx=1&sn=4ae7cd9a3f266a0952525683cce893d0




“我是‘喜洋洋’，头顶象征粤港澳三地的小水花，尾巴藏着同心密码……”第十五届全国运动会（下称“十五运会”）开幕在即，东莞康达玩具礼品有限公司（下称“康达玩具”）的展厅里，搭载AI语音机芯的吉祥物玩偶向大家做着“自我介绍”；广东哈一代玩具股份有限公司（下称“哈一代”）的出货区，一批批包装整齐的吉祥物正陆续装车，发往各家特许零售门店。

康达玩具车间内，工人正在作业。

近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”刷屏网络，这对以中华白海豚为原型的“萌物”已然成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。

在“中国潮玩之都”东莞，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权。近日，南方日报记者走访寮步镇、茶山镇的毛绒玩具制造工厂，探寻“顶流”吉祥物诞生的智造故事。

莞企加足马力忙出货。

1

从“纸上创意”到“掌上萌物”

三个月让海豚“游”进现实

“十五运会吉祥物的形象源自被称为‘海上大熊猫’的中华白海豚。我们在广州美术学院的原创设计上进行二次开发，让形象更贴近消费者喜好。”哈一代董事长肖森林在接受采访时说。

作为曾参与杭州亚运会、成都大运会等27项大型赛事产品开发的企业，哈一代在吉祥物打造上展现出成熟的经验与高效的执行力。

哈一代设计生产的十五运会特许商品。

“我们专门研发了特殊材料，使毛绒玩具的触感更柔软。眼神设计也格外讲究，我们力求炯炯有神，整体看起来灵动可爱，仿佛微笑着向你打招呼。”肖森林介绍，哈一代此次打造了涵盖挎包、冰箱贴等20多个品类的吉祥物产品，从设计到生产用时仅三个月。

首批产品已于今年7月上市，随着赛事临近，产品销量持续攀升。“大街小巷都是十五运会的宣传氛围，这对市场需求带动非常明显，我们的挂件都卖爆了！”肖森林笑道。

哈一代设计生产的吉祥物手提包。

在他看来，参与制造十五运会吉祥物，既是对企业综合能力的认可，也是对产品质量的全面促进。“大型赛事对产品的品质要求极高，这推动我们在工艺和品控上不断突破。”

“东莞潮玩产业最核心的优势在于形成了从设计、研发到生产、销售的全闭环体系。”肖森林指出，“这种‘一条龙’的服务能力，让我们能在短时间内把创意转化为市场认可的产品。”

2

从“传统制造”到“AI文创”

东莞潮玩拓展赛事IP新表达

如果说哈一代的毛绒吉祥物玩偶承载的是传统工艺的温度，那么康达玩具推出的AI版毛绒公仔，则展现了东莞潮玩产业的科技想象力。

搭载人工智能模型、拥有语音交互功能的“喜洋洋”“乐融融”，不仅可以熟练地进行自我介绍，还能与观众进行趣味互动，甚至自己讲故事。

康达玩具设计生产的20cm吉祥物玩偶，

有AI版、篮球版等多种款式。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”作为港资企业负责人，康达玩具总经理李琳对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，康达玩具此次还开发了佩戴篮球头套、摆出举重姿势的系列公仔，进一步丰富吉祥物的形象内涵与在地表达。

康达玩具车间内，工人与吉祥物“乐融融”。

东莞市文博工艺品有限公司（下称“文博工艺品”）和广东我扬文化发展有限公司（下称“广东我扬”）则不约而同地将醒狮非遗元素融入产品设计。

文博工艺品出品的醒狮挂件使用毛绒包裹硅胶，内部巧妙留出实用的收纳空间，首批产品售罄后已追加生产1万套。广东我扬设计的醒狮披风公仔有春、夏、秋、冬四款，展现季节意象与吉祥物的创意融合。

广东我扬设计生产的醒狮披风公仔。

从北京奥运会的“福娃”到十五运会的“喜洋洋”“乐融融”，从各类赛事的专用装备到文创衍生品，东莞企业已累计服务十余届国际国内顶级赛事，开发超千款产品。

十五运会吉祥物，还是东莞造——这不仅是一脉相承的制造实力体现，更是“中国潮玩之都”产业升级的集中展示。随着赛事热度攀升，东莞潮玩企业有望继续与“顶流”萌物同频共振，同时借助赛事IP拓宽市场边界，推动“广东造”走向更广阔的舞台。

声音

东莞市玩具及婴童用品协会会长温国雄：

“AI+”玩具是当下风口

走访期间，中国玩具及婴童用品协会副会长、东莞市玩具及婴童用品协会会长、东莞康达玩具礼品有限公司董事长温国雄接受采访。

他介绍，在此次十五运会特许商品招标中，毛绒及其他材质玩具类共有7家企业成功中标，其中注册地或生产基地位于东莞的占四席。中标莞企均具备从创意设计到规模生产的全链条能力，完整的供应链和过硬的质量是此次“东莞制造”集体胜出的关键。

康达玩具车间内，工人正在为吉祥物玩偶缝制衣服。

值得一提的是，人工智能正为传统的玩具生产注入新的活力。公开报道显示，除康达玩具外，深圳盖亚帕拉卡科技、广东电信等也为十五运会开发了具备AI互动功能的吉祥物公仔。

温国雄指出，语言问答只是AI技术在潮玩领域的初步应用，更先进的产品已能实现表情互动与动作反馈，与人进行更生动的交流。在设计端，AI能够协助设计师快速将创意转化为设计图，甚至辅助完成复杂的立体建模与裁片开版，大幅提升研发效率。

今年10月，茶山AI玩具赋能中心啔动。

面对这片新蓝海，东莞已积极布局。茶山镇正加快建设AI＋毛绒玩具产业智能化集群，积极引入人工智能企业，为本土玩具厂商定制智能玩具解决方案。温国雄透露，目前东莞已开发出近30款AI玩具产品。

挑战与机遇并存。温国雄认为，目前AI玩具领域尚缺乏统一的行业标准，但在制造“家底”支撑下，东莞潮玩产业将积极拥抱变革，力争在新赛道上取得先行优势。

来源：南方＋


文章编号: 839067cd93fa5bc5730faa51536597df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 佛山台港澳   佛山台港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM0NTE1MQ==&mid=2247521494&idx=4&sn=ff373d190543a6ee29865edb726c4031






听说过 

CBA（中国男子篮球职业联赛） 

MBA（工商管理硕士） 

你知道 

啥是GBA吗？ 

答案揭晓—— 

the Greater Bay Area（GBA） 

粤港澳大湾区！ 

           江海之大 

这是一片独特的区域 

看地理 

三江汇流、八口入海 

它是咸淡水的交界处 

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点 

论人文 

千余年海丝起点、百余年革命薪火 

四十余年改革先行 

留下的故事说也说不尽 

深中通道。

从行政区划上看 

粤港澳大湾区包括 

香港特别行政区、澳门特别行政区 

广东省广州市、深圳市、珠海市 

佛山市、惠州市、东莞市 

中山市、江门市、肇庆市 

在这片总面积5.6万平方公里 

常住人口超8600万的区域内 

11座城市像1个组合出道的团体 

个个有绝技 

合力写新篇 

珠海横琴。 

拼经济，促贸易 

客商们“买全球，卖全球” 

贯通国内国际双循环 

以不到全国0.6%的国土面积 

创造了全国1/9的经济总量 

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。 

谈创新，创未来 

广深港、广珠澳两条科技创新走廊 

如“人”字铺展 

中国散裂中子源、先进阿秒激光等 

“国之重器”相互辉映 

深圳国家基因库。

每到假期 

这里也是各大旅游榜单的热门目的地 

城市景观、滨海风光 

多元美食文化、主题公园群 

吸引众多海内外游客 

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化 

似一曲绵长的旋律 

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱 

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响 

香港城市风光。 

            融合之湾 

江海交汇 

孕育了沿岸的城市 

其宽阔的水面 

也曾是天然的阻隔 

2018年以来 

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等 

6条跨江跨海通道建成通车 

伶仃洋上现通途 

如今 

广深港高铁实现“公交化”运营 

澳门轨道交通接入广东省高铁网 

大湾区越来越像一座城 

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路 

路相连的同时 

“软联通”也在不断加速 

“港车北上”“人才签注”等 

突破性政策不断优化 

187项高频政务服务事项实现 

“跨境通办” 

从教育、医疗、社保等民生领域 

到跨境金融、合作查验等专业领域 

粤港澳三地持续扩大规则衔接 

促进要素便捷高效流动 

公共服务融通共享 

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。 

路相连、城相融的成效 

则由大湾区的居民来检验 

今年以来 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的 

港澳居民已超1436万人次 

经港珠澳大桥边检站查验的 

内地旅客数量超过1015万人次 

“说走就走”的跨境旅行 

丰富多元的文体活动、餐饮美食 

高品质的社区、医疗和教育 

都成了大湾区人生活中触手可及的选项 

澳门城市景观。 

向着未来 

大湾区城市还在齐心协力 

让城市更绿、湾区更美 

人与自然更和谐 

深港两地携手开展深圳河治理 

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足 

澳门路凼城生态保护区内 

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖 

成为50多种水鸟的栖息天堂 

如果穿行在港珠澳大桥上 

幸运的时候 

还可以看见野生中华白海豚 

跃出水面 

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。 

在这里 

“B” 

是包容的港湾（Bay） 

也可以是沟通的桥梁（Bridge） 

跨海长虹蓬勃生长（Booming） 

机遇涌动激动人心（Breathtaking） 

在这片热土上 

融合破壁，未来破晓（Breakthrough） 

梦想可以无限想象（Boundless） 

珠海，港珠澳大桥三帆日出。 

            活力之区 

今年9月 

世界知识产权组织发布 

《2025年全球创新指数》百强创新集群 

“深圳—香港—广州”创新集群 

首次排名全球第一 

这股奔涌激荡的活力 

从何而来 

这，就是答案 

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区 

既是新时代推动形成全面开放新格局的 

新尝试 

也是推动“一国两制”事业发展的 

新实践 

大胆闯、大胆试 

开出一条新路来 

打造国际一流湾区的愿景 

正凝聚起磅礴的力量 

广州港南沙汽车码头。 

在港澳 

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道 

在内地 

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚 

九城两区协同共进 

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

           激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

      END 

       往期回顾 

点击下方关注我们 

▼了解更多精彩资讯▼ 

来源：国务院台办 

编辑：佛山新闻网 麦靖怡 

审核：叶建、闵莘、冯杏瑜 




文章编号: 8bc8c78dad807c91cb793103e13a8e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (大湾鸡带飞广州，盘点第十五届全运会开幕式名场面) 2025-11-10 小李熊   小李熊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzcyMDI2Mw==&mid=2648662376&idx=1&sn=b38d2c116cfbdab6423166af66a38482






昨晚第15届全运会开幕式在广州闪亮登场。 

这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会， 

围绕全运会，粤港澳三地，尤其是广州早已经预热超过大半年。 

“活力大湾区，美丽新广州”的口号响彻全世界，

不管是外国的伦敦、纽约，还是国内的西藏、北京，到哪都有“活力大湾区”的身影。 

       图片来自网络 

1 

开幕式嘉宾还没落座，由佛山武校学生扮演的全运会吉祥物率先进场，憨态可掬，萌翻众人。 

在开幕式之前，关于吉祥物“大湾鸡”的讨论早已掀起一阵互联网玩梗热潮。 

“大湾鸡”不是鸡，有粉、白两色，原型是国宝中华白海豚。 

自从网友说它像鸡，舆论就回不去了，越看越像鸡，不仅有鸡冠，还有鸡爪子。网络上洋溢着欢乐的气氛。 

本来嘛，广东人爱吃鸡，所以“大湾鸡”更贴合粤港澳的美食文化特色。 

这个外号不仅没有带来负面影响，反而让全运会吉祥物大范围出圈，带飞广州。 

 图片来自网络 

“大湾鸡”的名头过于响亮，以至于很多人像我一样，在昨晚的开幕式上才知道吉祥物的名字叫“喜洋洋”和“乐融融”。 

开幕式上各省运动员代表队的进场音乐非常用心，每个省、自治区进场时用的都是当地名曲， 

比如福建的进场曲是《爱拼才会赢》，西藏的进场曲是《青藏高原》，粤港澳三地联合方阵的出场曲是《我和我的祖国》。 

当《我和我的祖国》的音乐奏响，粤港澳三地代表团挥舞旗帜、并肩前行的那一刻，相信很多人都深受感动。 

图片来自网络 

我在屏幕前也很激动，我的工作经历涉及广深港澳，写了很多关于”粤港澳大湾区一体化国家战略”的稿子。 

在那一刻，我生命里关于“粤港澳大湾区”的记忆仿佛有了生命，变得立体化、具象化。 

我愿称之第十五届全运会最感人、最有意义的名场面。 

2 

网友们呼声最高的惊艳镜头是鳌鱼彩灯在空中游行。 

鳌鱼彩灯龙头鱼身，一双硕大的龙眼炯炯有神，龙头威武神气，细看还有点呆萌，浑身七彩斑斓， 

体育馆上空降下黄光，笼罩鳌鱼，犹如神光天降，鳌鱼彩灯因此显得神圣又吉祥。 

当然，爱吃的广东网友有自己的想法，大家说它是豆豉鲮鱼哈哈。 

图片来自网络 

鱼灯之下，潮阳英歌水中起舞，一身红装，激情澎湃，水火交融。场上的潮汕英歌罕见地全员采用红色劲装，不符合英歌舞的传统，但是贴合全运会的热血激情。 

英歌舞所在的水池舞台环绕着舞蹈、舞狮表演，展现了异彩纷呈的广东民俗文化。 

暖场表演中还出现了潮汕双咬鹅，加上正式演出中的鳌鱼彩灯鱼头、大湾鸡吉祥物，网友戏称这次开幕式有鸡有鹅有鱼，像一场盛大美味的广东团年饭/大湾区团年饭。 

图片来自网络 

就连场上的木棉花装饰也可以拿去煲汤。不得不说，广东人真的爱吃、会吃。 

也有网友从民俗的角度出发，认为这是一场广东春晚/大湾区春晚，让全国观众爱上广东，让广东人更爱广东，让粤港澳三地感受到前所未有的归属感。 

 图片来自网络 

的确，开幕式暖场演出中出现了粤剧、潮剧、客家汉剧（演出单位是福建龙岩市汉剧传习中心，但是和广东汉剧同根同源）、客家花环龙…… 

正式演出中出现了粤曲、咏春拳、醒狮、广东音乐、潮汕英歌舞、龙舟……琳琅满目，精彩纷呈。 

虽然开幕式在广州举办，全场文化元素以广府文化为主，但是也没漏掉潮汕、客家等其他优秀地域文化，向全国人民展示广东以及粤港澳地区文化多元一体的和谐文化生态。 

3 

开幕式上除了多彩民俗，还有璀璨星光。刘德华、汪明荃、周深、单依纯、王一博、容祖儿、陈小春、刘乃奇等诸多内地、港澳歌手登台献唱。 

网友们喜欢的明星各不相同，相信大家眼里的明星名场面也各不相同。 

我个人更喜欢刘德华演唱的《中国人》。全运会全称是中华人民共和国全国运动会，在开幕式上唱这首歌最合适不过了。 

图片来自网络 

粤港澳人民和全国人民一起，在刘天王饱含深情的歌声中感受到中华民族五千年来风雨共济的艰辛与辉煌， 

齐声合唱“一样的血，一样的种，未来还有梦，我们一起开拓”。那一刻，我想，别说是中国人了，即使是海外华人也会深受感动。 

还有一个广东人才懂的点，现在距离春节新年一百天左右，刘德华一出现，他的经典贺岁歌仿佛在耳畔响起，喜庆程度更上一层楼。 

图片来自网络 

这场开幕式最大的意义是让全国人民一起见证粤港澳三地同根同源、齐头并进、共建大湾区的团结友爱。 

最惊艳的画面是鳌鱼彩灯与红装英歌天地共舞的绚丽场面。 

最出圈的歌曲演唱可以是刘德华的《中国人》、周深和单依纯的《天地一心》，王一博的《气势如虹》，也可以是容祖儿等人演唱的经典歌曲。粉丝们心里各有所爱。 

那么，你心目中的十五运开幕式名场面是什么？ 

本文内容综合自公开媒体报道及官方信息，仅代表个人观点进行评论与学习交流，不代表任何官方立场。不对内容的准确性提供任何明示或默示的保证，转载请注明来源。 




文章编号: a012af64b04f56ffd2d1dc188477bf29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (粤港签署中华白海豚保护合作平台备忘录) 2025-11-10 香港特区政府粤港澳大湾区速递   香港特区政府粤港澳大湾区速递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzAzOTg2Mg==&mid=2247546846&idx=5&sn=3c9ae1aea9c1c50f45183db023128db2






香港特别行政区政府渔农自然护理署11月8日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。在渔护署副署长黎存志（后排中）及广东省林业局副局长吴晓谋（后排右二）等人见证下，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华（前排左）与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明（前排右）签署《合作备忘录》。 

香港特区政府渔农自然护理署11月8日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。

 在渔护署副署长黎存志及广东省林业局副局长吴晓谋等人见证下，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华博士与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明今日在珠海举行的粤港澳大湾区中华白海豚保护宣传活动上签署《合作备忘录》。

 《合作备忘录》旨在贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关共同推进大湾区生态保护一体化建设的建议。中华白海豚保护合作平台以香港特区去年设立的北大屿海岸公园和毗邻的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为基础，协同两地在中华白海豚生态监测与研究、保护区管理监控、海洋保育教育等范畴的合作，为共同保护中华白海豚迈出重要的一步。 




文章编号: 8ddf92540a6901383c86faa623b02c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (春节逃离人海！这条广西秘境线路，海豚、瀑布、漂流全都有！) 2025-11-10 敖东文旅   敖东文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM4NjAwMQ==&mid=2247488315&idx=1&sn=0cea8cc1bd5988ea0169f55a6e3eff61






           在纠结过年去哪玩？怕冷、怕人多、怕无聊？这个春节，不如一路向“桂”，奔赴一场温暖与奇景并存的南国之旅！我们为你精心策划了一条6天5夜的广西边关秘境线路，从滨海风情到喀斯特地貌，从寻访国宝到中越边境奇观，全程高能，绝对让你过一个“不一样”的春节假期！ 

行程亮点抢先看 

· “海上大熊猫”零距离：乘船出海，邂逅中华白海豚的幸运身影。 

· 滨海趣味体验：在犀丽湾当一回“赶海人”，收获大海的馈赠。 

· 探秘“石山精灵”：深入保护区，寻觅比大熊猫还稀有的白头叶猴。 

· “一漂穿三洞”的刺激：在古龙山峡谷来一场地下河奇幻漂流。 

· 亚洲第一跨国瀑布：近距离感受德天瀑布的磅礴气势。 

· 千年未解之谜：仰望世界文化遗产——花山岩画，与古人对话。 

· 边陲古城夜风华：沉浸于太平古城的璀璨灯火与盛世夜景。 

每日行程深度解析 

DAY1

南宁集合 · 开啔饕餮之夜 

重点：全国各地的小伙伴抵达南宁，这座“绿城”早已用温暖的气候迎接你。办理入住后，别闲着！ 

逛吃推荐：直奔【中山路美食街】或【建政路小巷】，从鲜到掉眉的老友粉，到酸辣开胃的柠檬鸭，再到各式各样的烧烤嗦螺，用一顿地道的桂菜，为旅途注入第一股能量！ 

DAY2

南宁 → 钦州 · 向海而行 

· 上午前往【三娘湾】 

这里是中华白海豚的故乡！我们乘船出海，在碧波中搜寻那些粉色、灰色跃动的身影，每一次邂逅都是大自然馈赠的幸运。 

· 下午：抵达【犀丽湾】 

这里滩平浪静。拿起小桶和小铲，我们化身“赶海人”，在退潮后的滩涂上挖掘蛤蜊、捕捉小蟹，体验收获的乐趣。 

· 夜晚：入住钦州 

可以去尝尝地道的钦州大蚝，肥美鲜甜！ 

DAY3

钦州 → 大新 · 寻古探幽 

· 上午：漫步【钦州古城】（骑楼街） 

走在充满南洋风情的骑楼老街，看斑驳的墙壁诉说着百年商埠的繁华往事。 

· 下午：前往【白头叶猴自然保护区】 

这种头顶“白冠”的精灵全球仅存千余只。我们将跟随护林员，在它们最活跃的时段，用望远镜静静观察它们在喀斯特石山上攀援、跳跃的灵动姿态。 

· 夜晚：抵达大新县 

为明日的山水盛宴养精蓄锐。 

DAY4

大新 · 峡谷漂流与诗意山水 

· 全天激情：今天的主角是【古龙山峡谷】 

我们将体验“一漂穿三洞，三峡三瀑布”的奇幻漂流。乘着皮划艇穿过峡谷，时而激流勇进，时而平缓如镜，还能穿越三个神秘的溶洞，感受“洞中漂流”的别样刺激。 

· 下午：探访【峒那屿湾】 

这里是《花千骨》等热门影视剧的取景地。山水相依，稻田环绕，仿佛走进一幅天然的山水画卷，非常适合拍照打卡。 

DAY5

大新 → 崇左 · 跨国瀑布与咖啡时光 

· 上午：前往此行的高光点——【德天跨国瀑布】 

它是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布。丰水期的瀑布气势如虹，你可以乘竹筏近距离感受水雾扑面而来的震撼，对岸就是越南的板约瀑布。 

· 下午：在瀑布观景台旁 

找一家【蓝洞咖啡】或类似景观咖啡馆小坐。一边品味香醇的咖啡，一边将壮丽的瀑布全景尽收眼底，这是旅途中最惬意的时刻。 

· 夜晚：华灯初上时，游览【太平古城】 

灯光勾勒出古城的轮廓，倒映在水中，如梦似幻。你可以穿上民族服装，在古城里拍一组大片，感受边陲古城的热闹与风华。 

DAY6

崇左 → 返程 · 千年岩画的告别 

· 上午：前往此行最后一站——【花山岩画】 

作为世界文化遗产，赭红色的古老图案绘制在临江的悬崖上，人物、动物形象古朴神秘，历经两千多年风雨依旧清晰。面对它，你会对古骆越人的智慧与勇气肃然起敬。 

· 下午： 

带着满满的回忆与照片，乘车返回南宁机场，结束这次丰富多彩的广西之旅。 

春节出行小贴士 

1. 气候与衣着：广西冬季温暖，但早晚温差大。建议以春秋装为主，备一件轻薄羽绒服或抓绒衣。记得带防晒霜和帽子。 

2. 美食体验：广西菜偏酸辣，小吃众多。大胆尝试螺蛳粉、老友粉、各种粉饺、酸嘢等，但注意饮食卫生。 

3. 最佳预订：春节是旅游高峰，机票、酒店、景区门票务必提前预订！ 

4. 安全第一：出海、漂流等活动请务必听从工作人员安排，穿戴好救生衣。 

这个春节，别再重复乏味的拜年流程。加入我们，一起驶向广西的山水秘境，用一段充满惊喜与感动的旅程，开啔元气满满的新一年！ 

【立即扫码，咨询或预订春节广西之旅】 

祝您旅途愉快！ 

长按识别二维码 

了解更多信息 

敖东文旅线路咨询 

18844381959 

                       END 

                     文中部分图片源自于网络，如涉及侵权，请原创作者友情提醒并联系小编删除。 

‍ 

             关注敖东文旅，“旅游+”新玩法 




文章编号: 52f1126458c2175d428dea556b3a831e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 HY登山会   HY登山会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzM3ODMzMw==&mid=2247550621&idx=2&sn=1316a11d5f1dc96605231254ceba530e




啥是GBA？

HY登山会

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？


文章编号: 8b2960f3724b70581aaef0458568c9ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (揭秘十五运会湛江赛场！湛江，准备好了→) 2025-11-10 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734877457&idx=1&sn=97fbc7f28f38811c12e34c69d121a75c






11月13日至16日 

第十五届全国运动会武术散打比赛 

将在 

激情开赛 

图片 央视新闻 

目前 

武术散打比赛门票正火热发售中 

大家可通过以下渠道购票 

购票指引↓ 

十五运会官方网站： 

https://ticket.baygames.cn 

十五运会官方票务网站 （移动端） 

十五运会官方票务 

线上官方代售渠道： 

https://www.damai.cn/ 

  

即将迎来开赛 

湛江奥体中心准备得如何了？ 

跟湛游君一起提前来探馆 

看看场馆如何“换上新装” 

静待四方健儿！ 

缤纷色彩扮靓活力场馆 

走近奥体中心 

一片缤纷色彩扑面而来 

场馆外立面已装饰上 

全运会主题标识和湛江元素 

醒目的赛事口号与海洋风格的图案 

相互映衬，传递出湛江的活力与热情 

往场馆内部走 

门口和通道两侧早已被吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”占领 

这对以中华白海豚为原型的可爱形象 

或挥手致意，或奔跑跳跃 

俏皮地迎接每一位到访者 

据了解，场馆内有超4400个坐席，其中特别设置的16个无障碍爱心坐席分布于B5、B9、D4、D8四个区域后侧，让不同需求的观众都能舒适观赛。 

作为本届全运会散打比赛的主场馆，体育馆内部环境已准备就绪。步入场馆，适宜的体感温度得益于稳定运行的中央空调系统；灯光系统将赛场中央的标准散打擂台均匀照亮；环绕赛台的斜面观众席经过科学规划，确保观众的视野不被遮挡。 

同时，场地采用专业的运动木地板与防护设施，为运动员提供专业且安全的竞赛场地。 

场馆功能布局升级焕新 

在场馆设施方面 

前期已严格依据赛事标准完成了三大类 

共15个小项的综合性改造 

并通过省执委会专家组验收 

改造涵盖比赛场地照明、运动木地板、屋面防水、LED大屏等核心设施；消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。 

为了更全面地提升赛事保障能力与运行效率，自9月起，场馆方持续推进多项配套工程，包括对中央空调系统重新制作风管及出风口的改造，优化场馆内部空气流通与温度控制；对电器线路进行整体排查与升级，确保直播等关键环节的电力供应稳定可靠，全方位保障赛事顺畅运行与人员需求。 

在赛事功能布局上 

紧邻主赛场的热身区与检录区 

已完成基础布置 

可保障运动员有序备赛 

确保赛前流程顺畅 

此外，场馆共28间功能用房也已配置到位，包括新闻发布厅、志愿者及裁判休息室、消防控制中心与应急保障中心等。各功能房布局合理、标识清晰，为赛事组织、媒体运行、安全保障及人员服务提供有力支撑。 

十五运会湛江赛区筹备情况新闻发布会 

       2025年11月10日（今天）下午4时 

       十五运会湛江赛区执委会 

       在湛江奥体中心体育馆一楼新闻发布厅举办 

       十五运会湛江赛区筹备情况新闻发布会 

请扫描以下图片中二维码 

       观看直播，敬请关注！ 

湛江，准备好了！ 

来源：坡头发布 

视频：湛江日报 

编辑：梁嘉文 陈霜怡 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾 

 1 

 2 

 3 




文章编号: 21a8e7b69861b3527a49c32d4a573b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全运舞台照见：民族根脉耀世界，个人天赋亮人生) 2025-11-10 yuyue萍   yuyue萍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg0NzIxOA==&mid=2247484871&idx=1&sn=cf6d1fd3af5fb5b877e2fbff16bca1aa






      当南沙的麒麟舞跃动在全运会开幕式的聚光灯下，当潮汕双鸟蛾与机器人共奏千年钩鑃之音，我们看见：民族的文化底色，从来都是世界舞台上最耀眼的勋章；而每个个体的天赋微光，也能在人生坐标系里活成独有的光芒。 

  

       民族之根，是世界舞台的入场券 

  

      全运会开幕式上，岭南醒狮的腾跃、鳌鱼的祥瑞、中华白海豚吉祥物的灵动，让“粤文化”以鲜活的姿态撞入世界视野——这些曾藏在祠堂巷陌里的非遗，如今成了中国式现代化的文化注脚。其实从故宫文物的全球巡展，到《只此青绿》的海外场场爆满，从李子柒镜头里的田园烟火，到敦煌壁画在数字世界的重生，民族的，从来不是“小众的”，而是人类文明共通的情感密码。 

  

       就像珠江口的中华白海豚，它是南沙的生态符号，也是大湾区的团结象征，最终成了全运会的“文化使者”。民族文化的优势，从不是故步自封的“老物件”，而是能生长、能融合的活态基因——当机器人敲响2000年前的青铜钩鑃，当深海可燃冰点燃全运圣火，传统与现代的碰撞，恰恰让民族文化有了对话世界的底气。 

  

       个人之光，是人生舞台的专属剧本 

  

       南沙70名小舞者在开幕式上演绎《“童”心协力》，他们放弃假期、磨出水泡，却用“拔河少年”的灵动，把“协作”的体育精神跳成了自己的高光；100名南沙教师跳出羽毛球啦啦操，讲台之外，他们以挥拍的姿态绽放另一种精彩。每个人的天赋，从不是“天赋异禀”的专属，而是把热爱熬成专长的坚持。 

  

      你或许没有舞台聚光灯，但可以在自己的领域里发光：喜欢文字，就把生活写成诗；擅长动手，就把爱好做成事业；哪怕只是擅长倾听，也能成为朋友眼里的“治愈系”。就像冰墩墩设计者刘平云，从深耕设计的日常，到让“白海豚”成全运顶流，天赋从不是偶然的幸运，而是“把一件事做到极致”的笃定——你的热爱，就是人生舞台的专属剧本。 

  

      从全运会开幕式上的“南沙元素”，到每个普通人的日常选择，我们终会明白：文化自信，是让民族的根脉扎得更深，然后向上生长；而个人的耀眼，是把天赋的微光聚成火炬，照亮自己的路。 

  

     当民族的文化底色遇上个体的天赋光芒，世界会看见一个鲜活的中国，而你，会活成自己的英雄。 

图片源于网络 




文章编号: 4978ce7ee98c5fbc329ec84ee29a6372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 富士德工业   富士德工业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjM3MTU1Mw==&mid=2247551342&idx=2&sn=86d676823682f4af2e25a3c6244ba08a




啥是GBA？

富士德工业

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？


文章编号: 89129fe66393aaa52f325595c3693534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (这哪是全运会开幕式，明明是大湾区演唱会，最抢镜的却是两个显眼包) 2025-11-10 十三圭   十三圭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE0MjM1NA==&mid=2247492979&idx=1&sn=37b207ac9fac3d7e4d64a202852a15d1






   昨天全运会开幕式，大家都看了吗？ 

   谁能想到，一场体育盛会的开幕式，硬是被粤港澳三地玩成了顶流云集的演唱会。 

   有些网友甚至称开幕式是大湾区的春节联欢晚会。 

   从暖场环节到压轴表演，港剧艺人、香港乐坛常青树、大湾区哥哥们轮番登场，经典金曲刷屏全场。 

   作为首次由粤港澳三地联合承办的全国运动会，十五运开幕式的大部分节目由三地文艺力量共同完成。 

   暖场环节，阮兆祥、李思捷及陈展鹏等港星合唱谭咏麟的经典金曲《朋友》，引发现场观众一波“回忆杀”。 

   当音乐响起，不少观众情不自禁地跟着哼唱，仿佛回到了香港流行音乐辉煌的年代。 

   在第二章“同心同缘”中，76岁的汪明荃与曾小敏、麦晓柔（澳门）联袂演绎岭南名曲《彩云追月》。 

   汪明荃外披斗篷，身穿修身长裙，状态回春，完全看不出年过七旬。 

   她的唱腔依旧婉转悠扬，与曾小敏、麦晓柔的配合默契十足，将这首描绘岭南风情的经典曲目演绎得淋漓尽致。 

   要说把现场气氛拉到高潮的，那一定少不了全场1万多人大合唱《海阔天空》。 

   陈小春、谢天华、林晓峰、钱嘉乐四位《古惑仔》原班人马重聚。 

   四人一改电影里的江湖气，身着笔挺中山装亮相，深情演绎《海阔天空》。 

   当他们站成一排，唱起这首充满励志精神的歌曲时，网友忍不住调侃：“‘古惑仔’这是入编了吗？” 

   其实何止古惑仔“入编”，就连《古惑仔》电影导演刘伟强，也成为这次全运会的监制。 

   当晚最大的惊喜，莫过于刘德华的压轴登场。 

   当华仔身着长衫亮相时，全场观众瞬间沸腾。 

   让人恍惚以为是春节提前到来，期待他唱起那首过年必备曲《恭喜发财》。 

   不过，这次刘德华唱的是《中国人》，磅礴大气的歌词与旋律，与他的舞台魅力相得益彰，将现场气氛再次推向高潮。 

   但要说开幕式上最圈粉的，还得是两个 “显眼包” 吉祥物！ 

   没错，就是官方名为 “喜洋洋”“乐融融” 的小可爱。 

   不过网友已经亲切地给它们赐名 “大湾鸡”。 

   这对吉祥物的原型其实是中华白海豚。 

   头顶蓝绿红三色水花，分别象征广东木棉花、香港紫荆花和澳门莲花，寓意三地同心。 

   吉祥物设计团队负责人 

   调侃 “当初选海豚就是想避免被吃掉，还是没躲过广东网友的餐桌联想”。 

   不过，现在已完全接受“大湾鸡”这个昵称。 

   设计师认为，“能让民众参与进来才是最好的设计”。 

   “大湾鸡”的出圈走红，其实源自一次“无心插柳”的意外。 

   广州赛区全运会景观氛围营造项目负责人高超透露，在城市内布设吉祥物装置时，因一些地面结构无法挖深坑，支撑装置的部分铁管暴露了出来。 

   路过的市民将吉祥物错认成“小鸡”，拍下来发到网上，这种充满趣味性的视觉错位迅速吸引了大量关注。 

   “大湾鸡”的昵称，就这样在网上流传开。 

   网友还为白色的吉祥物，取名“白切鸡”，粉色的取名“玫瑰豉油鸡”。 

   细心的网友们还发现，不同城市的吉祥物似乎有着不同的“性格”。 

   广东的大湾鸡一直在运动，香港的大湾鸡永远在吃吃喝喝。 

   高超解释，作为核心赛区和开幕式举办城市，广州重在打造城市体育名片，吉祥物造型也因此以运动为主。 

   香港澳门的设计则更加趣味自由，注重粤港澳美食特色和生活气息。 

   开幕式当晚，大湾鸡也非常抢眼。 

   因为活泼好动，时不时上演摇头、摆尾、原地起跳等各种高耗能动作。 

   网友喜欢忍不住调侃它们没有一点班味。 

   还真没说错，大湾鸡的内胆都是一群十二三岁的少年。 

   正是混身牛劲无处发放的时候。 

   而且，这群少年全都来自佛山某家武术学校，绝对体能过人。 

   难怪能演绎如此活泼的大湾鸡。 

   开幕式最惊艳的，莫过于一条龙头鱼身的巨型“鳌鱼”从天而降，缓缓“飞”入会场。 

   全场观众忍不住发出了“哇！哇！”的惊叹。 

   如果神明有模样，应该就是如此吧。 

   彩色的鳌鱼栩栩如生，沿着会场上空盘旋飞舞，与舞台上的舞狮，以及《男儿当自强》的音乐互相呼应。 

   鳌鱼，在民俗文化中，被视为“鲤跃龙门”化龙前的过渡形态，常作为祥瑞象征出现。 

   接下来的赛事中，期待健儿们带着这份活力与祝福。 

   在赛场上绽放光芒，真正实现 “独占鳌头” 的美好期许！ 




文章编号: 9baa969f927d5878bc2a55b8b368e976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【高考考点】第十五届全运会×高考考点完美碰撞，都在这里了！) 2025-11-10 邦诚复读基地   邦诚复读基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODkyNzc1OA==&mid=2247486218&idx=1&sn=05818fbedd64c0ae00eb167489fca980






第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，邦诚助学老师为广大学子贴心整理关于十五运的多科考点，马上来看—— 

               关于第十五届全运会（滑动浏览） 

      语文 

        0 

        1 

          “体育精神”宏大主题素材积累与运用 

1. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报 

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。 

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。 

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。 

5.体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。 

6.植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。 

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。 

8.“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。 

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。 

10.大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。 

11.体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。 

12.体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。 

        0 

        2 

          典型人物素材 

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。 

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！ 

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。 

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。 

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。 

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。 

        0 

        3 

          精彩段落 

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。 

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。 

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。 

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！ 

        0 

        4 

          时文选粹 

             滑动浏览 

体育精神激励奋发前行 

巴黎奥运会已近尾声，赛场上的精彩争夺令人难忘，赛场外的暖心瞬间也让人动容。这些瞬间，来自队友之间、对手之间、 队员与教练之间… …在奥运赛场熠熠闪光。 

奥运会的每一个暖心瞬间都呼应着对梦想的追求。是对手 ，也是朋友；是竞争，也是交流。赛场内外，尽管运动员代表的国家和地区各不相同，但展现的友谊与温情 ，诠释着相互理解、友谊团结和公平竞争的奥林匹克精神。运动员们在互动中敞开友谊的怀抱、加深彼此的了解，这是奥林匹克运动的魅力，也是体育为共创美好世界所贡献的精神力量； 同时，将体育精神的力量以温暖的方式传递下去，留下美好记忆。 

奥运会的每一个暖心瞬间都是对体育精神的生动诠释。通过比赛，将竞争与合作、开放和包容的理念呈现给世界，用体育语言传递出共同创造美好未来的期待。观众们为运动员出色的发挥喝彩，为他们超越自我的意志加油，为他们永不放弃的拼劲感动，这样的情感连接起身处不同地域的人，彰显了奥林匹克格言中“更快、更高、更强——更团结”的精神。 

每一个暖心瞬间都是一种力量，激励着人们在人生的赛场上奋发前行。 

激扬奋进力量 书写更大荣光 

第三十三届夏季奥运会上， 中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。 

习近平总书记强调 ，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平 ，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、 团结奋斗注入了精神力量。 

拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上， 中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌… …优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。 

奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。 

体育强则国家强 ， 国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。 ”我国体育健儿的优异表现 ，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来 ，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展 ，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。 

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。 

斩浪，一路向前，为实现中国梦提供动力源泉。 

      数学 

        知识点解读 

1. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数： 

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。 

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ...  一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。 

2. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数： 

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？ 

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1 

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。 

3.  田径/游泳比赛的赛次与排名 

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。 

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。 

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。 

      英语 

        实用词汇： 

The 15th National Games of the People's Republic of China  第十五届全国运动会 

jointly hosted  联合承办 

special administrative region 特别行政区 

Great Bay Area 粤港澳大湾区 

athlete 运动员 

volunteer 志愿者 

largest scale 最大规模 

host city 承办城市 

sports event 赛事项目 

        动作词汇 

throw 投掷 

shot put 铅球 

jump 跳跃 

high jump 跳高 

long jump 跳远 

hit 击球 

tennis 网球 

badminton 羽毛球 

Golf 高尔夫 

row 划 

Rowing 赛艇 

Canoeing/Kayaking 皮划艇 

shoot 射 

archery 射箭 

shooting 射击 

block 挡/ 防守 

block a spike 拦网 

block a shot 盖帽 

        运动装备 

Basketball 篮球 

Elbow pad 护肘 

Football / Soccer ball 足球 

Shin guards 护腿板 

Tennis ball 网球 

Tennis racket 网球拍 

swimming 游泳 

Goggles 泳镜 

Swimming cap 泳帽 

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣 

Bicycle / Bike 自行车 

Helmet 头盔 

Fencing 击剑 

Mask 面罩 

Foil 花剑 

        实用句型 

介绍比赛信息： 

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st. 

第十五届全运会将于11月9日至21日举行。 

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together! 

广州、香港、澳门三地同办！ 

赛前期待： 

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。 

I'm rooting for... 我支持…… 

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。 

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！ 

为运动员加油打气： 

Come on! / Go! / You can do it!  加油！ 

Well done!  干得漂亮！ 

What a great game!  多么精彩的比赛啊！ 

赛后称赞与讨论： 

Well done! / Awesome job! / Brilliant! 

干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！ 

... totally deserved the win. 

……赢得实至名归。 

He/She broke the record! 

他/她打破了纪录！ 

They showed great sportsmanship. 

他们展现了伟大的体育精神。 

      物理 

1. 蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。 

2. 自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。 

3. 开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。 

4. 百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。 

5. 跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。 

6. 屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。 

7. 撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。 

8. 女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。 

9. 滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。 

10. 小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。 

   11. 皮划艇运动： 

   考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。 

        精选例题： 

全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会， 每四年举办一次。2025年的全运会将是第十五届， 这是一次具有重要意义的全运会， 因为它将首次在香港和澳门这两个特别行政区举办。 以下全运会比赛项目中可将运动员视为质点的是： 

A.  蹦床技巧 

B.  跳水 

C.  自行车4公里追逐赛 

D.  花样游泳 

答案：C 

研究运动员蹦床时的技巧，跳水时的动作，花样游泳时的动作时，运动员的形状和大小均不能忽略，所以不能视为质点。研究自行车追逐赛时，运动员的大小形状可以忽略，可以视为质点。故选C。 

      政治 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。 

        精选例题 

2024 年 4 月 11 日 ，国家体育总局会同国家相关部委与粤港澳三地在广州共同召开了第十五届全国运动会组织委员会成立大会 。本次全国运动会由粤港澳三地承办 ，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 (     ) 

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展 

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化 

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消费 

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略 

A．①② B．①③  C．②④  D．③④ 

【答案】B 

【详解】①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②：“推进规则衔接，促进国家治理体系与治理能力现代化”，这主要侧重于政治层面和国家治理体系建设方面，并非直接的经济意义，②不符合题意。③：承办全国运动会，会带动体育、文化、旅游、商业等多领域的融合发展，从而扩大体育休闲和文化旅游消费，对经济增长有促进作用，属于经济意义，③当选。④：“建立常态化沟通联络机制。服务粤港澳大湾区国家战略”，更多的是从区域合作机制建设和服务国家战略角度出发,属于区域合作与发展战略层面的意义,并非直接体现为经济意义，④不符合题意排除。故本题选B。 

      化学 

        全运会中的化学知识点解析 

1 . 火炬燃烧的化学 

涉及物质：丙烷 、镁粉 

化学知识点解析： 

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。 

完全燃烧：C3 H8+5O2 →  3CO2+4H2O（产生蓝色火焰，效率高） 

不完全燃烧 ：2C3H8+7O2→ 6CO+8H2O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生） 

本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。 

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变  ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。 

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O2→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。 

2 . 泳池消毒与水处理的化学 

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜 

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl2+H2O  ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。 

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H2O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。 

3 . 场馆建材与运动员装备的化学 

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维 

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。 

高分子材料（高二：有机高分子）： 

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。 

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。 

4 . 运动饮料与能量补充的化学 

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸 

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。 

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。 

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。 

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法 

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中  分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。 

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比  的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。 

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。 

6 . 烟花表演与发令枪的化学 

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾 

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。 

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。 

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。 

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的 

剧烈氧化还原反应 ：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。 

7 . 环境监测与保护的化学 

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧 

化学知识点解析： 

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）： 

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。 

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。 

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。 

文章部分素材来源于网络资源，仅供分享使用，如有侵权请联系公众号删除。 




文章编号: e5f4b67214941e4bd04c5afd457643df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (盟员万千个：把十五运的脉搏，融入中华白海豚跃起的弧线里) 2025-11-10 民盟广东省委员会   民盟广东省委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc3NjM2NA==&mid=2649609630&idx=1&sn=4a79605726455b40f842ad3cee31c4c3






盟动全运 

SPORTS 

粤见精彩 

11月9日晚，第十五届全国运动会在广东奥体中心盛大开幕。开幕式上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”活力登场，时而与运动员代表团一同入场，时而与火炬手展开妙趣横生的“跨次元”互动，时而化身“文化向导”带领观众“云游”岭南大地……这对寓意吉祥、充满岭南风情的吉祥物，连同十五运会和残特奥会会徽，均由广州美术学院刘平云教授团队倾心打造，盟员万千个正是该创作团队的核心成员之一。 

万千个 

万千个，1986年4月生，民盟盟员，现任广州美术学院视觉艺术设计学院教授、博士生导师、国际交流合作部副部长、港澳台工作部副部长、留学生工作办公室副主任。长期从事视觉传达设计、国家形象设计与文化符号传播研究，是2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队核心成员、北京冬奥会与杭州亚运会官方宣传海报主创设计师、十五运会及残特奥会会徽和吉祥物设计团队核心成员，曾获德国红点奖、GDC平面设计奖、鲁迅文艺奖等国内外重要奖项。 

谈及此次设计历程，万千个感慨道：“整个过程时间紧、任务重，在短短五个半月里，团队师生经历了无数个不眠之夜，直到发布前夜仍在争分夺秒地打磨最终方案。” 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性”与“时代性”的视觉语言，鲜明呼应粤港澳大湾区“融合、活力、创新”的发展理念。 

会徽设计以礼花绽放的瞬间为视觉表现，立意独特，造形准确，富有动感及冲击力，集中凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及体育运动员在赛场上激情碰撞、爆发盛放的生命能量。盛放的礼花由三瓣交叠咬合而成，通过对木棉、紫荆、莲花的花形特征及其色彩的抽象提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个形态完整而又奇特不规则的同心礼花，体现了粤港澳三地同心同源的深厚文脉，也寓意湾区融通发展的未来前景，构筑一个既各有特色又团结携手共创繁荣精彩的命运共同体。 

整体设计虚实相生、层次丰富，既具国际化审美，又饱含东方哲思，以内聚而外放的视觉张力，彰显党和国家赋予大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值与内引外联的“桥梁”作用。 

本届赛事的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”则以国家一级保护动物、被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚为原型。珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地，拥有最大的中华白海豚种群。选择中华白海豚作为吉祥物，生动展示了粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷、高质量发展的鲜明生态底色。该物种喜欢群居，社群成员关系紧密，常表现出互助行为，恰如赛场上运动员并肩拼搏、为荣誉而战的团结风貌。其名含“中华”，寓意不忘故土、深爱家园，象征粤港澳人民心手相牵、共绘新时代壮丽画卷。 

海豚头顶的三色水柱代表着粤港澳三地，三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色。三色水柱从正面看则为一颗爱心，传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

值得一提的是，万千个不仅是十五运会和残特奥会视觉设计团队的核心成员，也曾作为团队核心成员参与北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计工作。从冬奥冰雪到湾区热土，他始终站在国家重大文化项目一线，“广美人团结拼搏、勇于创新、追求卓越、苦干实干、无私奉献、坚韧不拔的精神，始终激励着我们师生不断创作出无愧于时代的优秀作品。” 

如今，当“喜洋洋”与“乐融融”跃动于赛场内外，那跃起的弧线里，不仅流淌着岭南的水韵，更跳动着十五运的脉搏——那是万千个与团队用画笔写下的时代注脚，是献给粤港澳大湾区的一份深情礼赞。 

来源：宣传处 

★ 

微信号丨民盟广东省委员会 

投稿丨xcc@gdmm.org.cn 




文章编号: a162c1dc20550cf947873cb3f611350b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 广东科技   广东科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM4MDM0Mw==&mid=2247564255&idx=6&sn=b1c868a714b10f06d75b9d7c79a0f1f6






听说过 

CBA（中国男子篮球职业联赛） 

MBA（工商管理硕士） 

你知道 

啥是GBA吗？ 

答案揭晓—— 

the Greater Bay Area（GBA） 

粤港澳大湾区！ 

01 

 江海之大  

这是一片独特的区域 

看地理 

三江汇流、八口入海 

它是咸淡水的交界处 

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点 

论人文 

千余年海丝起点、百余年革命薪火 

四十余年改革先行 

留下的故事说也说不尽 

深中通道。

从行政区划上看 

粤港澳大湾区包括 

香港特别行政区、澳门特别行政区 

广东省广州市、深圳市、珠海市 

佛山市、惠州市、东莞市 

中山市、江门市、肇庆市 

在这片总面积5.6万平方公里 

常住人口超8600万的区域内 

11座城市像1个组合出道的团体 

个个有绝技 

合力写新篇 

珠海横琴。 

拼经济，促贸易 

客商们“买全球，卖全球” 

贯通国内国际双循环 

以不到全国0.6%的国土面积 

创造了全国1/9的经济总量 

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。 

谈创新，创未来 

广深港、广珠澳两条科技创新走廊 

如“人”字铺展 

中国散裂中子源、先进阿秒激光等 

“国之重器”相互辉映 

深圳国家基因库。

每到假期 

这里也是各大旅游榜单的热门目的地 

城市景观、滨海风光 

多元美食文化、主题公园群 

吸引众多海内外游客 

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化 

似一曲绵长的旋律 

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱 

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响 

香港城市风光。 

02 

 融合之湾  

江海交汇 

孕育了沿岸的城市 

其宽阔的水面 

也曾是天然的阻隔 

2018年以来 

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等 

6条跨江跨海通道建成通车 

伶仃洋上现通途 

如今 

广深港高铁实现“公交化”运营 

澳门轨道交通接入广东省高铁网 

大湾区越来越像一座城 

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路 

路相连的同时 

“软联通”也在不断加速 

“港车北上”“人才签注”等 

突破性政策不断优化 

187项高频政务服务事项实现 

“跨境通办” 

从教育、医疗、社保等民生领域 

到跨境金融、合作查验等专业领域 

粤港澳三地持续扩大规则衔接 

促进要素便捷高效流动 

公共服务融通共享 

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。 

路相连、城相融的成效 

则由大湾区的居民来检验 

今年以来 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的 

港澳居民已超1436万人次 

经港珠澳大桥边检站查验的 

内地旅客数量超过1015万人次 

“说走就走”的跨境旅行 

丰富多元的文体活动、餐饮美食 

高品质的社区、医疗和教育 

都成了大湾区人生活中触手可及的选项 

澳门城市景观。 

向着未来 

大湾区城市还在齐心协力 

让城市更绿、湾区更美 

人与自然更和谐 

深港两地携手开展深圳河治理 

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足 

澳门路凼城生态保护区内 

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖 

成为50多种水鸟的栖息天堂 

如果穿行在港珠澳大桥上 

幸运的时候 

还可以看见野生中华白海豚 

跃出水面 

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。 

在这里 

“B” 

是包容的港湾（Bay） 

也可以是沟通的桥梁（Bridge） 

跨海长虹蓬勃生长（Booming） 

机遇涌动激动人心（Breathtaking） 

在这片热土上 

融合破壁，未来破晓（Breakthrough） 

梦想可以无限想象（Boundless） 

珠海，港珠澳大桥三帆日出。 

03 

 活力之区  

今年9月 

世界知识产权组织发布 

《2025年全球创新指数》百强创新集群 

“深圳—香港—广州”创新集群 

首次排名全球第一 

这股奔涌激荡的活力 

从何而来 

这，就是答案 

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区 

既是新时代推动形成全面开放新格局的 

新尝试 

也是推动“一国两制”事业发展的 

新实践 

大胆闯、大胆试 

开出一条新路来 

打造国际一流湾区的愿景 

正凝聚起磅礴的力量 

广州港南沙汽车码头。 

在港澳 

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道 

在内地 

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚 

九城两区协同共进 

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

04 

 激情盛会  

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

今晚 

十五运会开幕式 

将在广东奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

来源：广东发布、南方日报 




文章编号: 445f6fb8068f72d8476861fd9b8f171f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广东政治理论&全运会冲刺练习（11月10日）) 2025-11-10 上岸成仕   上岸成仕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247499134&idx=1&sn=3f26183d48dbe7daa4f65484a05a2c0a




广东政治理论&全运会冲刺练习（11月10日）

橙仕公考    上岸成仕

十五届全运会

一、意义与价值

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

二、举办时间与地点

  十五届全运会2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办。

三、开幕式与闭幕式

  第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

四、赛事安排

  十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

  十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

五、主题口号

  十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

六、吉祥物

  十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

七、会徽

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

八、火炬

  十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

八、奖牌

  奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

单选题

1.第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由（ ）共同举办，并于11月9日在（ ）开幕。

A.广东、香港、澳门；广州

B.广东、海南、澳门；广州

C.广东、香港、海南；深圳

D.海南、香港、澳门；海口

点击空白处查看答案

【橙仕答案】A

【橙仕解析】中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.以下有关第十五届全运会的说法，错误的是（）。

A.第十五届全运会口号是“激情全运会，活力大湾区”

B.第十五届全运会吉祥物为喜洋洋、乐融融

C.第十五届全运会会歌是《气势如虹》

D.第十五届全运会火炬名为“竹梦”

点击空白处查看答案

【橙仕答案】D

【橙仕解析】十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

3.2025年8月16日出版的第16期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进民营经济健康发展、高质量发展》。以下关于文章中谈到的对民营经济发展的基本方针政策，表述正确的是：

①中国共产党领导人民发展市场经济，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，受宪法和法律保护

②党和国家坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展

③党和国家保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长

A.①②③

B.②③

C.①③

D.①②

点击空白处查看答案

【橙仕答案】B

【橙仕解析】习近平总书记重要文章《促进民营经济健康发展、高质量发展》指出，党和国家对民营经济发展的基本方针政策，概括起来就是：中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，受宪法和法律保护；党和国家坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展；党和国家保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。这些基本方针政策已经纳入中国特色社会主义制度体系，宪法和党章都有明确体现，我们将一以贯之坚持和落实，不能变，也不会变。我们谈促进民营经济发展，这是一个基本的大前提。本题是选是题，因此，选择B选项。

4.全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。下列有关党的自我革命说法错误的是：

A.党的自我革命以社会主义核心价值观为根本遵循

B.勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志

C.勇于自我革命是我们党最大的优势、最鲜明的品格

D.反腐败是最彻底的自我革命

点击空白处查看答案

【橙仕答案】A

【橙仕解析】“以社会主义核心价值观为根本遵循”的表述不准确，党的自我革命的根本遵循是党章和新时代党的建设总要求，而非社会主义核心价值观。

选项A：该说法错误。社会主义核心价值观是国家层面的价值导向，聚焦于全社会的价值共识构建（如富强、民主、文明、和谐等）；而党的自我革命是政党建设层面的实践，其根本遵循是党章（党的根本大法）和新时代党的建设总要求（明确党的建设的目标、布局和方向），二者范畴与定位不同，不能混淆。

选项B：该说法正确。马克思主义政党的先进性和纯洁性不是天生的，而是通过自我革命保持的。其他政党往往受利益集团束缚，难以主动刀刃向内、解决自身问题；而中国共产党始终以人民利益为根本，敢于直面自身问题、推进自我革新，这是区别于其他政党的关键特征。

选项C：习近平总书记明确指出，“勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势”。百年党史中，我们党通过自我革命解决了不同时期的突出问题（如延安整风、反腐败斗争等），始终保持生机活力，这一优势和品格是党长期执政的重要保障。

选项D：腐败是党长期执政的最大威胁，反腐败直接针对党的建设中最尖锐、最突出的问题，体现了党“刀刃向内”的决心。通过坚决惩治腐败，党清除了损害党的先进性和纯洁性的“毒瘤”，实现了自我净化、自我完善，因此被称为“最彻底的自我革命”。

   故本题答案选A。

5.近年来，部分地区幼儿园提前教小学内容，教育部门专门印发通知要求，专项治理幼儿园小学化，认为这违背了教育规律和儿童身心发展规律，不利于孩子健康成长。以上说明（  ）。

A.量变是质变的必要准备

B.矛盾双方的相互作用促进了事物的发展变化

C.尊重客观规律是发挥主观能动性的前提

D.科学的理论能够指导实践活动

点击空白处查看答案

【橙仕答案】C

【橙仕解析】题干中教育部门治理幼儿园“小学化”的关键依据是“遵循教育规律和儿童身心发展规律”，这直接体现了“尊重客观规律是发挥主观能动性的前提”这一核心原理。

   故正确答案为C。

6.习近平主席讲过：“一个国家走什么样的路，只有这个国家的人民最有发言权，一副药方不可能包治百病，一种模式也不可能解决所有国家的问题。”该讲话蕴含的哲理是（  ）。

A.先进观念是选择不同道路的标准

B.事物的发展遵循螺旋式上升的规律

C.矛盾具有特殊性，要具体问题具体分析

D.只要抓住主要矛盾，所有问题迎刃而解

点击空白处查看答案

【橙仕答案】C

【橙仕解析】讲话核心强调不同国家有不同国情，不能用单一模式解决所有问题，这直接体现了“矛盾具有特殊性，要具体问题具体分析”的哲理。

选项A：该选项违背了“实践是检验真理的唯一标准”，也与讲话主旨不符。讲话明确指出“国家走什么样的路，人民最有发言权”，核心是基于国家自身实际（如国情、人民需求）选择道路，而非以“先进观念”为标准，排除。

选项B：“螺旋式上升”强调事物发展是前进性与曲折性的统一，会经历“发展—挫折—再发展”的过程。但讲话并未提及国家发展的“曲折性”或“前进趋势”，仅聚焦“不同国家需不同道路”，与该原理无关，排除。

选项C：矛盾的特殊性指不同事物、不同发展阶段的矛盾各有特点，因此需根据具体情况制定解决方案。讲话中“一副药方不包治百病”“一种模式不解决所有国家问题”，正是因为每个国家的国情（如历史文化、社会制度、发展阶段）不同，即矛盾具有特殊性，必须针对各国实际选择道路，与该原理完全契合，为正确答案。

选项D：该选项存在两个错误：一是讲话未提及“主要矛盾”（事物发展中起决定作用的矛盾），二是“只要……就……”的表述过于绝对。抓住主要矛盾能推动核心问题解决，但并非“所有问题”都能迎刃而解，还需处理次要矛盾，排除。

故正确答案为C。

判断题

7.区域协调发展是中国式现代化的必然要求。

A.正确

B.错误

点击空白处查看答案

【橙仕答案】B

【橙仕解析】本题错误，“十五五”规划建议提出：区域协调发展是中国式现代化的内在要求。

8.文化繁荣兴盛是中国式现代化的鲜明标志。

A.正确

B.错误

点击空白处查看答案

【橙仕答案】B

【橙仕解析】本题错误，“十五五”规划建议提出：文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。

多选题

9.党的二十届四中全会指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要（ ），在激烈国际竞争中赢得战略主动。

A.巩固拓展优势

B.破除瓶颈制约

C.补强短板弱项

D.压紧责任之链

点击空白处查看答案

【橙仕答案】ABC

【橙仕解析】会议指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动

10.近年来，人工智能应用场景越来越广泛，“医疗助手”帮助医生进行远程会诊，“智能耳朵”为听障人士带来沟通便利，“电子管家”实时关怀独居老人……在医疗、教育、康养等领域，人工智能提供的细致服务，让科技更有“温度”。以下关于人工智能说法正确的有

A.人工智能是人的意识能动性的一种特殊表现

B.人工智能是人的本质力量的对象化、现实化

C.人工智能已经具备了情感、信念、意志等人类意识形式

D.人工智能实质上是对人脑组织结构与思维运行机制的模仿

点击空白处查看答案

【橙仕答案】ABD

【橙仕解析】所谓人工智能，就是把人的部分智能活动机器化，让机器具有完成某种复杂目标的能力，它实质上是对人脑组织结构与思维运行机制的模仿，是人类智能的物化。D正确。人工智能是人的意识能动性的一种特殊表现，是人的本质力量的对象化、现实化。A、B正确。

  人类意识是知、情、意的统一体，而人工智能只是对人类的理性智能的模拟和扩展，不具备情感、信念、意志等人类意识形式。C错误。

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

加入全运全知识点梳理和配套练习题目


文章编号: 465cf4aa303f099f861405b8ba3522ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【激情全运会】惊艳！带你看十五运会开幕式12个亮点！) 2025-11-10 南沙街道飞沙角社区居民委员会   南沙街道飞沙角社区居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4MzUxMg==&mid=2247489121&idx=2&sn=aaf80f67992d68c2531f75242a406deb




11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大举行。

开幕式分体育仪式和文艺展演两个环节。其中，在体育仪式环节，共有38个代表团的裁判员、运动员入场；文艺展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。

开幕式的大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，现场还有独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，诠释了“既岭南又动感”。更有机器人登场，带来“古今结合”的精彩节目，打造出一场视听交融的文化盛宴。

开幕式上究竟有哪些亮点？快来一睹为快吧！

01

粤港澳三地同步升国旗

三地运动员组成一个方阵

开幕式上，广东、香港、澳门三地同步升起五星红旗：广东在开幕式现场，香港在金紫荆广场，澳门在金莲花广场，彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的国家认同感。

在运动员入场环节，粤港澳三地代表团首次联合，组成一个方阵亮相入场，体现粤港澳体育健儿携手弘扬中华体育精神，共铸时代荣光。

02

标兵服装首创“小醒狮”造型

引导员服装以木棉花为原型

本次仪式标兵的服装在历届全运会中最为特别，摒弃以往的运动装造型，设计了萌萌“小醒狮”造型，每名仪式标兵头上都有毛茸茸的醒狮头饰，衣裙有鲜明的传统文化元素，手上拿着绣球花，更好地呈现这群大学生的青春活力。

仪式标兵的许多动作结合广府文化、粤剧文化的特点，同时根据每个代表团的音乐和曲风展现不一样的动作和欢迎形式，为观众带来更多情绪价值、表演氛围。

引导员服装则以木棉花为原型，采用现代礼服短裙进行创新设计，并融入国家非物质文化遗产广绣，在云肩处绣制代表广东、香港、澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花纹样，与由广绣元素设计而成的引导牌互相呼应，尽显岭南文化风韵。

03

代表团入场音乐各具地方特色

广绣元素登上引导牌

《鸿雁》《茉莉花》《浏阳河》……当音乐声响起，无需播报员的提示，现场观众就能立即领悟到正在入场的是什么地区的运动员代表团。一阵阵热烈的掌声，是对各地运动员的致敬，也是来自五湖四海的现场观众对自己家乡的热烈响应和加油鼓劲。

在开幕式上，与以往运动会用同一首《运动员进行曲》作为背景音乐不同，每个代表团都在高度具有该地区代表性的背景音乐声中走入会场。这对仪式标兵的欢迎动作和引导员的步速都有很高要求，他们要在音乐曲段里展示完该时长的动作。最后粤港澳三地代表团组成一个方阵出现时，现场奏响的音乐是《我和我的祖国》。

04

既有艺术美，又有科技味

冷烟花环保且安全系数高

金色的烟花从上空倾泻如瀑，开幕式场馆绽放绚丽光彩，开啔一场人们翘首以待的视听盛宴。

开幕式上的烟花既有艺术美，又有科技味。为确保开幕式现场的安全，又保持隆重的仪式感，主创团队经过几轮专家论证，确定了使用“冷烟花”的方案：通过低温燃烧经过特殊配比制成的金属粉末产生明亮的火花，达到传统烟花的燃烧效果，但温度远低于传统烟花燃烧可达到的上千摄氏度，相对安全，而且环保。

主创团队在场馆上方多个高度进行测试，不断调整细节：从38米高、35米高、33米高，一直到最后确定在28米高处点燃烟花，确保能呈现最好的视觉效果，又保障冷烟花燃烧后不会掉落在演员身上造成安全隐患。

05

“水”元素贯穿开幕式全场

“同心圆”水舞台打造极致舞台

粤港澳三地联合承办全运会是历史首次，这本身就承载着新时代区域协同发展的深刻命题。广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，有“水为财”的说法，开幕式表演以水作为核心表达，水的元素以不同形式呈现贯穿全场，水舞台更是应运而生，令人惊艳。

在广东奥林匹克体育中心体育场，首次将同心圆与水面舞台结合，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；“同心圆”意象与体现岭南特色与海洋文明的水舞台灵动特质相融，营造出极具美学特质和哲学意蕴的艺术空间。

主舞台采用环形设计，直观呈现“同心圆”造型。环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流，营造“天上人间皆入画，清辉洒落韵无边”的美好景象。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征；在艺术表达上，则深度融合“涟漪效应”与“和而不同”。

06

千年青铜句鑃乐音重现

智能机器人上演古今对话

开幕式上，千年青铜句鑃经过数字采样乐音重现于世，传扬中华古韵，展示中华文化历久弥新。

青铜句鑃出土于2000多年前的岭南地区，是最代表千年岭南历史的声音。它与编钟为同时代的文物，两者的最大区别是编钟悬挂向下垂放，音色浑厚、延续时间长，而青铜句鑃口向上后坐落在架子上，声音清脆短促且穿透力强。但世人对句鑃的了解并不多。为了让更多人了解青铜句鑃，开幕式主创团队决定在开幕式上“敲响”青铜句鑃。

经过多级文物部门认真研究审核，主创团队终于将南越王博物院的青铜句鑃“请”了出来，在考古专家的见证下，开幕式音乐总设计、作曲家舒楠敲响了青铜句鑃，技术人员尽可能地采集了所有角度、所有声响。因为青铜句鑃已有2000多年历史，采样声音略有些偏差，采集完成后，技术人员通过电脑与标准音440赫兹进行校准后，“复原”了青铜句鑃原音。

于是在开幕式中便出现了智能机器人奏响青铜句鑃的精彩一幕。主创团队用智能机器人来演奏青铜句鑃（仿制品），敲出广东音乐中的精品《彩云追月》的主旋律，上演跨越古今的对话。智能科技与中华优秀传统文化的惊艳碰撞与深度融合，生动诠释了在创新中传承、在传承中发展的文化自信。

07

粤港澳各地文化深度交融

三地艺人共同演绎“圆梦未来”

开幕式上的音乐呈现是一场大湾区各地文化的深度交融：十五运会粤港澳联合大乐团，由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队组成，是首次在国内最高级别的综合性体育盛会的开幕式上由粤港澳大型交响乐团担纲演奏；芭蕾舞表演汇聚了广州、香港和澳门的芭蕾舞演员；粤剧节目，也由三地粤剧艺术家联手呈现。这些艺术展现，充分展现粤港澳三地文化艺术交流合作，同频共振。

港乐歌曲首次在全运会开幕式舞台唱起，更是承载港澳台胞和内地民众共同的时代记忆：当歌手同台唱出《海阔天空》这首经典的港乐，全场观众自发地合唱，这不仅是简单的怀旧，更是中华儿女的情感共鸣；叶问传承人带领两地武术健儿，在《沧海一声笑》的旋律中展现中华武术的博大精深，每一招每一式，都凝聚着粤港澳共同的文化基因；当《中国人》的旋律响起时，全场观众自发跟唱，那一刻，艺术已经超越了表演本身，成为中华儿女情感共鸣的最好见证。

开幕式主题歌《天海一心》也惊艳观众。这首主题歌由开幕式音乐总设计舒楠作曲、作词，他并未循传统体育歌曲的激昂范式，而是以水为媒、融贯一心，锁定“水”这一与大湾区共生共荣的核心意象，让全运精神与地域特质在“水”的意境中自然交融，以“上善若水”的包容品格呼应广东开放务实的精神，以“滴水汇海”的聚合力量诠释全民同心的全运理念，更以“滴水之恩涌泉相报”的人文温情，为竞技体育注入柔软的情感温度，深度诠释并艺术转译“激情全运会，活力大湾区”这一主题口号。

08

大型“鳌鱼”遨游半空

现场震撼效果惊艳观众

当一众表演者以绳牵引鳌鱼气球静悄悄出场的时候，正是馆内表演转场灯光渐熄之时，金色亮光打在鳌鱼身上，一只巨大鳌鱼灵动地遨游于场馆半空，如梦如幻。这一极具震撼效果的大型空飘道具“鳌鱼”秀，让现场观众倍感惊喜，岭南传统民俗文化符号“鳌鱼”的创新演绎，赋予了其现代艺术表现力。

鳌鱼是中国古代传说中的龙九子神兽，被赋予了趋祥辟邪、祥瑞吉庆的寓意，并因“独占鳌头”的典故而闻名。如今，鳌鱼已成为岭南的文化基因：越秀山镇海楼顶的石湾彩釉鳌鱼花脊，古村祠堂屋顶的木雕、巷口墙壁的彩绘，大型道具舞蹈鳌鱼舞，盛大节日鳌鱼盛装出游，乃至广州以“金鳌”命名的街道，无不彰显着这片土地与鳌鱼的深厚渊源。

传统鳌鱼舞表演以竹纸扎制鳌鱼道具为基础，而此次出现在开幕式上的鳌鱼，在保持传统精髓的同时，探索简约风格，采用低成本的鳌鱼气球，实现艺术性的同时又兼顾了“节约办赛”的宗旨。

为实现这一段表演，主创团队经过多次试验，才确定了如何调配气球中氮气和氦气的比例，确保鳌鱼能够长时间停留于半空中，不会掉落、也不会飞走。

09

岭南文化元素创意满满

“花”元素贯穿全场

除了鳌鱼外，开幕式上岭南文化元素创意满满，表演形式上汇集醒狮、英歌舞、粤剧、咏春等岭南文化元素，声音艺术融合广东音乐、粤剧、南音等，视觉上则采纳了镬耳屋、芭蕉叶、木棉花、麒麟、鱼灯等元素。

其中花的元素更是被运用得淋漓尽致，满场绽放出无数不一样的花朵。现场的近4000套服装中，有2000多套服装以花为灵感和元素，呈现方式各不相同：第一篇章中在海中盛放的花朵发着光，与挥舞大翅膀的上百位舞者一起，如多彩花朵旋转形成美丽画面；《岭南春早》中，芭蕾舞演员穿着粉绿色裙子，像绽放的小绿花，最后汇聚成百花齐放、百花争艳的场景。

作为道具的花朵也贯穿全场：在水中绽放的花朵、旋转中五彩缤纷的花朵、场馆半空飘浮的巨型红木棉……当400名演员背着代表本次运动会会徽的三色风车出现时，青春洋溢、充满动感，三色花朵齐齐盛放，彰显粤港澳大湾区统一的岭南文化不分家、协心同办全运会的理念。

令人惊叹的是现场“看不见的花”。开幕瞬间迸发的冷烟花，在最后一瞬间凝聚成一朵巨大的木棉花。这朵由AR、VR技术形成的花朵，是屏幕前的观众独享的“福利”。

10

灯光设计打造光影震撼效果

展现中国舞台科技装备发展

开幕式首次在大型活动中架构超级全彩色光谱灯具及百台超大功率激光矩阵，灯具均为广州本土制造，为观众营造强烈的光影震撼效果。

展演的三个篇章别具特色：第一篇章，冷光优雅开篇，完美配合视频、节目和音乐，随后逐渐从冷光过渡到暖光，华丽收尾第一篇章；第二篇章中，以粤港澳代表性颜色来营造整体氛围；第三篇章，用明亮的暖光注入舒展开放的动感，烘托最后三首经典歌曲的澎湃氛围。

点火环节中，当第七棒的三名火炬手接到火炬时，火炬塔的台阶上倾泻而下“海水”，蓝色灯光铺上台阶上的水，并打亮穿透形成特别、奔涌的浪花。三名火炬手踏浪而上，这一刻，海水仿佛为他们开路，创意十足、特色鲜明。

除此之外，开幕式始终要呈现在5万多现场观众、成千上万甚至上亿电视机前的观众和互联网平台的观众眼前，需要经过他们的共同检阅，因此，主创团队借助科技手段，“让镜头学会说话”，在令现场观众觉得波澜壮阔的同时，也让屏幕前的观众获得同样的感受，甚至获得区别于现场的独特体验。

通过更多虚拟镜头，观众可以在屏幕上看到现场与虚拟的有效结合，比如中华白海豚的漫游全场、冷烟花凝聚成一朵正红色的木棉花。观众们通过画面，难以分辨自己所见是真实还是虚拟，似梦似幻。

11

现场观众无论坐在哪个位置

都能听到“C位”的声音体验

主创团队专为十五运进行技术创新，专门设计了360度“均衡覆盖”的扩声系统，从音效上让现场观众无论坐在哪个位置都能感受到“C位”的体验；首次开发使用大型线阵列扬声器系统营造沉浸式数字化专业级声场，体现了中国在专业音响技术领域的领先实力。

此次音响方面遇到的难题完全由广州本土技术解决。事实上，中国的灯光音响行业在全球非常知名，尤其是广州及珠三角地区已形成了一个完整的灯光音响产业集群。

12

创新主火炬点火方式

“天海之冠”同心共圆

主火炬装置“天海一冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，由三个金属柱体和一个金属圆环组成，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景；三个柱体相向而立，取自古代器物鼎的形制，也体现了中华传统文化中“天地人”的哲学思想。

火炬传递由15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地代表共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

当最后一棒三名来自粤港澳的火炬手执火炬，来到主火炬塔前时，“海水”从主火炬台上沿着台阶缓缓流下，星光投影在台阶上，如海浪涌动、熠熠生辉。三名火炬手共同举着火炬，拾级分海而上。

点火高潮时刻，主火炬装置原本平置地面的圆环缓慢抬高，与地面成90度，圣火将圆环点亮后，圆环恢复水平状态并缓慢上升，三个柱体随之转动向外，形成“背靠背”三足鼎立的状态，稳稳托举起被点燃的圆环——这个寓意着“天地人和、同心同向、鼎立中华”的“天海之冠”，完美绽放。

END

图源 | 新华社

来源：全运广州，如有侵权，请联系删除，谢谢。


文章编号: 5a7498d60f278adc69cf3585cb048ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (时政积累：“第十五届全运会”) 2025-11-10 义起达公考资源服务平台   义起达公考资源服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg3MTgxNw==&mid=2247540505&idx=3&sn=dceb6df77fb6304a8d919c393eeda785




1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

【习题演练】

1.（单选）第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由（）共同举办，并于11月9日在；开幕。

A.广东、香港、澳门；广州

B.广东、海南、澳门；广州

C.广东、香港、海南；深圳

D.海南、香港、澳门；海口

点击下方空白区域查看答案

▼

参考答案：A

解析：中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.（单选）以下有关第十五届全运会的说法，错误的是（）。

A.第十五届全运会口号是“激情全运会，活力大湾区”

B.第十五届全运会吉祥物为喜洋洋、乐融融

C.第十五届全运会会歌是《气势如虹》

D.第十五届全运会火炬名为“竹梦”

点击下方空白区域查看答案

▼

参考答案：D

解析：十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

往期回顾

【招聘信息】2025年金华地区国企招聘公告汇总

【建议收藏】 一文梳理 | 有关义乌的人文历史合集~

【考情】一文带你如何备考2025义乌社区工作者招聘考试


文章编号: ab373b9d2c40b1c08f670c3d35f2c899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (海油发展安全环保公司助力打造全运吉祥物碳足迹“数字身份证”) 2025-11-10 海油发展微讯   海油发展微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg1NjYwNg==&mid=2247557840&idx=1&sn=00714a1bb111c559b4a7d2ea190b9f7a






11月9日，由海油发展安全环保公司监测中心（以下简称“监测中心”）为第十五届全国运动会吉祥物开发的碳足迹数字化交互系统正式上线并交付使用，该系统为以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”成功打造了碳足迹“数字身份证”。 

      公众通过扫描吉祥物上的二维码，可直观了解其从粤港澳大湾区海岸线废弃塑料回收再生为吉祥物的全过程，并查看全生命周期碳排放数据。该二维码作为“绿色档案”，完整记录了原料收集、运输、加工及成品制造等环节的碳足迹，将抽象降碳理念转化为可感知、可追溯的实际成果。 

      数字化交互系统构建了集记录、展示、科普于一体的低碳空间，涵盖活动记录、全流程碳足迹、活动成效及低碳知识库四大模块。系统通过影像与数据建立全流程溯源体系，完整保留“减塑降碳”系列公益活动记录，并以交互地图等形式直观展示大湾区各城市志愿活动分布及吉祥物碳足迹路径。系统还集中呈现了8000余名志愿者沿80多公里海岸线清运8000多公斤海洋垃圾的实践成果。 

监测中心深度参与“减塑降碳，美丽全运”公益活动，构建了覆盖碳足迹溯源与低碳理念传播的信息化体系。目前，这批拥有“数字身份证”的吉祥物已成为连接公众与低碳生活的重要纽带，是中国海油履行社会责任、助力“无废全运”和“无废湾区”建设的具体实践。 

策划 / 安全环保公司 

文字&图片 / 李欣 张畅乐 

责任编辑 / 李晶晶 

监制 / 唐健 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: 4c38574fb7f379b59c91416c41bb2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 台州市ABC研究中心   台州市ABC研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODg1Njk5NA==&mid=2247551367&idx=2&sn=3ff2c5c26dd0caa0d3eed61de9bdafd4




啥是GBA？

台州市ABC研究中心

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？


文章编号: 7ef0531a883f97237f0e61fe0914a40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (关注｜十五运会开幕式，多款“中山智造”亮相！) 2025-11-10 中山工信   中山工信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU5Nzk3MA==&mid=2247574947&idx=3&sn=e2215cb6704c272a326c850194ac65af






11月9日晚8时，第十五届全国运动会（下称：十五运会）开幕式在广东奥体中心体育场举行。 

这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。开幕式巧妙融合湾区文化气韵与前沿科技元素，不仅以粤港澳三地的文体展演呈现了多元交融的文化魅力，更成为大湾区创新力量集中亮相的璀璨舞台。当中，就包括了多款来自中山企业的产品，向世界充分展现“中山智造”的创新力量。 

开幕式现场。新华社记者 杜宇 摄 

                智能照明： 

               打造低碳光显解决方案 

十五运会开幕式不仅是一场汇聚内地、香港、澳门三地文艺力量的盛宴，更是一次视听科技的集中展示。 

开幕式现场近500平方米的超高清LED大屏由深圳市洲明科技股份有限公司提供。屏幕标配的3840Hz超高频刷新技术，确保了高速运动画面的稳定流畅，无拖尾、无帧闪，为观众带来极致细腻的视觉体验。 

在色彩表现上，大屏能够精准还原画面的明暗层次与细节，无论是宏大场景还是细腻表达都能清晰呈现。 

在十五运开幕式主场馆——广东奥林匹克体育中心，洲明科技提供了LED端屏、立柱屏及专业照明灯具，形成一体化光显解决方案。 

中山制造企业、洲明集团子公司华夏北斗星负责人表示，相较于传统照明系统，该智能照明系统不仅有效过滤刺眼杂光，避免对场上人员造成干扰；系统还具备一键切换比赛、训练、节能等多种模式的智能管理能力，能耗直降30%以上。 

十五运会期间，华夏北斗星通过洲明科技中山基地面向各大赛区，输出了覆盖20多个场馆的LED显示、专业体育照明产品及一站式光显解决方案，针对性做到“一馆一策”，为全国观众奉上更具沉浸感的观赛体验。 

2024年9月份，洲明科技中山智造基地建成投产，成为行业内首个“照明+显示”共享工厂，不仅保障十五运会等大型体育赛事供货量大、品控稳定的需求，更对未来光显应用新空间进行探索。 

                护眼灯： 

               四度亮相顶级体育盛会 

当晚，开幕式主席台上，一盏来自中山的护眼灯放置在每位出席嘉宾的名牌旁。这盏护眼灯伸缩两用，不仅可以作为台灯和手电筒使用，还可以作为手机等充电式电器的移动电源和支架。 

从2022年北京冬奥会起，这盏护眼灯一路“亮”过2023杭州亚运会、2023成都大运会、2025哈尔滨亚冬会，一直到此次十五运会，充分诠释了“中山智造”的内涵：好用能打、经久不衰。 

这盏护眼灯来自中山市一家名为广东光阳电器有限公司的照明企业。这款台灯高度集成、移动便捷，集护眼台灯、手电筒、充电宝、手机支架等多功能于一体，具有三档调光功能，产品发光明亮柔和，既能满足浏览资料的需求，还能不影响周围灯光环境和拍摄要求，具有很好的实用性。 

该产品曾获得2018中国国际照明灯具设计大赛一等奖，并成功亮相2022年北京冬奥会开幕式主席台。经过数次迭代升级，光源优化成更加健康的全光谱，并持续在国内国际重大体育盛事中亮相。 

                主题文创周边： 

               设计还原质感融汇特色 

开幕式场外，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔成为新一代“团宠”，受到观众追捧抢购。 

这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物，中山市恒泰创展实业有限公司历经12次打版、22道工序，攻克水花质感还原难题，生产周期压缩到10天，将吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美转化为热门毛绒公仔，也成为唯一入选十五运会颁奖环节的毛绒制品。 

除了毛绒公仔外，恒泰已开发100余款产品，涵盖毛绒玩具、徽章、手办、水杯等多个品类，满足不同消费需求。作为中山唯一的十五运特许生产商，恒泰坚持文化与赛事的深度融合。产品不仅展现了湾区城市深厚的文化底蕴，也通过创意设计让传统文化焕发新生，成为传播湾区文化的新载体。 

十五运会正在成为大湾区新技术的“试炼场”与“展示窗”，在此届赛事经受实战检验的创新技术，未来有望逐步走进更广阔的生产生活，为粤港澳大湾区的发展注入新鲜血液，让新质生产力的活力在这片热土上持续涌动。 

来源：南方+、中山+ 

部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除。 

宣传栏




文章编号: f3fd0db34cd26dddb1251b30c240e2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (正式开幕！刘德华、周深、容祖儿等都来了！) 2025-11-10 古镇镇古四村党群服务中心   古镇镇古四村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY5MTY0OA==&mid=2247730868&idx=1&sn=25d9cb35e67cefade3c819a5203fb79b




第十五届全运会

正式开幕！

11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作、

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会11月9日将在广州隆重开幕。

开幕式主创团队与演职人员合照。图源：全运广州（摄影/朱啔荣）

本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。

10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

场内排练。图/广州日报新花城记者：陈忧子

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。

开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。

通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。

开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

同时，

11月8日，

十五运会开幕式文体展演阵容正式公布。

开幕式文体展演阵容汇聚内地、香港、澳门三地文艺力量。

第一章“同根同源”由山翀、黄琛迪、杨春莹以舞蹈诉说文化渊源；

第二章“同心同缘”融汇岭南风情，粤剧名家汪明荃（香港）、曾小敏、麦晓柔（澳门）联袂演绎经典曲目，咏春传承人叶港超（香港）、叶尚彤（香港）、董崇华与武术演员谢苗共同展现传统武术魅力；

第三章“同梦同圆”则集结湾区文艺能量：张钟中、林嘉欣呈现岭南春早意境，容祖儿（香港）、曾比特（香港）、刘乃奇（澳门）等歌手创新献声，“大湾区哥哥”陈小春（香港）、谢天华（香港）、林晓峰（香港）、钱嘉乐（香港）重温经典旋律，刘德华（香港）压轴登场升华主题。

周深、单依纯将合唱开幕式主题曲《天海一心》，以歌声凝聚三地情谊。

刘德华

山翀

汪明荃

曾小敏

这场备受瞩目的体育文化盛会，从主创团队到执行制作，从运行保障到舞台演出，均由三地力量共同构筑，生动诠释“湾区同心”的协作精神。11月9日晚，开幕式将以创新编排和深厚文化底蕴，展现粤港澳大湾区融合发展新图景。全体演职人员已准备就绪，力争以最佳状态呈现一场展现“国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力”的开幕式。

让我们一起期待吧~

素材来源：灯都古镇

部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 95f896ccebec624f8fbdf7008a8067d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【常识积累】“第十五届全运会”相关考点) 2025-11-10 老郑的经验分享   老郑的经验分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgyNzc0Ng==&mid=2247493336&idx=3&sn=efa15fe441a15100a46948d77c896f53




点击蓝字

关注老郑学公考

公考备考百宝箱、申论面试学习基地、公考政策全流程答疑，每周不定时更新上岸经验技巧、备考资料、时政热点等，关注老郑助力你顺利上岸！

1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

往期推荐：

申论范文：走好最后一公里

【时政】“总书记广东考察”考点汇总

听说点「在看」 都能上岸


文章编号: 5f912716c35e96dde2faca083d5c6ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (再生铜吉祥物、志愿者服装和旧衣回收！中国资环助力绿色全运) 2025-11-10 资环绿纤   资环绿纤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODczMjI1NA==&mid=2247483981&idx=1&sn=21a068f2512205f16d860b297bb4a833






11月9日至21日 

中华人民共和国第十五届运动会 

在广东、香港、澳门三地举办 

十五运会坚持“绿色、共享 

开放、廉洁”的办赛理念 

全力打造“碳中和”全运会 

中国资环倾力服务十五运会 

让资源循环元素 

成为这场体育盛会的绿色亮点 

再生铜吉祥物 

以中华白海豚为原型的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

一经揭晓便备受网友喜爱 

随着十五运会开幕 

资环有色打造的 

8对十五运会和残特奥会 

再生铜吉祥物 

正式亮相广东奥林匹克体育中心 

广州白云机场、东方宾馆等地标 

传递着赛事团结欢乐的氛围 

8对再生铜吉祥物 

分为1.5米与1.8米两种高度 

全部采用环保再生铜材 

严格遵循绿色制造标准 

确保从原料采购到生产加工 

全流程绿色、无碳化运作 

资环有色项目团队 

从设计图纸审核、模具制作 

到表面防腐处理 

严格按照国家级标准实施 

反复调整蜡膜工艺流程 

通过3D打印技术取代雕塑流程 

在表面处理阶段 

采用“多层防腐+手工拉丝”工艺 

使吉祥物的服饰褶皱清晰可触 

呈现出“喜洋洋”“乐融融”的生动灵气 

十五运会和特残奥会结束后 

所有再生铜吉祥物铸件 

将统一回收并用于 

后续循环利用项目 

充分彰显 

“循环利用、变废为宝”的 

绿色低碳循环发展理念 

推动资源的高效利用 

志愿者服装和旧衣回收 

由资环绿纤原创设计的 

广州赛区城市志愿服务站志愿者服装 

成为了十五运一道美丽的风景线 

其以“简约雅致、绿色低碳”为基调 

让岭南地域特色、现代设计语言 

与绿色可持续发展理念相融合 

服装线条呼应珠江柔波 

潮水纹样展现“循环”意象 

突显“潮起珠江、勇立潮头”的 

奋进姿态 

也隐喻着“资源循环利用”的环保内核 

呈现出活力美与生态美并具的现代风貌 

资环绿纤专项服务团队 

还将绿色可持续发展理念 

延伸至赛事服务全链条 

旗下“易起收”旧衣回收小程序 

已与全运会官方小程序无缝对接 

向赛事参与者与广大市民开放 

为闲置衣物搭建循环利用通道 

同步探索旧衣碳汇认证机制 

让“变废为宝”实现标准量化 

为打造“碳中和”全运会贡献资环力量 

低碳环保、绿色办赛 

中国资环以全运会为窗口 

积极推广再生产品和循环利用模式 

以绿色价值观引领绿色发展 

中国资环将努力扛稳扛牢 

“发展循环经济、建设美丽中国”的使命 

在健全绿色低碳循环发展经济体系中 

贡献资环力量 展现资环担当 

来源：中国资环公众号 




文章编号: a9a303fc6157583d2cac508d153a6688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (15届全运会出圈最快的竟然是3只动物“大湾鸡”“锦鲤鳌”“钢听鹅”岭南多奇才) 2025-11-10 二郎陈   二郎陈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE5MDg0Ng==&mid=2652267312&idx=1&sn=e46f95e8305d9d7ac8d0f44c4563802b






   开幕式可以没看，但不可以不笑 

   哈哈哈哈 

   昨晚刚开幕，三只动物就已经火爆全球了 

   第一个火爆的就是“大湾鸡” 

   为什么是大湾鸡呢？ 

   因为这届全全运会在“粤 

   港 

   澳”大湾区举办 

   主办方设计了一对“中华白海豚” 

   结果设计师刘平云给海豚的头顶设计了三朵水花 

   白海豚就变成了“大湾鸡” 

   哈哈哈哈 

   大湾鸡率先出圈，主要靠一群00后的小朋友 

   他们是黄飞鸿文武学校的学生 

   个个武艺高强 

   成为史上最会跳的吉祥物 

   把活力大湾区的活力，表现的无比癫狂 

   哈哈哈哈 

   为什么这么能蹦跶呢？ 

   主要得益于这个双肩带的设计 

   以往很多玩偶是人手穿在人偶服上，不太能动弹 

   这次人偶是挂在小朋友的肩上 

   所以就特别适合蹦跶 

   此外还出现了史上第一次能倒立的玩偶 

   这两位灵魂舞者穿的是无缝式的套装 

   请你猜一下他是怎么倒立的？ 

   这个倒立实在太绝了 

   不是像街舞那样倒立1秒钟 

   而是倒立着跳舞 

   仔细看了800遍后我才想明白 

   原来是人在里面掉了个，反着穿 

   头部是脚，人头的脚是人的手 

   这样就可以倒立舞蹈了 

   这两位灵魂舞者倒不是黄飞鸿的徒弟 

   而是两位成年人 

   这两个新花样，都为我们设计IP玩偶提供了新思路 

   IP最重要的就是要赋予它个性 

   让他能自由地蹦跶起来，就是最好的个性化 

   IP鼻祖熊本熊为什么那么火爆 

   就是因为它是一个灵活蹦跶的胖子 

   赶快用这个思路，改造你的IP玩偶套装吧 

   在设计上IP形象要尽量用简单的几何结构 

   既好看，又制作简单 

   否则无法施展卖萌的火力表演 

   这次的IP设计在各方面都快速出圈 

   比如这个帆布袋 

   现场3万多人，人手一个 

   看起来想一个双肩包，实际上是一个大号折叠的帆布袋 

   这也是是这个包装设计的巧妙性 

   既控制了成本，又达到了高级感和使用性的双要求 

   图案设计也很萌 

   此外这次的小挂件，盲盒设计也很火 

   尤其是这个吹鼻涕泡的白切鸡 

   哈哈哈哈 

   第二个一夜出圈的是飞翔的鳌鱼 

   要说劳动人民才是最会命名的 

   官方叫它奥运 

   老百姓叫它锦鲤 

   从广州塔开始，广州人们就喜欢用自己的方式重新定义官方命名 

   官方叫广州塔，观众叫小蛮腰 

   官方叫白海豚，观众叫大湾鸡 

   官方叫鳌鱼，观众叫锦鲤 

   第三个出圈的是“钢听鹅” 

   你没看到吗？ 

   陈小春出场一句“钢听鹅” 

   就把整个会场点燃了 

   3万人齐唱“钢听鹅”的场景再次重现 

   这次是“粤 

   港 

   澳”三地同办大会 

   黄家驹的《海阔天空》早已成为粤语区的区歌 

   一句钢听鹅，万人同飙泪 

   一曲黄家驹，谁人不热血 

   这届全运会，看来不一般哦 




文章编号: 315ae49124babe8513da9f78344ab256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (双十一全运同庆，江丰实业为运动健儿和市民“真加鸡腿”（文末有福利）) 2025-11-10 江丰实业   江丰实业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc2MzE0NA==&mid=2650377747&idx=1&sn=4ab5e0a66ae0a314c0c9014b331b7be2






           2025 

           全民玩梗“大湾鸡” 

           江丰实业 

           为全运会健儿“真加鸡腿” 

               全运会 

这个冬天，全网都在为“白切鸡”和“豉油鸡”加油！ 

近日，一组被网友爱称为“白切鸡”和“豉油鸡”的十五运吉祥物火爆出圈。这本是以中华白海豚为原型的官方设计，却在广大网友的集体创意下，化身成为最能代表岭南饮食文化的“湾区明星”。 

设计团队负责人、广州美术学院刘平云副院长笑称已接受这个美丽的误会，并表示：“能让民众参与进来才是最好的设计”

当全民玩梗遇上全民健身，一只“鸡”的故事，有了更深的含义。 

          从宴席“头牌”到运动“佳肴” 

在广东，“无鸡不成宴” 鸡，不仅是餐桌上的硬菜，更承载着团圆、吉祥与待客之道的文化内涵。 

当全运盛会来到广东，当“白切鸡&豉油鸡”成为吉祥物，这只“鸡”便自然而然地，成为连接体育精神与在地文化的最佳纽带。 

对于需要充沛体能的运动员而言，鸡肉作为优质蛋白质的重要来源，是训练餐单中的常客。其高蛋白、低脂肪的特性，能为身体提供持久能量，助力赛场表现。 

          一只鸡的“全能”舞台 

从网友津津乐道的文化符号，到运动员盘中的营养支持，再到普通人日常的健康守护——鸡，在全运会的舞台上，展现了它从文化到健康的全能实力。 

江丰实业也借此盛会，向全民传递“高效营养，科学滋补”的现代健康理念。这不仅是一场体育的狂欢，也是一次全民健康饮食的生动实践。 

          科技赋能，精准营养新选择 

源自近50年匠心传承的江村黄鸡，以供港40年的品质标准，确保从育种、养殖到餐桌的每一环都安全可控。这份对品质的执着，与运动员对极致表现的追求，不谋而合。 

时代在变，滋补的方式也在升级 

对于分秒必争的现代人， 旗下品牌 

「江太滋」 推出了 

它通过现代生物酶解技术，将鸡肉中的大分子蛋白质转化为更易吸收的小分子低聚肽，吸收率

大幅提升，让运动后的营养补充更高效、更便捷。 

            为全运“加鸡腿”，我们是认真的！ 

双十一全运同庆，钜惠来袭   

当全网在为吉祥物“加鸡血”时，作为农业产业化国家重点龙头企业的，则致力于为运动健儿和广大市民 “真·加鸡腿”。 

值此双十一盛典， 推出"为全运加油" 

江太滋专场：领券享8.5折优惠

更可叠加买1送1超值福利 

经典美味专区：8折 白切鸡、豉油鸡御品系列产品

同时还能参加“分享有礼活动哦~ 

现金红包派送：分享活动页面至朋友圈

即可获得现金红包，最高可达88元！ 

这个全运季，让我们一起为“白切鸡&豉油鸡”打Call，

为每一位努力拼搏的人，送上 的“冠军级”营养支持！

        全 

         运 

        会 

        GUANGDONG2025 

        END 

         更多优惠请扫码进入社群 




文章编号: ed086fc0755cb63d522a8b4cc93324c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (第十五届全运会开幕式：“中国智造” 装备演绎硬核美学，幕后人以匠心融合科技与艺术) 2025-11-10 中国演艺设备技术协会   中国演艺设备技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNzg2NQ==&mid=2659405564&idx=1&sn=0c3af33da581f80264d5026e0658f95b






2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，中华人民共和国第十五届运动会在万众期待中盛大啔幕。这场由郎昆、陈维亚、刘伟强、王锐祥等顶尖主创团队联袂打造的盛典，以《圆梦未来》为主题，秉持 “国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力” 核心理念，用全链条国产化装备构建起科技与文化交融的视听幻境，让粤港澳三地 “共办、共享、共融” 的全运理念在光影流转中具象化，为大型活动开幕式树立了全新标杆。 

图源央视新闻 

                                 匠心掌舵：顶级团队铸就时代盛宴 

一场跨越时空的文化对话，背后是主创团队对“科技+ 艺术”融合的深度践行。

总导演郎昆主导“古老与现代碰撞”，将粤剧水袖、醒狮、龙舟等民俗精华与广绣、广珐琅等文化符号，融入AIGC、VR、AR等前沿技术，让醒狮与虚拟影像共舞、龙舟借AR“划”入观众席，实现 “处处见岭南，时时有新意”；

艺术总监陈维亚以“大海扬帆”的民族气质为魂，突破传统艺术边界，耗时打磨 “燃冰成炬” 点火仪式，用1522米深海可燃冰 “源火” 呈现 “水火既济” 奇观，彰显国际品质与湾区特色；

总监制刘伟强以电影级精度把控细节，通过反复排练规避“NG可能”，在传递文化传承温度的同时，确保每帧画面皆为精品；

总制作人王锐祥作为统筹创意制作全流程的核心，带领团队攻克台风干扰、老场馆改造难题，协调三地文化差异，以自研声光电融合技术为支撑，创新 “仪演融合” 模式压缩开幕式时长且保精彩，更推动20000平方米水舞台落地，将“湾区之水” 转化为舞台元素，让 “科技 + 体育 + 艺术”落地为可视可感的场景。其深耕赛事三十载，始终以民族演艺设备服务大型活动，此次更以 “技术服务文化” 理念，成为串联岭南根脉与湾区创新的关键纽带。 

音乐总设计师舒楠以“一滴水” 创作出主题曲《天海一心》，总撰稿人乔卫凝练“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章，再搭配《湾区潮涌》暖场表演，整个团队以匠心串联起乡愁与未来，让开幕式成为诠释岭南风韵、湾区活力与中国自信的“古今对话” 盛宴。 

图源锐丰文化 

                                 科技为翼：国产化装备演绎硬核美学 

1、音响系统：本土技术破解声学难题 

音响总设计马昕与音响总监陆秀冰团队，秉持“声动湾区，情传三地” 理念，针对广州奥体中心7.5秒中频混响的声学难题，以国产锐丰科技LAX音响系统为核心打造解决方案。团队部署548个音箱（含 200 多只大型线阵，创大型活动线阵使用数量之最），搭配功放、调音台等设备，使扩声系统设备总量超2000+；通过多点扬声器布局、计算机仿真精准定位顶棚长阵列与地面定向音箱、结合激光定位技术解决声音干涉问题。系统采用主备双路冗余设计，国产调音台与传输链路无缝切换，以音响为时间码源驱动多环节精准同步，最终构建 360 度全景声声场，确保 8 万现场观众区域声压级差异≦4 分贝、使现场观众享 “C 位听觉体验”，融入多声道环境音效增强沉浸感，清晰传递岭南文化旋律，以 “完完全全的广州设计” 为核心场馆提供全套技术保障，彰显本土创新与国产化实力。 

在声效设计上，音响团队还为不同篇章与视觉场景定制专属声效：海浪画面搭配真实海浪声，中华白海豚跃出时适配灵动音效，“丰碑”环节以震撼声效强化冲击力，让音乐与视频深度融合，显著提升现场感染力与观众沉浸感，为 “同根同源” 等篇章烘托文化氛围、唤醒情感共鸣。 

针对广州复杂天气，系统做好双重保障：所用音箱防水等级均达IP57，降雨时无需雨布遮盖可正常发声，同时额外部署雨布遮盖，确保系统稳定运行。且全程遵循“简约办赛”理念，使用锐丰自研自产音箱，精准控制成本，实现 “设备精简但效益最大化”，契合开幕式“简约、安全、精彩” 要求。 

图源南方+ 

陆秀冰表示此次音响系统还实现四大创新突破：材料创新优化耐用性，产品创新提升声音还原度，数字化创新强化系统协同性，功能创新拓展应用场景。这套全链条国产化系统，不仅圆满完成任务，更证明国产扬声器系统在大型庆典活动中的适配能力，为未来大型活动音响技术应用树立“中国标杆”。同时陆秀冰表示LAX自主研发声学仿真软件替代国外工具，精准模拟8万人场馆声场；现场搭建高标准混音室，构建多声道系统，结合舞台视觉融入音效设计，为表演注入 “声音灵魂”。 

在开幕式现场还采用雅马哈RIVAGE PM10调音台（双机备份）承担现场演唱、环境音效、电视转播等多维度音频信号处理与系统安全运行保障工作，同时使用雅马哈DM7调音台进行前期声音制作与素材编辑，以专业性能、稳定品质和高效操作性支撑盛典声效呈现。 

图源易科国际 

2、灯光矩阵：光影叙事点亮岭南风韵 

灯光总设计于卓带领团队，以 “活力大湾区” 为核心理念（旨在展现湾区蓬勃朝气，实现现代科技与民族文化自然交融），全程采用高规格设备打造光影方案，充分利用场地结构，构建覆盖地面、棚顶、围栏、建筑结构的无死角照明系统，搭配近百台超大功率激光矩阵与像素灯、平闪灯组成三维照明系统，实现场地全维度覆盖。灯光系统分三大功能板块：主照明板块保障人物轮廓清晰，满足现场观看与电视转播需求；效果氛围板块通过像素灯、平闪灯营造空间色彩律动，增强情绪感染力；激光特效板块在关键节点配合投影打造惊艳瞬间。设计上紧扣“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆” 三大篇章，各有侧重—— 从 “同根同源” 的精准控光，到 “同心同缘” 的层次提升，再到 “同梦同圆” 的意境营造，还将可燃冰点火仪式 “水火既济” 奇观渲染得淋漓尽致，以灯光为叙事核心诉说三地团结，彰显 “中国智造” 稳定实力。

图源全运广州 

浩洋股份特宝丽（Terbly）LED 防水灯具，凭借高亮度、高色彩还原度、低功耗及IP66防水特性应对户外复杂环境与天气；LiGHT SKY升龙灯光全防护IP520光束灯部署于开幕式舞台外圈主阵列，光束饱满而利落；全防护 IP ST600 长条频闪效果灯以轻量化优势稳稳布局在观众席第三层，形成外圈氛围带。安恒利grandMA3控制整个会场的灯光系统，让每一个光线的变化都在这套系统的准确掌控之中；明道 F15、F4 全防护灯光助力十五运会，IP66 防护与三合一散热系统应对8万座露天场馆风雨考验。Cindy 星迪CL1800 系列不光点亮现场可见区域，高显款CL1800BSWF则保障观礼台面光清晰；蟠龙 CL1060 系列则点缀舞台点火阶梯两侧与环绕舞台四周，为盛会注入璀璨光影！ 

3、舞美设计：“水与同心圆” 演绎国潮美学 

美术总设计尚天宝以“同心圆+水文化”为核心理念，中空环形舞台象征湾区同心，尤其是20000 平方米水舞台借倒影造悬浮错觉，成为开幕式视觉核心。通过中华白海豚、鳌鱼、舞者踏浪等多元素叠加，将“大海”请进体育场，其美轮美奂的呈现依托舞美科技与主创团队巧思：艺术总监陈维亚表示，选 “水” 为核心视觉语言，因 “粤港澳三地多水，海天一色的景象与大海的胸怀契合联合主办属性，能让开幕式有‘水灵灵的艺术灵气’”；总制作人王锐祥介绍，“水舞台” 践行 “简约” 理念，以环形舞台将2万多平方米场地视线聚焦至5000平方米核心区，3000演员可现 “千军万马”声势，还巧妙收集彩排雨水化解积水难题，成就独特美感。 

图源央视新闻 

图源全运广州 

特效总设计王力透露，为 “引水入馆”，团队配套 “复杂国产排水、净水系统及水质监测设备”保障水质，用轻量化设计保护场馆跑道草地，舞台地板与演员胶鞋均做防滑处理，称其为“科技含量很高的工程”；此外，尚天宝还详细说明舞台上的创新装置：12 个岭南风格亭子可升降变灯笼，提取非遗打造空中鳌鱼灯，15 朵木棉花充气装置象征十五运，火炬塔以三根弧形支柱代表粤港澳（源自会徽烟花），点火后成 “鼎立中华” 造型，搭配创新环保火焰技术紧扣 “简约、安全、精彩”。 

图源全运广州 

十五运会 “绽放” 火炬刷屏出圈，造型修长优雅，灵感源自岭南文化与广州 “小蛮腰”，以 “火树银花” 为主题，打破传统丙烷火炬粗笨印象。万家乐产品平台总经理马海川表示研发团队实现多项行业首创：首创 “大长径比” 燃气储存罐，提升耐压性，两米跌落仍安全稳燃；顶部三朵花瓣用 3D 打印不锈钢，耐 1000℃以上高温；内部三层隔热结构搭配精控恒温芯技术，手持部位温度低于 37℃。燃烧系统采用 “双模燃烧器”，主燃烧器火焰明亮，稳焰燃烧器防风险，高颜值与高性能兼具，彰显国产创新实力。开幕式中整体舞美融合岭南建筑、非遗、现代科技与环保理念，彰显文化魅力与创新精神。 

4、视觉特效：虚实交融穿越千年时光 

视觉总设计吕天直团队联合广州美术学院多支力量以国产AR、VR、AIGC技术为支撑，构建跨时空视听幻境。洲明近500平方米超高清LED大屏、LED端屏、立柱屏同步运作，构建起全方位视觉矩阵。深圳企业创作的174米AI数字画卷惊艳亮相，通过多层动态解耦和多元化融合技术，将瑰丽壮阔的湾区风光徐徐展开。优必选科技的人形机器人Walker S化身“乐师”敲响青铜句鑃，其动作与视觉投影精准配合，完成了这场跨越2000多年的文明对话。醒狮表演与 AIGC、VR 交融，龙舟竞渡经 AR 技术 “划” 入观众席，全息投影让英歌锣鼓立体呈现，国产虚拟技术与多视角转播系统结合，既让现场观众感受 “触手可及” 的岭南风情，也为电视观众带来沉浸式体验，实现 “科技不炫技，服务于艺术” 的创作初衷。 

图源央视新闻 

图源全运广州 

广州美术学院以巧思妙笔，打造24片芭蕉叶与灯笼戏台的艺术装置，为开幕式注入独特的岭南韵味与人文温度。齐喆教授带领团队，在视觉呈现上精研艺术道具的合理性与饱和度，两组芭蕉叶在光影间自如切换 —— 冷色调绿意在 “雨打芭蕉” 的意境里晕染出浓艳欲滴的生机，暖色调则于灯照之下传递出融融暖意。这不仅是舞台设计者的匠心温度，更是直抵人心的情感共鸣，精准契合年轻观众对艺术表达的多元期待。 

中新社记者 陈骥旻 摄 

5、威亚技术：立体勾勒同心图景 

威亚总设计谢永伟团队紧扣“圆梦未来”主题，采用国产悬挂异形网幕、地面投影及灯光音响等技术，打造天地呼应的立体视觉；通过精准控制巨型鳌鱼灯、木棉花等道具，在20000㎡水舞台上空形成流动风景，在 “同心同缘” 篇章、“雨打芭蕉绿韵” 片段中，配合武术演员空中表演与光影特效，融合岭南武术刚健与科技灵动，实现零失误呈现。谢永伟团队秉持“安全为基，艺术为魂”，克服场地承重、系统协同等挑战，经反复勘测论证，在尊重场馆结构前提下达成技术与艺术统一，使威亚成为立体空间叙事关键部分，立体化呈现篇章主题，为开幕式增添空中视觉亮点，彰显中国大型活动威亚技术成熟度。 

图源全运广州 

图源人民日报记者熊捷、巩晗摄 

第十五届全运会开幕式音响设计、灯光设计、舞美设计、视觉设计、威亚设计等板块全程依托国产技术与团队，不仅攻克老场馆改造、复杂环境适配等难题，还实现岭南文化与现代科技的深度融合，既是体育视听盛宴，更是中国演艺设备制造业崛起的见证，为大型活动国产化树立典范。开幕式的成功离不开广州这个占全球70%以上舞台演艺设备制造份额城市的产业支撑，全链条国产化装备既彰显中国科技实力，也赋予传统文化时代张力。

在这场科技与艺术交融的盛宴背后，还有诸多优秀企业以硬核技术默默支撑，这些幕后英雄们，是科技与艺术融合的推动者，他们用自己的智慧和汗水，共同铸就了这场开幕式的“中国智造”底色，但因时间及篇幅限制，未能尽数展现所有参与者的付出，他们的默默坚守都值得敬意，后续我们将继续挖掘更多幕后力量，讲述他们与国家重大活动同频共振的故事，欢迎持续关注！ 

（本文仅用于行业交流学习，并不用于商业用途。如不慎侵涉第三方权益，请与我们联络，将第一时间删除处理。） 

图文来源 | 人民日报、央视新闻、南方+中新社、全运广州、锐丰文化、浩洋股份、易科国际、洲明科技、安恒利、明道、升龙灯光、星迪及网络汇编 

主编 | 刘冰 

编辑 | 丁曼、李晓开 

邮箱 | cetamag@163.com 

                                 

                                       

                                 

                               

                         

                             

                       

                            

                      

                           

                     




文章编号: 89341cdcfd8dde856533bfd0bec5be67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“游”刃有余！第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）精彩开赛！规模创新高→) 2025-11-10 集美文旅   集美文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653638630&idx=2&sn=99ffe83d8b8996144c8a32d8a8b18df6






昨日（11月9日）上午 

第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区） 

在厦门奥体中心白海豚游泳馆开赛 

比赛汇聚了105所南方高校的超800名运动员 

规模创历史新高！ 

中国大学生游泳锦标赛是由中国学生体育联合会主办的中国高校游泳领域规模最大、水平最高、影响力最广的国家级体育赛事。它代表了我国大学生游泳运动的最高竞技水平，是发掘和培养优秀游泳后备人才的重要平台，被誉为“中国大学生游泳界的全运会”。 

中国大学生游泳锦标赛已成功举办多届，成为我国高等教育体系中不可或缺的重要组成部分。它不仅是竞技的舞台，更是育人的课堂，对于培养德智体美劳全面发展的新时代大学生具有深远意义。 

本次比赛共分为五个组别，包含自由泳、蛙泳、仰泳、个人混合泳、接力等项目，吸引上海交通大学、华南理工大学、厦门大学等105支南方高校代表队、超800名运动员参赛，参赛高校和运动员数量均创下历史新高。在四天的比赛中，运动员们将向150个项目金牌发起冲击。上午，50米自由泳、50米蛙泳、100米蛙泳等短距离项目的预赛，以及部分中长距离项目和混合泳接力项目的决赛率先开赛。 

中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿谈到，（厦门）比赛场馆应该是我们举办大学生游泳锦标赛以来最好的场馆之一，同时这个地方气候宜人，又是海滨城市，所以这次各高校参与的热情非常高。这次比赛我们观众都可以进来观看，（希望）推广游泳项目，让游泳项目更加普及。 

▲厦门奥体中心白海豚游泳馆 图源：厦门文旅 

选手感言 

成都大运会女子4×100米混合泳接力金牌获得者 

深圳大学运动员 高兴 

我自己的主项报了两个200米仰泳和200米自由泳，包括最后的还有两个接力比赛，都是争夺金牌的希望。有一个好的场馆，还是（希望）突破自己的最好成绩。 

据悉，第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)将于2025年11月7日-13日，在厦门奥体中心游泳馆开赛。本次赛事由中国学生体育联合会、集美区人民政府主办，厦门市教育局、厦门市体育局作为支持单位，厦门市游泳协会作为协办单位。 

关注小SHUI，精彩赛事不错过！让我们一起期待冠军的诞生~ 

来源：厦视新闻 

编辑：林彩铃 

责编：黄莹 

编审：严丽芳 




文章编号: 4d69ffe46b22d37b3e1b67865c3b42ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (关于第十五届全运会上的那些知识产权二三事) 2025-11-10 佛山知识产权律师   佛山知识产权律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwOTY5MQ==&mid=2468083590&idx=1&sn=b4e37ea8590fce74de82a16012596744






          点击上方蓝字 关注我吧 

一、第十五届全国运动会于昨日举行开幕仪式 

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）于 2025 年 11 月 9 日至 21 日举办，开幕式在广州广东省奥林匹克体育中心举行，闭幕式设于深圳宝安区欢乐剧场。这是全运会首次由广东、香港、澳门三地联合承办，19 个城市共同参与赛事落地，创下赛事规模与协同办赛的新纪录。 

其核心意义体现在三方面：一是开创粤港澳跨境办赛新模式，以体育为纽带诠释“一国两制” 制度优势与大湾区融合发展理念；二是践行 “简约低碳” 办赛理念，90% 场馆采用改造升级模式，新建场馆数量为近几届最少，彰显可持续发展理念；三是实现科技与文化深度融合，通过深海采火、AR 沉浸体验等创新表达，让传统非遗与现代科技碰撞，提升赛事文化传播力。 

开幕式文艺表演 

二、本届全运会又有哪些标志性的物品呢? 

全运会的标志性物品是赛事文化的具象表达，也是知识产权保护的核心载体，每一件都蕴含独特设计理念与法律权益边界。 

1. 会徽 “同心礼花” 

会徽以“繁荣、包容” 为立意，撷取礼花绽放瞬间，由代表广东木棉花、香港洋紫荆、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转而成，环绕花心螺旋围合为一体。其设计既体现粤港澳大湾区交融互通的特质，也象征背靠祖国、绽放世界的时代内涵，已通过《特殊标志管理条例》完成全类别注册。 

2. 吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 

吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、团圆和美，契合全运会欢乐祥和的赛事氛围。作为赛事最具亲和力的 IP 符号，其形象覆盖毛绒公仔、潮玩、数字产品等多类衍生品，相关设计已完成全类别商标注册，受法律严格保护。 

3. 火炬 “绽放” 

火炬于2025 年 8 月 2 日在深圳亮相，核心设计理念为 “融” 与 “荣”，既体现粤港澳 “三地一家” 的文化渊源，也彰显共同繁荣的发展愿景。外观与会徽 “同心礼花” 一脉相承，采用 3D 打印技术制作，纵向拉伸的造型呈现 “火树银花” 绽放之态，成为传递奥林匹克精神与湾区活力的重要载体。 

4. 奖牌 “同心跃” 与 “同心暖” 

竞技项目奖牌“同心跃” 延续会徽设计语言，以 “三花映牡丹” 为核心概念，三地花瓣交叠环绕祖国牡丹，66 缕晨光纹饰寓意大湾区蓬勃发展与运动员高光时刻。残特奥会奖牌 “同心暖” 则融入海浪纹、岭南镬耳屋、港珠澳大桥等元素，背面的中华白海豚浮雕与盲文设计，彰显人文关怀与残健融合理念。 

5. 主题口号与会歌 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号为 “追梦大湾区，出彩人生路”，均已完成著作权登记。会歌《气势如虹》推出国语与粤语双版本，分别由王一博及粤港澳三地青年歌手、古巨基等联袂演绎，通过版权追踪技术保障传播过程中的知识产权权益。 

6. 其他标志性物品 

颁奖礼服以马面裙为载体，融入粤绣牡丹与三蓝绣工艺，粉色渐变设计传递青春活力；颁奖音乐以《彩云追月》为基础，融合三地祈福钟声，寓意同心祝福。这些物品均通过著作权、商标权等多重方式实现全面保护。 

三、这些知识产权分别通过什么进行保护？ 

全运会的知识产权体系涵盖商标权、著作权、专利权三大核心领域，形成覆盖赛事符号、创意内容、技术创新的全链条保护网络。 

1. 标志性物品的商标权保护 

保护范围：会徽、吉祥物、火炬、奖牌等核心符号，通过《特殊标志管理条例》完成全类别注册，覆盖服装、纪念品、数字产品等50 余类商品与服务。 

保护机制：国家知识产权局公告保护十五运会相关标志，未经执委会授权，任何生产、销售、使用行为均属违法，三地海关建立联合查缉机制，严厉打击跨境侵权。 

2. 创意内容的著作权保护 

保护对象：包括开幕式文体展演、主题口号、会歌、AR 全息舞美创意、赛事影像资料等。 

保护措施：核心传播语与会歌完成著作权登记，开幕式创意内容采用版权监测技术，会歌通过平台版权追踪下线未授权翻唱版本200 余条。 

3. 赛事相关的专利权保护 

（1）裁判辅助技术专利 

鹰眼即时回放系统：在击剑、排球、羽毛球等项目中应用，通过8-10 个高速摄像头捕捉运动轨迹，生成三维图像辅助判罚，有效减少误判，该技术已获多项发明专利。 

AI 跳水动作捕捉系统：由香港理工大学研发，精准捕捉运动员动作细节，为裁判评分提供数据支撑，纳入十五运官方技术合作清单。 

（2）赛事转播技术专利 

AI 自由视角系统：实现赛事多视角实时转播，观众可自主选择观看角度，该技术已申请发明专利并应用于全运会转播矩阵。 

4K/8K 超高清转播技术：结合北斗定位实现画面稳定传输，相关技术通过专利布局保障转播质量与权益。 

（3）其他核心技术专利 

运动器材专利：广东力衡科技的碳纤维撑杆跳杆专利，凭借轻量化、高强度优势成为赛事指定器材，禁止未授权仿制。 

数字体验专利：澳门团队开发的“AR 场馆导览系统” 获发明专利，观众扫码可触发 3D 赛事回放，技术已延伸至文旅场景商用。 

赛事管理专利：数字孪生赛事管理系统，实现场馆运营、人员调度的智能化管理，同时申请软件著作权与发明专利。 

四、侵害这些知识产权与抢注会承担什么后果呢？ 

全运会相关知识产权受《商标法》《著作权法》《特殊标志管理条例》等多重法律保护，侵害行为与恶意抢注将面临严厉的法律后果与市场惩戒。 

1. 行政责任：执法严惩，快速追责 

市场监管部门建立快速响应通道，对侵权行为实施“线上巡查 + 线下溯源” 数字化监管，一经查实将采取删除侵权链接、没收侵权商品、罚款等处罚措施。 

案例显示，惠州某企业违规销售吉祥物摆件，虽未发生实际交易，仍被要求删除17 处侵权图文信息、签署合规承诺书，相关行为被纳入企业信用记录。 

三地海关联合查缉侵权商品，赛事期间已查获仿制吉祥物玩偶超12 万件，有效遏制跨境侵权蔓延。 

2. 民事责任：赔偿损失，承担代价 

侵权方需向知识产权权利人支付赔偿金，赔偿金额根据侵权获利、权利人损失或法定赔偿标准确定，大额侵权案件赔偿金额可高达数百万元。 

恶意抢注会徽、吉祥物等特殊标志的，商标局将依法驳回注册申请，已注册的将予以宣告无效，抢注方需承担全部维权费用。 

3. 商业信誉损失：市场禁入，声誉扫地 

侵权企业将被纳入全运会合作黑名单，永久丧失参与赛事相关商业合作的资格，同时面临行业信誉受损、消费者信任流失等长期负面影响。 

对于故意侵权或重复侵权的主体，市场监管部门将实施信用惩戒，影响其市场准入、融资贷款等经营活动。 

五、结语 

全运会作为国内规模最大、水平最高的综合性体育赛事，涵盖田径、游泳、球类、击剑、马术等数十个竞技项目，同时设置群众赛事活动，实现专业竞技与全民健身的深度融合。 

这场体育盛会的意义，不仅在于记录运动健儿的拼搏瞬间、传递“更快、更高、更强 —— 更团结” 的奥林匹克精神，更在于以知识产权保护为纽带，推动体育、科技、文化的协同创新，彰显大湾区的融合力量与国家创新实力。从标志性符号的全链条保护到核心技术的专利布局，知识产权让全运荣耀转化为可持续的发展动能。 

愿每一份拼搏都被尊重，每一项创新都被守护，祝愿第十五届全运会圆满成功，愿体育精神永续传承，大湾区活力绽放世界！ 

一、广东龙浩律师事务所深耕广佛肇廿四载，精专铸强所。 

       

     广东龙浩律师事务所创立至今已逾24载，凭借卓著业绩与出众口碑，稳居佛山律师法律、专利、商标服务业前列。作为佛山罕有同时具备律师执业、专利代理、商标代理“三证”资质的综合性品牌强所，龙浩多次获评“佛山市优秀律师事务所”、“佛山市优秀党支部”、“佛山市综合性品牌强所”，并常年位列佛山十大律师事务所之列，客户净推荐值高，深得客户信赖！ 

      

    龙浩立足广州佛山肇庆，辐射珠三角，服务遍及全国。现设佛山禅城总部（碧桂园城市花园南区三座14楼及24楼）及肇庆、三水、高明三家分所。历经多年发展，龙浩已稳固拥有600余家合作机构及法律顾问单位，年均承办诉讼案件超1200件，举办公益活动300余人次。自2007年起，龙浩在佛山市司法局年度考核中持续获评“优秀”，并荣获全国律协“百千千工程”先进集体等多项荣誉。 

    本所汇聚八方英才，团队成员均具本科以上学历，硕士占比高，多毕业于中国政法大学、中山大学、华南理工大学、华南师范大学等国内外知名学府，部分律师更担任高校客座教授。 

二、谢晓阳律师专利代理师知识产权团队佛山知识产权界的标竿： 

    在资深知识产权专家谢晓阳律师（广东省首届知识产权专业律师、劳动法专业律师、广东省律师协会专业委员会委员、佛山市律师协会知识产权专业委员会副主任）带领下，龙浩知产团队深耕佛山20余年，实力雄厚。团队拥有10余名专业律师，其中8人兼具律师与专利代理师“双证”，双证律师数量及综合实力均居佛山前茅。 

     作为佛山最早获“三证”的律所之一，团队提供从专利商标申请、撰写、布局规划到调查取证、诉讼维权、无效宣告等全链条专业服务。 

    代理外观专利、实用新型专利、发明专利、商标侵权、著作权、不正当竞争等知产案件超千件，涵盖最高院、北京、上海、广州、杭州各大知产法院及各级法院，标的额从上亿元至数万元不等。代理诉讼包括涉及美的、小米、LV、李宁、宏宇、欧派等国内外知名企业，胜诉率高，被誉为“知产名师”、“翻案能手”，获赠锦旗众多。 

      团队创新推出“盈利式”知识产权顾问模式，助力企业实现知识产权价值转化。 

            擅长领域：一专多能、多元业务领域颇有建树！ 

     

     1、建设工程： 擅长建工项目法律风险管理、诉讼，特别是注重对实际施工人的“包工头”的权益维护，为“包工头”成功追讨大量拖欠工程款，被誉为“包工头的大救星”。 

  2、企业顾问：创立“主动式”法律顾问服务模式，破解“顾而不问”难题，为企业构筑以预防为主的劳动、合同、知产风险有效管控风险。 

  3、刑事辩护：在知识产权犯罪（如假冒注册商标罪）、诈骗、帮信、暴力犯罪及经济犯罪等领域经验丰富，致力于为当事人争取无罪、不起诉、从轻减轻处罚及缓刑，捍卫司法公正。 

  4、专利商标申请撰写布局、其他常见的民事、刑事、行政案件。 




文章编号: 9927a627a38929eda0e146a77be0e7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (科普百科 | 啥是GBA？) 2025-11-10 科普兵团   科普兵团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY2NDgxMQ==&mid=2247556908&idx=3&sn=5196d1c2c505d3a9c1d815c4a84e8088






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大 

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾 

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区 

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

今晚 

十五运会开幕式 

将在广东省奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

（图片除标注外来自IC photo、视觉中国） 

   （来源：人民日报客户端） 

您想知道的都在这里 




文章编号: bb78a9260bdffbd5778b67a22da97e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (全运“顶流”驾到！吉祥物“喜洋洋”“乐融融”萌动大湾区) 2025-11-10 喷印世界   喷印世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYwNzU0NQ==&mid=2247488484&idx=1&sn=d48863ca43ca7321558c43a62e57a777






第十五届全国运动会正在粤港澳大湾区热烈举行。无论是赛场内外、城市街区还是线上平台，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已成为当之无愧的“顶流”。它们传递着“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。 

如今，这两只小海豚因其酷似鸡的形象被网友们亲切地称为“大湾鸡”，这个昵称拉近了吉祥物与市民的距离，成为社交媒体上的热门话题。 

1 

城市美陈：吉祥物变身打卡地标 

走在湾区城市街头，不经意间就能与“喜洋洋”“乐融融”撞个满怀。它们在多个地标性位置化身大型艺术装置，成为市民争相合影的网红打卡点。这些大型美陈装置采用高品质喷印技术和耐用材料，确保色彩持久鲜艳。                                                                 

城市美陈左右滑动查看更多 

2 

“大湾鸡”车贴：流动的全运风景线

走在湾区城市街头，车身印有“喜洋洋”“乐融融”的全运主题车辆已成为流动的风景线。这些车贴主要采用UV喷绘工艺制作，具有优异的防水、抗紫外线性能，确保图案在户外长期保持鲜艳清晰。 

3 

潮玩周边：匠心工艺与实用趣味结合 

吉祥物周边产品同样精彩纷呈，多款爆款产品兼具创意与实用功能，深受市民喜爱。  

帆布袋： 

设计简洁大方，色彩鲜明，充分体现大湾区的激情与团结，适合日常携带。 

吹泡泡挂件： 

采用硅胶材质，轻轻按捏就能从吉祥物嘴巴吐出硅胶泡泡。 

西游联萌盲盒： 

将全运会吉祥物化身唐僧师徒，用创意混搭演绎“取经路上有你我”的湾区同心故事。 

醒狮挂件： 

让吉祥物戴上岭南醒狮帽，将非遗文化与体育精神巧妙融合，为运动员摇旗助威。 

十二生肖盲盒： 

以萌趣造型演绎"十二生肖迎全运"的欢乐主题，让传统民俗与体育盛事碰撞出全新火花。 

桌面摆件： 

采用环保PVC材质一体成型，既是精美的桌面装饰，也是寓意深远的体育精神象征。 

★ 总结 ★ 

随着赛事推进，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已跃升为连接三地文化、传递体育精神的重要符号。 

从城市美陈到潮玩周边，现代喷印技术的应用既保证了形象色彩的鲜活生动，也赋予其持久的耐候性能，使这一文化符号以细腻还原、亲切可感的姿态融入公众生活，生动诠释着“激情全运会，活力大湾区”的赛会主题。  

END 

点击蓝字 

关注我们 

本文由「喷印世界」编辑整理，仅供分享交流 

图片版权归原作者所有 

如有侵犯到您的权益，请及时告知，本号将及时删除 




文章编号: a2fcb321a665c973e549e8206d5b4b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247589128&idx=3&sn=cd17767b95abdb066d46ce1740b1827f






听说过 

CBA（中国男子篮球职业联赛） 

MBA（工商管理硕士） 

你知道 

啥是GBA吗？ 

答案揭晓—— 

the Greater Bay Area（GBA） 

粤港澳大湾区！ 

          江海之大 

这是一片独特的区域 

看地理 

三江汇流、八口入海 

它是咸淡水的交界处 

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点 

论人文 

千余年海丝起点、百余年革命薪火 

四十余年改革先行 

留下的故事说也说不尽 

深中通道。

从行政区划上看 

粤港澳大湾区包括 

香港特别行政区、澳门特别行政区 

广东省广州市、深圳市、珠海市 

佛山市、惠州市、东莞市 

中山市、江门市、肇庆市 

在这片总面积5.6万平方公里 

常住人口超8600万的区域内 

11座城市像1个组合出道的团体 

个个有绝技 

合力写新篇 

珠海横琴。 

拼经济，促贸易 

客商们“买全球，卖全球” 

贯通国内国际双循环 

以不到全国0.6%的国土面积 

创造了全国1/9的经济总量 

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。 

谈创新，创未来 

广深港、广珠澳两条科技创新走廊 

如“人”字铺展 

中国散裂中子源、先进阿秒激光等 

“国之重器”相互辉映 

深圳国家基因库。

每到假期 

这里也是各大旅游榜单的热门目的地 

城市景观、滨海风光 

多元美食文化、主题公园群 

吸引众多海内外游客 

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化 

似一曲绵长的旋律 

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱 

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响 

香港城市风光。 

           融合之湾 

江海交汇 

孕育了沿岸的城市 

其宽阔的水面 

也曾是天然的阻隔 

2018年以来 

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等 

6条跨江跨海通道建成通车 

伶仃洋上现通途 

如今 

广深港高铁实现“公交化”运营 

澳门轨道交通接入广东省高铁网 

大湾区越来越像一座城 

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路 

路相连的同时 

“软联通”也在不断加速 

“港车北上”“人才签注”等 

突破性政策不断优化 

187项高频政务服务事项实现 

“跨境通办” 

从教育、医疗、社保等民生领域 

到跨境金融、合作查验等专业领域 

粤港澳三地持续扩大规则衔接 

促进要素便捷高效流动 

公共服务融通共享 

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。 

路相连、城相融的成效 

则由大湾区的居民来检验 

今年以来 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的 

港澳居民已超1436万人次 

经港珠澳大桥边检站查验的 

内地旅客数量超过1015万人次 

“说走就走”的跨境旅行 

丰富多元的文体活动、餐饮美食 

高品质的社区、医疗和教育 

都成了大湾区人生活中触手可及的选项 

澳门城市景观。 

向着未来 

大湾区城市还在齐心协力 

让城市更绿、湾区更美 

人与自然更和谐 

深港两地携手开展深圳河治理 

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足 

澳门路凼城生态保护区内 

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖 

成为50多种水鸟的栖息天堂 

如果穿行在港珠澳大桥上 

幸运的时候 

还可以看见野生中华白海豚 

跃出水面 

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。 

在这里 

“B” 

是包容的港湾（Bay） 

也可以是沟通的桥梁（Bridge） 

跨海长虹蓬勃生长（Booming） 

机遇涌动激动人心（Breathtaking） 

在这片热土上 

融合破壁，未来破晓（Breakthrough） 

梦想可以无限想象（Boundless） 

珠海，港珠澳大桥三帆日出。 

           活力之区 

今年9月 

世界知识产权组织发布 

《2025年全球创新指数》百强创新集群 

“深圳—香港—广州”创新集群 

首次排名全球第一 

这股奔涌激荡的活力 

从何而来 

这，就是答案 

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区 

既是新时代推动形成全面开放新格局的 

新尝试 

也是推动“一国两制”事业发展的 

新实践 

大胆闯、大胆试 

开出一条新路来 

打造国际一流湾区的愿景 

正凝聚起磅礴的力量 

广州港南沙汽车码头。 

在港澳 

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道 

在内地 

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚 

九城两区协同共进 

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

          激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

今晚 

十五运会开幕式 

将在广东奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

   声明： 

   本微信公号转载此文，是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎在后台留言，我们将及时更正、删除，谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 




文章编号: bbb403ff2d96b10794e6f2e83ea2a907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (啥 是 G B A ？) 2025-11-10 立方汇Hexcubes   立方汇Hexcubes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc2NzM4MA==&mid=2247531268&idx=1&sn=6256ee54fa527a015735885069453c15






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

01 

 江海之大  

这是一片独特的区域 

看地理 

三江汇流、八口入海 

它是咸淡水的交界处 

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点 

论人文 

千余年海丝起点、百余年革命薪火 

四十余年改革先行 

留下的故事说也说不尽 

深中通道

从行政区划上看 

粤港澳大湾区包括 

香港特别行政区、澳门特别行政区 

广东省广州市、深圳市、珠海市 

佛山市、惠州市、东莞市 

中山市、江门市、肇庆市 

在这片总面积5.6万平方公里 

常住人口超8600万的区域内 

11座城市像1个组合出道的团体 

个个有绝技 

合力写新篇 

珠海横琴 

拼经济，促贸易 

客商们“买全球，卖全球” 

贯通国内国际双循环 

以不到全国0.6%的国土面积 

创造了全国1/9的经济总量 

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈 

谈创新，创未来 

广深港、广珠澳两条科技创新走廊 

如“人”字铺展 

中国散裂中子源、先进阿秒激光等 

“国之重器”相互辉映 

深圳国家基因库

每到假期 

这里也是各大旅游榜单的热门目的地 

城市景观、滨海风光 

多元美食文化、主题公园群 

吸引众多海内外游客 

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化 

似一曲绵长的旋律 

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱 

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响 

香港城市风光 

02 

 融合之湾  

江海交汇 

孕育了沿岸的城市 

其宽阔的水面 

也曾是天然的阻隔 

2018年以来 

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等 

6条跨江跨海通道建成通车 

伶仃洋上现通途 

如今 

广深港高铁实现“公交化”运营 

澳门轨道交通接入广东省高铁网 

大湾区越来越像一座城 

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路 

路相连的同时 

“软联通”也在不断加速 

“港车北上”“人才签注”等 

突破性政策不断优化 

187项高频政务服务事项实现 

“跨境通办” 

从教育、医疗、社保等民生领域 

到跨境金融、合作查验等专业领域 

粤港澳三地持续扩大规则衔接 

促进要素便捷高效流动 

公共服务融通共享 

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳 

路相连、城相融的成效 

则由大湾区的居民来检验 

今年以来 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的 

港澳居民已超1436万人次 

经港珠澳大桥边检站查验的 

内地旅客数量超过1015万人次 

“说走就走”的跨境旅行 

丰富多元的文体活动、餐饮美食 

高品质的社区、医疗和教育 

都成了大湾区人生活中触手可及的选项 

澳门城市景观 

向着未来 

大湾区城市还在齐心协力 

让城市更绿、湾区更美 

人与自然更和谐 

深港两地携手开展深圳河治理 

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足 

澳门路凼城生态保护区内 

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖 

成为50多种水鸟的栖息天堂 

如果穿行在港珠澳大桥上 

幸运的时候 

还可以看见野生中华白海豚 

跃出水面 

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面 

在这里 

“B” 

是包容的港湾（Bay） 

也可以是沟通的桥梁（Bridge） 

跨海长虹蓬勃生长（Booming） 

机遇涌动激动人心（Breathtaking） 

在这片热土上 

融合破壁，未来破晓（Breakthrough） 

梦想可以无限想象（Boundless） 

珠海，港珠澳大桥三帆日出 

03 

 活力之区 

今年9月 

世界知识产权组织发布 

《2025年全球创新指数》百强创新集群 

“深圳—香港—广州”创新集群 

首次排名全球第一 

这股奔涌激荡的活力 

从何而来 

这，就是答案 

深圳大梅沙海滨

建设粤港澳大湾区 

既是新时代推动形成全面开放新格局的 

新尝试 

也是推动“一国两制”事业发展的 

新实践 

大胆闯、大胆试 

开出一条新路来 

打造国际一流湾区的愿景 

正凝聚起磅礴的力量 

广州港南沙汽车码头 

在港澳 

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道 

在内地 

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚 

九城两区协同共进 

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

04 

 激情盛会  

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右） 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质” 

            END 

文章来源：人民日报 

                往期推荐 

               RECOMMEND 

                1 

                2 

                3 

微信公众号 

微信视频号 

新浪微博 




文章编号: 836eb0c92224b92fd990fe3c6e2a58fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【感恩 认同 文明 法治】历史首次！) 2025-11-10 和谐西安   和谐西安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE2NDM4Mg==&mid=2652031309&idx=3&sn=6b498b7cab1d54561a7916d6640267ff






一赛三地，一气呵成！同气连枝，聚无不胜！ 

11月8日下午，伶仃洋上阳光热烈。当十五运会公路自行车男子个人赛最后一名车手冲过珠海博物馆前的终点拱门，珠海、香港、澳门三地的伙伴在微信群里一起庆祝，互相道贺！ 

过去的两年多，他们并肩战斗，完成了一件具有历史意义的大事。这是粤港澳大湾区共同举办的第十五届全运会上，唯一一项直接联结三地的赛事，也是全运会历史上第一项跨境赛事。 

从0到1，他们创造历史，也开啔未来。 

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥闸口。当日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛决赛开赛，全程231.8公里，选手将经过港珠澳大桥，跨越粤港澳三地。这是全运会历史上首次举办跨境比赛。新华社记者 邓华 摄 

          逐行海天 

2023年初，国家体育总局印发十五运会竞赛规程，竞赛办法中有一条写道：“创新竞赛组织方式，合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线，促进粤港澳三地融合发展。”虽然字面上并未明确，但举办一场在地理意义上连接三地的比赛的想法已然萌动。 

要实现这个设想，跨越伶仃洋的港珠澳大桥是必经之路，唯一陆路连接港澳的珠海成为关键节点。 

“如果没有港珠澳大桥，一赛连接三地就没有实现的条件。”珠海赛区执委会办公室副主任袁熊说，当得知这个设想的时候，自己就意识到将要参与这件大事。 

项目可行性调研随即展开，中国田径协会和中国自行车运动协会都行动起来。中国田协很快发现，马拉松或竞走都不适合，自行车则有望突破。 

“自行车公路赛距离灵活，可以200公里，也可以240公里，或者更长。隧道里的灯光和通风也满足要求。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰说，“对于这样一项历史性的比赛，我们肯定会去推荐我们的项目。” 

11月8日，参赛选手在港珠澳大桥骑行。新华社记者 梁旭 摄 

港珠澳大桥全长55公里，在世界最长跨海大桥上骑行，是一个颇为大胆、极具挑战的设想。 

“放眼世界，从来没有一场自行车赛要在跨海大桥上骑行60.8公里。”韩峰说。 

港珠澳大桥距离海面约50米，有20层楼高。当车手们以时速40多公里行进在空阔的海天之间，强劲的海风吹向车阵，要保持稳定前行并非易事。 

“虽然有难度，但这必然会成为这条线路的最大亮点。”韩峰说。 

调研后不久，粤、港、澳三个东道主在广州开会，初步确定推动跨境自行车赛落地。他们后来发现，这第一个决定，是整个项目最容易的抉择之一。 

大桥定了，其他线路怎么走？中国自协、珠海、香港、澳门四方进入了长达一年多的调研、论证、研判、修改。在2024年11月下旬的测试赛上，一条以港珠澳大桥为纽带，串联珠海、澳门、香港以及横琴粤澳深度合作区的线路基本成形。“线路画了有几十个上百个版本吧。”袁熊说，贯穿始终的一个重要考量是减少赛事对居民生活的影响。 

2024年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行。图为参赛选手在澳门大桥骑行。新华社记者 张金加 摄 

考虑到澳门和香港城市道路和空间有限，澳门赛段采用高架加澳门大桥的线路，13.5公里，快进快出；香港赛段55.8公里集中在北大屿山公路和竹篙湾公路，也未深入城区。 

测试赛过后，线路又有调整，进入拱北的线路改为走高架。连接珠海与澳门的拱北口岸是全国客流量最大的口岸，日均查验量在33万人次左右。“这么大的人流量，封路影响会比较大。”袁熊说。 

11月8日上午9点，风和日丽，车队从珠海博物馆门前出发，沿着美丽的情侣路南下，“日月贝”、“珠海渔女”、澳门大桥、北安码头、港珠澳大桥、香港国际机场、迪士尼乐园、横琴大桥、环岛路……丰盈壮阔的风貌一一铺展。大湾区的历史、当下和未来，被浓缩进231.8公里的路程、5个多小时的骑行。 

香港国际机场三跑道系统正式啔用后，一架飞机从中跑道起飞（2024年11月28日摄）。新华社发 

一百多年前，伶仃洋目睹了近代中国的屈辱，香港、澳门被迫与祖国分隔百年。今天，在粤港澳三地携手共建的“复兴之桥”上，百余辆自行车疾驰向前，海面上摩托艇破浪护航。蜿蜒的车龙在海天之间流动，与“海上卧龙”共同构成新的视觉奇观，成为大湾区历史上又一个经典画面。 

“以前我坐飞机回香港落地之前，就会看到港珠澳大桥的震撼风景。”香港车手缪正贤说，“今天以后，我每次坐飞机看到港珠澳大桥，就会想起我曾经在这里比赛。” 

          畅达三地 

线路有了，但赛事落地仍然有许多问题需要破解。冯玉宇是项目啔动时珠海执委会方面参与推进的三个人之一，“创意很好，但是讲真话我开始真的不相信这件事能办成”。澳门赛区筹备办公室的鲍显峰也说：“第一次听到要做这个比赛的时候，第一感觉就好像有100个问题已经在我面前浮现出来。” 

粤港澳大湾区是“一国两制”框架下的重要实践区域，三地分属三个关税区，连接三地的比赛线路需要六次通关。 

就在这场比赛前的三天，包括珠海横琴、港珠澳大桥口岸在内，大湾区又新增多个可以10秒“刷脸”通关的口岸。虽然已经接近于无需等待，但对于高速行进的自行车竞技来说，一个瞬间的延迟都不能有。怎么破？ 

“说实在话，没人知道怎么做。那我们就要想办法。”袁熊说，“事情推了才能动。” 

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥香港口岸车辆通关广场。新华社发（吕小炜 摄） 

在一次会议上，他们闪过一个灵感：“港车北上”“澳车北上”使用的无线射频识别技术（RFID）或许可以派上用场。“港车北上”“澳车北上”是指港澳两地私家车分别经港珠澳大桥口岸往来广东的政策。到今年6月政策落地两年的时候，经大桥口岸进出境的港、澳单牌车已累计突破635万辆次。这些车辆在通行口岸大桥前会完成车检并粘贴RFID卡，确保通行资质的唯一性和安全性。 

这个灵感最终成为比赛中运动员佩戴的手环，其中集成了运动员的身份信息。以此为突破口，现有的多项信息采集和传递技术被集成到一个龙门架上，分别放置在珠海、澳门、香港的关口。当运动员以40多公里时速穿过龙门架，信息实现“秒传”。 

“其实都不是‘秒传’，而是可以做到200人几乎同时经过而信息上传延迟在100毫秒以内。”作为珠海赛区执委会副秘书长，闵云童对团队的成果颇为骄傲，“这就实现了通关的‘零延时、零接触、零等待’。” 

11月8日，志愿者为参赛选手佩戴通关手环。新华社记者 张晨霖 摄 

深层的突破不在于技术，而在于机制。 

港珠澳大桥海关副关长汪沛洋的工作地点，第一次从大桥的海关办公区迁移到了珠海博物馆外的停车场上。海关、边检在这里联合设置了前置查验区。“在海关总署的大力支持下，我们把监管时空迁移到了这里。”汪沛洋说，“香港和澳门海关也分别派出关员作为观察员参与到前置查验过程中。” 

8日早上，有103名运动员携带参赛自行车完成查验通关，戴上手环。包括保障人员在内，当天比赛通过这套流程出入境的总共有257人、68辆车。 

办法总比困难多。三地在各条战线、所有环节上相向而行，是大胆想象能够成为真切现实的关键。 

气象工作就是非常重要的一环。珠海市气象局副局长董娟坦言，港珠澳大桥既是赛事亮点，也是全赛段气象风险最高的区域。它横跨珠江口，正位于“喇叭口”地形处，风力容易被放大。“11月份还常有强冷空气南下，大桥上出现7级阵风的概率达到18.5%。” 

11月8日，港珠澳大桥管理局监控调度中心工作人员保障赛事运行。新华社记者 梁旭 摄 

针对这些风险，三地气象部门共同搭建了一个高精度监测网络：整个赛道设置52个自动气象站，平均两到三公里一站；首次在白海豚岛和口岸人工岛安装两台高精度激光测风雷达，填补了海上监测的空白。 

董娟介绍说，三地每天开展联合会商，还共同开发了一套气象系统，能实时展示温度、风速、风向、湿度等多项数据，并具备预警功能。 

比赛前一天，在冷空气尾部的影响下，一直在下雨。 

“昨天压力很大，如果后一个冷空气提前南下，大桥上的横风可能达到7级甚至更高，那就可能触发‘熔断’。”董娟说，“大家工作到凌晨两点，到凌晨四点又继续上线监测。” 

人努力，天帮忙。“当看到东方有朝霞时，大家才松了一口气。” 

在珠港澳三地，对这场比赛的众多执行者来说，开赛前的这个晚上都是不眠之夜。 

“过程是挺难的，但没人干过的才是最有挑战的，才是最有意义的。”袁熊说。 

          同心共赢 

8日上午，当车队浩浩荡荡地跨越珠澳口岸抵达澳门，为赛事筹备忙碌了两年多的鲍显峰激动不已。 

11月8日，参赛选手在澳门赛段的比赛中。新华社发（宋羲 摄） 

“我们终于把这个赛事打通了！” 

当车队消失在视线里，他马上掏出手机，打开视频直播，一边听着对讲机里指挥中心的声音，一边看着画面。 

他最为感慨的是，三地的工作人员“可以无缝地去交往”。“我手机里有超过20个群，通关的、通信的、无线频道的、卫生的、医疗的……每个群里都有三地的人。通过这次比赛，我们粤港澳三地不同部门的人也都连接起来、熟悉起来了。大家有一起战斗的感情。” 

闵云童则表示，通过这次自行车赛，粤港澳三地在机制对接、技术互认、物资通关、信息共享等方面都实现了实质性突破。 

“这种模式将为今后大湾区的体育合作、民众交往、机制融合提供非常宝贵的经验。”他说，“我们希望推动类似的跨境赛事常态化、品牌化，让体育成为湾区融合发展的助推器。” 

中国香港奥委会副会长霍啔刚也建议，借由此次突破的经验，长期举办跨境赛事，打造“体育湾区”。“湾区共同合作，才能做个大饼。” 

转动的自行车轮，见证了赛事创新，在更长的时间线上，也见证着粤港澳民间愈发紧密的联结。 

谈及全运会的自行车赛，“亚洲车王”黄金宝感慨万千。 

1997年7月1日，香港回归祖国怀抱；10月，香港首次派代表团参加全运会。在上海的公路赛道上，黄金宝一鸣惊人，拿下香港代表团全运会历史上的首枚金牌。 

“香港回归祖国当年，我们能跟全国其他省区市的兄弟姐妹一起参加比赛，一起比拼，很有历史意义。” 

资料图：1997年10月15日下午，在八运会自行车比赛男子180公里个人赛中，黄金宝以4小时10分7秒50的成绩，为香港代表团获得首枚全运会金牌。新华社记者 任珑 摄 

鲜为人知的是，当年24岁的他，在全运会前正是来到珠海训练，模拟终点前200米的爬升路段。 

五战全运拿下3金2铜的黄金宝，在运动员生涯和退役后都持续地在与内地交往和交流。去年测试赛前，他就来到珠海，走进校园推广自行车运动。 

香港车手、世界冠军黄蕴瑶在退役后则选择到深圳盐田居住，还在那里创办了小轮车俱乐部。 

“我住的地方一下楼就是大海，闲暇的时候，我会一个人在海边骑行，从盐田骑到大鹏，吃一顿海鲜再回来。周末会有香港的朋友来深圳骑行，俱乐部里也有30个香港孩子会过来训练。”她说。 

资料图：2014年1月11日，在香港将军澳自行车馆举行的国际场地杯自行车赛女子精英个人追逐赛中，香港选手包揽冠亚军。图为香港车手黄蕴瑶（中）和杨倩玉（左）在颁奖仪式上。新华社记者 何靖嘉 摄 

中国天地辽阔，自行车运动正成为广受欢迎的运动和生活方式。 

在珠海与澳门、香港与深圳的口岸，经常可以看到推着自行车过关的男女老少，有内地去往港澳的，更多的是港澳的自行车爱好者，一大早就来内地骑行。 

大湾区骑行爱好者车轮的胎纹里，混合着三地的泥土，无法分开彼此。 

缪正贤到云南训练已有十年，每年要在那里待三四个月。伴随着遍及全国各地的自行车比赛，他“跑遍了整个中国”。 

8日下午，经过5小时17分05秒的骑行，来自全国各地的51名参赛车手形成一个大集团，在同一秒内冲过终点。 

在这条被誉为珠海骑行胜地的情侣路上，有早晨6点就骑着车来等冲线的年轻车友，有退休开始骑行锻炼的老人，有被父亲扛到肩膀上的孩子，还有更多普普通通的市民观众。他们接续澳门和香港赛段观众的热情加油，用此起彼伏的欢呼激励选手们冲向终点。 

11月8日，观众为选手加油。新华社记者 毛思倩 摄 

一赛串联三地，跨越的是时空，突破的是机制，凝聚的是人心。 

八年多来，大湾区日新月异。大桥横卧伶仃洋，天堑变通途；通关持续提速，往来日益密切。一场由发展硕果而成就的历史性赛事，催生了新需求，激活了新动能。湾区人民以勤奋、智慧、务实和担当蹚出的路，更为体育推动区域协同和创新发展，打开了更加辽阔的想象空间。 

      原标题： 

      历史首次！ 

      来 

      源 

      ：微信公众号“新华社” 

    编辑：林 

    举和 李世梅 

     杨晓燕 

    初审：杜   娟 

   终审：李   骏 

违法和不良信息举报平台 

举报电话：0955-4719171 

举报地址：海原县西安镇人民政府 




文章编号: 9d8f855dd75074e8ad07d493fbb8efe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (视觉暴击！全运会开幕式名场面刷屏，每一帧都封神！) 2025-11-10 乳源发布   乳源发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU5NjM2MA==&mid=2247633737&idx=1&sn=9f5dc8d3b173509795786ffcf55820f2






粤韵武魂，龙腾狮欢 

同梦同圆，共铸荣光 

…… 

11月9日晚 

十五运会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

璀璨缤纷的岭南文化符号齐聚一堂 

用“水”的灵动、“海”的磅礴 

讲述了一场跨越时空、扬帆起航的 

“圆梦”故事 

开幕式有哪些亮点？

一起回顾！ 

01 

“同心圆”水舞台 

环形的“同心圆”水舞台，是开幕式当晚的第一重惊喜。 

开幕式紧紧抓住与粤港澳密切相关的“水”这一元素，别出心裁地“把大海请进体育场”。  

技术团队通过裸眼3D技术与地面环形屏幕的协同运用，构建出虚实交融、“海天一色”的沉浸式场景。“中华白海豚”追随着文明之船，在流光溢彩的“海水”里跳跃的一幕，令人眼前一亮。 

02 

粤港澳三地运动员共同入场 

本届全运会共有37个代表团、1.4万余名竞体项目运动员、约1.1万名群体项目运动员参加角逐。 

身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领运动员代表团入场。 

粤港澳三地首次携手承办全运会，这是“一国两制”框架下体育领域的重大创新。东道主广东、香港、澳门体育代表团入场，掀起全场高潮。 

03 

超萌喜洋洋、乐融融 

与运动员一齐入场的，还有超萌的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

与此同时，9块网幕屏上也滚动出现了各种姿态的“喜洋洋”“乐融融”。它们有的轻盈跳跃，有的奋力击球，有的优雅突刺，有的酷炫扣篮，每一只都憨态可掬。 

视频团队为所有运动项目设计了专属吉祥物动态logo，并额外制作了十几组打招呼、蹦跳等活泼的动作，增强了现场的热烈氛围与互动感。 

04 

电子“烟花秀” 

文艺演出开场之前，还上演了一场虚实相生、颇具创意的电子“烟花秀”。 

一朵硕大醒目的“花朵”在空中舒展，这便是享有“南国英雄树，广州第一花”之美誉的木棉。 

场地上空的环形烟花装置被同步啔动，点点金光从天而降，既绚烂夺目，又仙气飘飘。 

05 

机器人“敲响”“铜句鑃” 

象征粤港澳三地的三个机器人整齐划一地“敲响”铜句鑃仿制品，舞台上响起《彩云追月》的动人音符。 

声音仿佛从历史深处传来，连接当下和未来，文明和科技在此碰撞、对话…… 

这套铜句鑃文物原型一套八件，重191公斤，七声音阶齐全，是岭南首次发现的大型越族打击乐器，距今超过2000年。 

铜句鑃展现了中国源远流长的礼乐文化，雄浑悦耳，古今共鸣，中华民族“多元一体”的文化魅力得到最有分量的诠释。 

06 

《咏春踏浪》武术表演 

随着《沧海一声笑》的熟悉旋律响起，拉开了第二篇章“同心同缘”的帷幕。 

知名武术演员谢苗凌空而起，在“雨打芭蕉”的意境里，舞动咏春独有兵器八斩刀，技惊四座。 

水舞台上，众多武者“高手过招”，演绎南拳、棍术等传统武术套路，将岭南武艺展现得淋漓尽致，一股香港武侠大片感扑面而来。 

07 

三地名家同唱《彩云追月》 

“明月长夜瑞气生，漫天醉妙韵……”粤曲《彩云追月》的旋律再次悠悠传来，多座戏台在水中冉冉升起。 

来自粤港澳的粤剧名家曾小敏、汪明荃、麦晓柔歌声彼此交融，流淌着大湾区同根同源、血脉相连的温暖力量。 

戏台选取木棉、紫荆、莲花等岭南四时花卉，与广彩、粤绣、广珐琅等岭南传统工艺巧妙结合。 

三地名家新秀同台合唱，与“一花、一工艺、一戏韵”流动舞台一起，共同演绎独属于岭南人民的诗意浪漫。 

08 

大湾区版“大鱼海棠” 

一条龙头鱼身的巨型“鳌鱼”从场外“飞”上舞台，成为开幕式当晚又一“名场面”。 

这其实是一盏超大的鳌鱼花灯。点亮后的“鳌鱼”绕场飞行，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观，引起观众阵阵惊呼：“大鱼海棠”在这一刻具象化了！ 

鳌鱼是从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号。 

开幕式总撰稿乔卫介绍，鳌鱼寓意着“人生跃升精进、生活吉庆祥和”。 

09 

服饰设计满满花城元素 

身着玫红色长裙的舞蹈演员，裙摆化作精致可爱的“荔枝壳”。 

身穿五颜六色舞裙的演员一齐舞动旋转，整个开幕式舞台仿佛化为一片流动的花海…… 

开幕式当晚，服饰设计也是一大亮点。据悉，本届全运会开幕式共有4000余套服饰，其中2000多套服装都以花为灵感，彰显“花城”广州的独特魅力。 

10 

九“龙”夺锦 

岭南非遗与前沿科技的激情碰撞，在开幕式现场擦出“火花”——醒狮表演与VR技术激情共舞，英歌锣鼓搭配全息投影奏响乐章。 

技术团队通过光影投影和AR技术营造出9条活灵活现的“龙舟”，“划”进观众席的一幕，激起一片惊叹！ 

随着“龙舟”的登场，英歌队员也“变身”龙舟队形，以昂扬舞姿绘就中华民族乘风破浪、百舸争流的激情画卷。 

11 

省歌《海阔天空》再次唱响 

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……” 

一首《海阔天空》，唱出了多少人对追梦的渴望。脍炙人口的粤语流行歌里，有粤港澳三地同根同源、同声同气的文化底蕴。 

随着“大湾区哥哥”们的倾情演唱，台下观众的手机化作点点“繁星”闪耀全场。 

据悉，主创团队为开幕式精心选取代表“湾区精神”的流行音乐，《海阔天空》与《中国人》自始至终获得导演组的全票通过。 

12 

万人合唱《中国人》 

刘德华领衔唱响《中国人》，引发台下万人大合唱，让开幕式气氛再掀高潮。 

这首《中国人》，唱出了粤港澳乃至全国人民的共同心声——“手牵着手不分你我，昂首向前走”“未来还有梦，我们一起开拓”。 

舞台上，15个迎风摇曳、色彩鲜艳的木棉花气球，格外抢眼。它们取材于广东省美术家协会主席、广州美术学院党委书记林蓝的作品。 

13 

“踏浪”传火炬 

场内火炬传递环节，马琳、陈若琳、郭晶晶、冼东妹、容志行、中国香港运动员黄金宝、中国澳门运动员方文浩等来自全国各地的火炬手“踏浪”而来，步履铿锵，将凝聚粤港澳三地深情的“同心之火”，交到来自粤港澳三地的点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎手中。 

这束“同心之火”，采集自南海1522米深处“海马冷泉区”的可燃冰及伴生气，用太阳能来点燃。 

引“天之光”，接“海之火”，主创团队将这一创意命名为“天海如梦”。 

14 

“同心圆”圣火 

点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎三人拾阶而上，朝着主火炬前进。 

在他们脚下，“大海”开路，“星河”闪耀。 

主火炬“天海之冠”造型极具创意。随着苏炳添、张家朗、李祎齐心点燃圣火，刹那间，“同心圆”造型的圣火欢腾而起，缓缓上升，融入璀璨星河。 

15 

《天海一心》宛如天籁

“一滴水，清澈的，照见海天人心……” 

点火仪式结束后，中国内地青年歌手周深、单依纯献唱开幕式主题歌《天海一心》，空灵纯净的嗓音响彻奥体中心。 

总导演郎昆表示，这首歌“预示着粤港澳大湾区未来的发展，预示着中国愿意和世界、愿意和全人类，一起走向星辰大海。” 

从“天海如梦”的科技取火 

到主火炬“天海之冠” 

再到开幕式主题歌《天海一心》 

十五运会开幕式 

用“水”与“火”的意象、“天”与“海”的格局 

呼应了“圆梦未来”的主题 

正如主题歌所唱： 

“一起融入大海，碧波万顷， 

拥抱彼此透明汇聚一颗心” 

十五运会展现出的同心力量 

在此刻化为一座桥 

连接天与海 

连接古与今 

连接你与我 

也连接起一个正在崛起的湾区 

与一个更加开放、美好的未来 

   来源：广东发布 

   编辑：文珊 

   校对：郑晓雨 

   审核：张程 




文章编号: 4d2c12915e6908a7954e7321630b8842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (萌出圈了！原来开幕式上的“大湾鸡”里面都来自佛山这个学校，前方高萌来袭→) 2025-11-10 佛山家长知校   佛山家长知校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYzODU5Ng==&mid=2247519073&idx=2&sn=64959c9780f8a9d81f47a153ee2eff75






   昨天第15届全运会开幕式在广州举行 

   哪些瞬间惊艳了你呢？ 

Journalist's Day 

   说起全运会，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”最近更是不断刷屏，虽然原型是中华白海豚和粉海豚，但因造型可爱，被大家戏称为“大湾鸡”。 

   活泼可爱的“大湾鸡”玩偶更是火遍网络 

   萌翻众人！ 

   而这群“行走的萌宝”，是佛山市黄飞鸿文武学校的学生 

   从7月酷暑到11月深秋，在重达8公斤的密不透风演出服里坚持训练的成就。在近40℃训练场里，每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂2000+次，直到肌肉记忆刻进DNA，而孩子们的天性更为这两只萌物添上一份童真的活泼与可爱！

   除了贡献“活力大湾鸡”的可爱形象外， 

   佛山市黄飞鸿文武学校的同学们还在 

   在开幕式第二篇章《同心同缘》与第三篇章《同梦同源》中惊艳亮相，既彰显了优质教育教学下扎实的训练成果，更向外界传递出新时代青少年昂扬向上的精神风貌，让中华武术的育人价值在聚光灯下绽放出更耀眼的光芒。 

   除此之外，昨天惊艳众人的 

   巨型鳌鱼花灯，也是 

   是由20个飞鸿学子掌舵 

   ，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观，引起观众阵阵惊呼：“大鱼海棠”在这一刻具象化了！ 

   此次飞鸿学子在全运舞台的表现真精彩！ 

   点赞！ 

黄飞鸿国际文武学校 

黄飞鸿国际文武学校隶属于慧闻少林集团，总校为全国十大武校之一的少林鹅坡武校。学校位于佛山市南海区西樵山风景区和黄飞鸿故乡，是佛山市教育局于2012年批准成立的唯一一所小学至高中12年制国际文武学校，能够满足走读、寄宿、午托各种形式各种层次的需求。 

这种鲜活的素材是考场比较容易考的热知识。小知结合全运会，为孩子特别整理了相关的【语文金句、常识积累、英语表达】等知识点素材，扫码添加小知就可以领取哦~ 

            后台私信点击右下方【冲顶计划】 

           中考备考到高一升学衔接全面解决方案 

          中考备考&志愿填报&高一选科一站式解决 

          扫码还可以领取《2026佛山高中学校库》 

          回复【高中】0元纸质版包邮送 




文章编号: 7a00ee8c79684810845b94e1ad787e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 国富集团   国富集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQwOTg3MQ==&mid=2247496441&idx=1&sn=b15ed8445f91ce6e3d3f148f015a7d9a




啥是GBA？

国富集团

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6664eeb1b78828fb8fa10c1bc8ec729c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“十五运会” 猴赛雷！) 2025-11-10 闵行体育   闵行体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI5NTI4Mg==&mid=2247577588&idx=3&sn=af75c26fbce8ad52f62dd2ee70215d45






2025年睇呢度（看这里）！ 

粤港澳三地联手搞“大制作” 

猴赛雷（好厉害）！ 

“十五运会”系乜嘢（是什么）？ 

点解话佢好特别？ 

（为什么说它很特别） 

唔使急（不要急） 

等小体话你知！ 

（等下小体来告诉你） 

第十五届全国运动会 

于11月9日至21日 

在广东、香港、澳门举行 

是全国运动会首次 

由粤港澳三地联合举办 

也是“一国两制” 

在体育领域的生动实践 

这场具有国际水准、中国气派 

岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴 

自然备受关注 

9日的开幕式和21日的闭幕式 

将分别在广州、深圳举办 

这是我国历史上首次 

由两个城市分别举办 

同一届全运会的开、闭幕式 

不过开闭幕式粤港澳三地将同步 

升国旗、唱国歌 

还将以三地运动员代表团 

同时入场等形式 

突出粤港澳三地联办特色 

以“圆梦未来”为主题的开幕式包括 

“同根同源、同心同缘、同梦同圆” 

三个篇章 

由郎昆任总导演 

陈维亚任艺术总监 

刘伟强任总监制 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等 

将成为比赛场地 

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外 

男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

为实现如此多的融合互通 

筹办者探索 

“前置查验、封闭运作、无感通关” 

等模式 

并成功破解在不同法律体系下 

人员、物资、信息等关键要素 

高效便捷流动的难题 

为未来大湾区 

在更广领域、更深层次融合发展 

积累“全运经验” 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

11月9日 

让我们共赴这场精彩的体育盛会  

   来源：上海体育 

   审核：李思慧 

        点分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: 36a103e9f6a29c463591d58cf16ebb6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (当园博会邂逅亚运会，每个场景都美出天际，快来~~) 2025-11-10 和Lynn一起看世界   和Lynn一起看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NDEzOA==&mid=2247489075&idx=1&sn=78cc7dac1ee4009cb4d61a26a067bc2a




旅行 l 世界很大 我去看看这是和Lynn一起看世界的第181篇原创文章

第32届广州园博会（秋季场）开幕了，看了好多朋友拍的美图，心里蠢蠢欲动，终于在这个周末前去打卡。这次园博会恰逢全国亚运会，以“湾区绽放 绿美广州 精彩全运”为主题，设有38个精品展园，64处花艺节点，每一处都是让相机内存爆卡的存在。

周六的广州，蓝天如洗，白云似絮，这样的天公作美，让园博的景致更添几分艳丽。我从花城广场开始，一路沿着海心沙-二沙岛-宏城公园行进，从拿出相机那刻开始，快门便再也没停下过。📍花城广场 《广 · 木棉》十五片“广”字构件交织成木棉花造型，既是广州精神的具象化，也寓意着十五运会的璀璨荣光。

找对角度，木棉花便可以和小蛮腰同框，拍下独属广州的城市明信片。我去时阳光太烈了，我舍不得放弃蓝天，只能拍一个剪影效果了。但顺着光线，拍它和大厦的组合，也很有特色。木棉花上还站着5只可爱的亚运会吉祥物喜洋洋和乐融融，本以中华白海豚为原型，但广东人花式整活儿，更喜欢叫它们“大湾鸡”。最近也被这群活泼的吉祥物萌翻了，赛场上活力四射，各种逗趣打闹，看得人心暖暖的。天气好，CBD的建筑也很出片。📍海心沙 《竹韵传芳》顶流喜洋洋和乐融融

进入二沙岛，各种花艺装置、园林景观便扑面而来，感觉怎么拍都不够。这是宏邦的奇妙花园一角。第一眼看上去，我觉得很像女生防晒戴的大沿帽，造型别致，自带艺术感。德国大师作品《花园之园 森林密语》一条“面包屑小径”串联起树林花园、些垛城堡和蔬菜花园。我在这个作品前没怎么细看，下次去的时候可以再好好观赏一下。超大个的拉布布

宏城公园是“花城绿美园”所在，广州11个辖区的作品集中在这里呈现。各区有各区的特色，每区都很出片，其中尤以荔湾区最为显眼，《冠影流芳园》刷爆朋友圈。荔湾区《冠影流芳》它采用了最具广东特色的粤剧凤冠，借助3D建模技术将其1:1放大。阳光下，巨型凤冠华彩流溢、熠熠生辉，将粤剧凤冠的精致瑰丽以视觉形式具象呈现，让粤剧之美在花艺景观中惊艳绽放。

南沙区《南沙蓝 潮我看》南沙区的《南沙蓝 潮我看》，则是另一片纯净的蓝。山海和鸣，律动南沙。它以南沙蓝为主色调，通过镜面水景、钢龙骨搭建的“山形”与“海浪”装置，营造梦幻海湾意境。

黄埔区《扶胥浴日 黄埔云帆》咱大黄埔的装置，以宋元时期羊城八景之首的“扶胥浴日”为基底，复刻南海神庙、古代福船船帆等标志性元素，通过主题景墙与雕塑等方式，再现古代海上丝绸之路的繁荣景象。同时，融合羊城新八景“黄埔云帆”的现代意象，诠释了黄埔人敢于探索、锐意进取的开拓精神。凭借精湛的施工工艺与细节把控，不仅摘得了本次园博会最高荣誉——绿化造园专项金奖，还同步获得了最佳建造奖，成为本届展会中兼具文化内涵与建造品质的代表性作品。所以，千万别错过这一处打卡点了。

越秀区《飞檐逐梦》越秀园，用现代的手法演绎了广州现存最完整的明代建筑五仙观。它巧妙融合了岭南赛龙舟民俗，将古建屋檐的层叠形态演化成竞相追逐的龙舟造型，通过花境与踏步的穿插设计，引导游客在红檐叠嶂间触摸传统与现代的交融脉博，感受龙舟运动和广府文化的魅力。白云区《云阶引光 匠映白云》白云区以“云山叠翠”的自然意象为灵感，提取山峦起伏的优雅曲线，洁白云梯搭配金属纱网，把白云山的灵动与柔美定格在园博里。从化区《全运鞍歌 荔映飞虹》从化展区很值得细看。刚开始并没有引起我的注意，但细细欣赏，会发现它的独特之美。骏马凌空，荔枝转运，竞技与自然共生，力与美在此融合，初看低调，细品却满是韵味。

花都区《花间都市》这也是我很喜欢的一处景观。白色的网状金属结构层层叠叠，形成错落有致的立体空间，绣球、玫瑰、三角梅等各色花球，或盛放于楼宇之间，或缠绕在织网之外，宛如一幅立体的花卉织锦。城中有花，花中有城，城绿共生，是自然的诗意与都市的繁华最浪漫的相逢。

美好的景致太多了，我连拍了三个小时，手指都按痛了，但总感觉还有好多好多美好未被收纳，于是决定下次再来。

旅行TIPS1、园博会时间：10月30日-12月15日，周末人一般很多，可以错开一下时间，找个阳光明媚的时光，避开人群，超级出片；2、展区分国际大师园、湾区花园、全运花园、花城绿美园、企业高校园与特色特园以及花艺装置等，可以随性漫游，也可以提前规划一下不走回头路；3、比较推荐的线路：1️⃣定位到临江大道猎德水闸。按照【E→F→D→C→B→A→G→H→I】顺序游览。2️⃣定位到传祺公园。按照【I→H→G→A→B→C→D→E→F】顺序游览。

长按关注和Lynn一起去旅行

心之所向，无问西东，找一个地方，安放真心。


文章编号: 357637b5d1f55dc8cfa42d62253b6292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (这座滨海小城太会撩) 2025-11-10 奈菜九   奈菜九


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc4ODc1Nw==&mid=2247483711&idx=1&sn=60232d8181d9efd5606d950dbca201fc






钦州藏不住了！千年陶韵、鲜掉眉的生蚝、粉色海豚…这座滨海小城太会撩 

  Qin Zhou   

当北方开始飘起寒意，钦州的海风还带着20℃的温柔。漫步老街时鼻尖萦绕的猪脚粉香气，三娘湾海面跃出的粉色海豚，古龙窑里升腾的千年窑火，还有炭烤生蚝咬开时迸发的鲜爽……这座被山海偏爱的滨海小城，藏着太多让人奔赴的理由。 

一抔陶土，藏着千年匠心 

1 

秋分，是二十四节气之第十六个节气，秋季第四个节气。斗指酉；太阳达黄经180°；于每年的 

钦州的灵魂，藏在一抔红赭泥里。从新石器时代先民手中的粗陶，到秦汉骆越部族的"越陶"，再到清咸丰年间声名鹊起的"坭兴陶"，这份传承跨越了千年时光。1915年，钦州坭兴陶在巴拿马太平洋万国博览会上摘得金牌，自此与宜兴紫砂陶等并列为"中国四大名陶"，蜚声海内外。 

想读懂这份匠心，就去缸瓦窑村走一走。这座临钦江而建的古村落，600多年来专志陶业，古龙窑遗址、"四六瓦"精泥工坊遗址静静矗立，见证着"千年火种，代代传承"的匠人精神。 

 SUMMER  

    在千年古陶城的工坊里，不妨亲手体验拉胚制陶。指尖触碰陶土的瞬间，能清晰感知泥土的肌理，在转盘的旋转中，看着一团陶土逐渐成型，仿佛触摸到了钦州千年的时光脉络。李人帡的《高鼓花樽》、陆景平的《卜神》等大师作品，更将这份技艺推向了艺术的巅峰。 

一桌风味，尝尽山海馈赠 

  钦州的味道，是山海共同的馈赠。清晨的老街总被猪脚粉的香气唤醒，胶质满满的猪脚炖得软糯脱骨，鲜美的汤汁裹着Q弹的米粉，再配上一勺本地酸嘢，一口就让人读懂这座城市的烟火气。 

  而到了傍晚，老街的烧烤摊开始热闹起来，现开的生蚝淋上蒜蓉小米辣，炭火炙烤后鲜汁四溢，这是钦州最地道的深夜慰借。 

# 

一片山海，藏着浪漫与野趣 

  三娘湾的海面，还藏着"海上大熊猫"——中华白海豚。乘游艇出海，运气好时能看到粉色的海豚跃出水面，划出优美的弧线，它们灵动的身影是这片海域最珍贵的馈赠。 

  在这里，大海的蓝与海豚的粉，构成了最治愈的画面。 

粉色海豚！ 

四条线路，解锁多元钦州 

更多路线等你来探索！ 

1 

若想兼顾美食与非遗，"蚝运滨海之旅"再合适不过：钦州老街尝鲜、千年古陶城制陶、龙门大桥观景、犀丽湾赶海、三娘湾寻海豚，一天就能玩转滨海风情。 

2 

偏爱人文古韵，就走"蚝玩荔乡之旅"，在灵山大芦古村品读百年家风，登六峰山俯瞰城市全景，感受耕读文化的厚重。 

3 

追求慢生活的话，浦北的"长寿康养之旅"不容错过。在石祖禅茶园围炉煮茶，看无边泳池倒映层峦叠嶂；去五皇山赏"山高林茂、石奇水秀"的画卷，再到小江瓷艺术馆，领略"北有景德镇，南有小江瓷"的陶瓷魅力。户外达人则可以选择"醉美乡村之旅"，八寨沟戏水、望海岭滑翔、娥眉湾摘果，在自然中释放活力。 

  //   

互动话题：你最想打卡钦州的哪一处风景？评论区聊聊～ 




文章编号: 8d72fcfdcd47bde3d5ad3f7c0c0680db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 汝阳共青团   汝阳共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk4MjA2Mw==&mid=2652084429&idx=2&sn=58ecd35a73aa33342e3bce97d7622bce




啥是GBA？

汝阳共青团

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8732afd37c04c69f6192da865b43595e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (昨晚广州这里有超大醒狮，粤语歌曲合唱，20人拉的巨型“鳌鱼”……) 2025-11-10 广州有咩事   广州有咩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652904216&idx=2&sn=c420d47f47c1c09545dd172aa4dfb7f6




昨晚广州这里有超大醒狮，粤语歌曲合唱，20人拉的巨型“鳌鱼”……

广州有咩事

昨晚（11月9日），中华人民共和国第十五届运动会（下称“十五运会”）开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。

开幕式以“圆梦未来”为主题，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，为观众献上了一场具有国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育运动会开幕式，生动展现了粤港澳大湾区的壮丽画卷与蓬勃气象。

历经四百多个日夜，这支由全国顶尖艺术家、文化学者和专家团队组成的主创团队，如何为大众呈现这令人震撼的开幕之夜？开幕式后，十五运会组委会举行了专题新闻发布会，介绍了开幕式创意亮点及相关组织情况。

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。

三大篇章诠释“同心共圆中国梦”

“过去一年多来，导演组召开了数百场策划会议，前后调整优化了数十版创意方案和演出方案，希望在每一个细节中体现岭南文化的深厚底蕴与时代创新的蓬勃活力。”发布会上，十五运会开幕式总导演郎昆指出。

场馆内的醒狮表演和上空的巨大醒狮视觉效果

据介绍，开幕式严格遵循“简约、安全、精彩”的原则，整体构思以“同心圆”为核，浓缩岭南精气神。在75分钟内，通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章层层递进，讲述粤港澳大湾区从千年历史走向未来发展的壮阔历程。

>更多热点，点击关注@南方都市报 " data-nonceid="12765437585008409611" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAwCwHXtpLjAAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPE9oAcG3dGQP-OzNPgMItbZ51kvSIcVu2dwgJxq7Mk" />

第一篇章《同根同源》，以舞蹈语言溯源城市根脉。开篇由具身智能机器人敲响两千多年前的青铜勾鑃，科技与古韵交织，开啔千年商都的时空叙事。演绎广州从古代海丝枢纽到近代革命前沿，再到改革开放四十年的奋进历程。

第二篇章《同心同缘》，以岭南非遗的现代化表达焕发文化新生。在《沧海一声笑》的经典旋律中，咏春与南拳方阵展现刚柔并济的武术之美；粤港澳三地粤剧名家以创新“粤歌”形式融合传统与现代；南狮腾跃、英歌铿锵、龙舟竞渡，共同绘就一幅充满文化自信的岭南画卷。

开幕式中处处可见岭南文化元素。

舞台上空一条巨大的鳌鱼在舞动。

第三篇章《同梦同圆》，以“百花绽放”为视觉核心，寓意体育繁荣与湾区共进。交响乐、“岭南春早”与动感节拍交融，展现体育之美。在新创歌曲《龙腾伶仃洋》与经典曲目《海阔天空》《中国人》的串烧演唱中，唱响了中国人的骨气、志气和底气。

>更多热点，点击关注@南方都市报

" data-nonceid="8165917231679355561" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAov0usf7gOQAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPE9IAIeycnfv-OzNPgMIuV-r-XcEOaBUXlyorLqzBe" />

舞台也以“同心圆”为核心视觉符号，既象征三地地理相连，也寓意文化同源、使命共担，传递“同心共圆中国梦”的深刻内涵。

紧扣粤港澳三地联办这一鲜明特点，开幕式从导演团队、演职人员、现场观演人员再到包括粤港澳三地组成的志愿者队伍，处处可见三地精诚合作、心手相连的动人场景，让粤港澳的情更真、心越近。

>更多热点，点击关注@南方都市报 " data-nonceid="14489332263272343749" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAABxAK-dNElAAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPE8IBwI2YYRf-OzNPgMItq5IatU1UylT_5swu3pgt6" />

在体育与文化上做“加法”

十五运会开幕式现场指挥部副指挥长彭高峰用三个短句，解读了开幕式精彩背后的故事。

一是简约而不简单。开幕式总时长75分钟，其中体育仪式部分54分钟，全国38个代表团共1920名运动健儿在水舞台之畔秀出风采，粤港澳代表团携手进场别具匠心；展演部分以《圆梦未来》为主题，将家国情怀、湾区魅力、体育与科技等主题浓缩成21分钟表演。

“我们在时长和人数上做减法，在体育与文化上做加法。”彭高峰指出，开幕式的精彩呈现源于组委会对体育与文化相结合的创意反复打磨：开幕式演员从粤港澳大湾区8个院团协会、11所高校、1所少儿机构选拔，粤港澳三地共同当好东道主。同时邀请了约9.5万社会各界人士观摩彩排，针对节目编排、远端集结、临场安检、交通流线、医疗保障、安全保障等30个中心87个保障小组进行多轮实战演练，复盘打磨精益求精。

二是细微处见真情。开幕式场馆广东奥林匹克体育中心和广州赛区其它30个比赛场馆一样，均由老场馆改造而来，这里曾见证九运会、亚运会的辉煌。本次以微改造留住“老记忆”，续写“新精彩”：借鉴国际赛会场馆改造经验，强化赛事氛围营造，整体提升美学色彩，场馆顶部飘带宛若星河，红、紫、绿三色座椅巧妙布局。开幕式首次采用“市电与储能”主供的高可靠性保供电新模式。二层平台新设一条开放式800米塑胶风雨健身跑道，打开界面，让体育场馆全面融入城市，打造“老场馆、新场景、赛场景”的城市体育公园。

三是书写湾区礼赞。开幕式以“向海图强”为叙事主线，将湾区深厚的海洋基因，融入开幕式的视觉艺术与仪式之中。在艺术呈现上实现了多项突破：创作《天海一心》《龙腾伶仃洋》等主题乐章，歌颂三地同心、海天交融；借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；舞蹈编排以“同心圆”结构为基底，融合岭南舞蹈中“水”的灵动意象，由空灵到饱满，生动诠释了粤港澳大湾区依海而生、向海而兴的文化根脉与发展历程。

有机串联从火种采集到圣火点燃

点火仪式的场景设计别具匠心。彭高峰介绍，开幕式的海洋元素如一条蔚蓝主线，有机串联起从火种采集到圣火点燃的全过程。

循着“海上丝绸之路”的足迹，在深海完成“引天之光，燃海之火”的壮举；通过“星火筑梦”火种灯与“鼎盛同心”火种盒，将取自南海清洁能源可燃冰的“源火”醇化为体育圣火；以融合海浪、中华白海豚与火焰意象的“海焰之灵”火炬传递标志，历经港澳广深四城传递，最终在当晚由粤港澳三地运动员代表共同点燃象征“同心共圆，中华梦圆”的超低碳主火炬——“天海之冠”。

郎昆进一步介绍，主火炬装置“天海之冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景。火炬传递由粤港澳三地15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地优秀运动员共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

>更多热点，点击关注@南方都市报" data-nonceid="14251937971795319814" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAMIcmVGJJygAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPE44AoQRFUc_-OzNPgMIv-10rOCwWaim6DzQBhLMMZ" />

值得一提的是，这束从南海1522米深处采集的科技之火、绿色环保之火，在三地的协同守护下进一步转化为体育之火、艺术之火，并在开幕式上升华为赓续中华文明，象征大湾区蓬勃向上的未来之火。它以一种磅礴而温暖的力量，为十五运会彰显科技创新与绿色低碳的理念，作出了精彩和美好的诠释。

主火炬点燃瞬间。

点火仪式结束，全场在主题曲《天海一心》的旋律中圆满落幕，唱响三地同心、共创未来的坚定信念。

广州有咩事（nandugz）报道

采写：南都N视频记者 莫郅骅 李竹

摄影：南都N视频记者 黎湛均

视频：徐杰 吴子鹏 杜银龙 黄翠萍 李致杭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: bf2e3269ae330930d53e85b9cdacc611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【今日头条】加快全面绿色转型 建设美丽中国（光明日报）) 2025-11-10 青羊生态环境   青羊生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc1MjY0MA==&mid=2247615766&idx=1&sn=f872e4f24727bbaea6a8e2d57d4afeac






党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

              来源：光明日报 

往期 · 推荐 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 




文章编号: 6254ef1f6f37ca7979ec542aa6363480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (聚焦广州十五运会开幕式：“中国智造” 装备演绎硬核美学，幕后人以匠心串联科技与艺术) 2025-11-10 演艺科技传媒   演艺科技传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE2ODAxNg==&mid=2651338435&idx=1&sn=592710a99853dcd2c2a109210b9976dd






2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，第十五届全国运动会在万众期待中盛大啔幕。这场由郎昆、陈维亚、刘伟强、王锐祥等顶尖主创团队联袂打造的盛典，以《圆梦未来》为主题，秉持 “国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力” 核心理念，用全链条国产化装备构建起科技与文化交融的视听幻境，让粤港澳三地 “共办、共享、共融” 的全运理念在光影流转中具象化，为大型活动开幕式树立了全新标杆。 

图源央视新闻 

匠心掌舵：顶级团队铸就时代盛宴 

一场跨越时空的文化对话，背后是主创团队对 “科技 + 艺术” 融合的深度践行。总导演郎昆主导 “古老与现代碰撞”，将粤剧水袖、醒狮、龙舟等民俗精华与广绣、广珐琅等文化符号，融入 AIGC、VR、AR 等前沿技术，让醒狮与虚拟影像共舞、龙舟借 AR “划” 入观众席，实现 “处处见岭南，时时有新意”；艺术总监陈维亚以 “大海扬帆” 的民族气质为魂，突破传统艺术边界，耗时打磨 “燃冰成炬” 点火仪式，用 1522 米深海可燃冰 “源火” 呈现 “水火既济” 奇观，彰显国际品质与湾区特色；总监制刘伟强以电影级精度把控细节，通过反复排练规避 “NG 可能”，在传递文化传承温度的同时，确保每帧画面皆为精品；总制作人王锐祥作为统筹创意制作全流程的核心，带领团队攻克台风干扰、老场馆改造难题，协调三地文化差异，以自研声光电融合技术为支撑，创新 “仪演融合” 模式压缩开幕式时长且保精彩，更推动 20000 平方米水舞台落地，将 “湾区之水” 转化为舞台元素，让 “科技 + 体育 + 艺术” 落地为可视可感的场景，其深耕赛事三十载，始终以民族演艺设备服务大型活动，此次更以 “技术服务文化” 理念，成为串联岭南根脉与湾区创新的关键纽带。音乐总设计师舒楠以 “一滴水” 创作出主题曲《天海一心》，总撰稿人乔卫凝练 “同根同源、同心同缘、同梦同圆” 三大篇章，再搭配《湾区潮涌》暖场表演，整个团队以匠心串联起乡愁与未来，让开幕式成为诠释岭南风韵、湾区活力与中国自信的 “古今对话” 盛宴。 

图源锐丰文化 

科技为翼：国产化装备演绎硬核美学 

1、音响系统：本土技术破解声学难题 

音响总设计马昕与音响总监陆秀冰团队，秉持 “声动湾区，情传三地” 理念，针对广州奥体中心 7.5 秒中频混响的声学难题，以国产锐丰科技 LAX 音响系统为核心打造解决方案。团队部署 548 个音箱（含 200 多只大型线阵，创大型活动线阵使用数量之最），搭配功放、调音台等设备，使扩声系统设备总量超 2000+；通过多点扬声器布局、计算机仿真精准定位顶棚长阵列与地面定向音箱、结合激光定位技术解决声音干涉问题。系统采用主备双路冗余设计，国产调音台与传输链路无缝切换，以音响为时间码源驱动多环节精准同步，最终构建 360 度全景声声场，确保 8 万现场观众区域声压级差异≦4 分贝、使现场观众享 “C 位听觉体验”，融入多声道环境音效增强沉浸感，清晰传递岭南文化旋律，以 “完完全全的广州设计” 为核心场馆提供全套技术保障，彰显本土创新与国产化实力。 

在声效设计上，音响团队还为不同篇章与视觉场景定制专属声效：海浪画面搭配真实海浪声，中华白海豚跃出时适配灵动音效，“丰碑” 环节以震撼声效强化冲击力，让音乐与视频深度融合，显著提升现场感染力与观众沉浸感，为 “同根同源” 等篇章烘托文化氛围、唤醒情感共鸣。 

针对广州复杂天气，系统做好双重保障：所用音箱防水等级均达 IP57，降雨时无需雨布遮盖可正常发声，同时额外部署雨布遮盖，确保系统稳定运行。且全程遵循 “简约办赛” 理念，使用锐丰自研自产音箱，精准控制成本，实现 “设备精简但效益最大化”，契合开幕式 “简约、安全、精彩” 要求。 

图源南方+ 

陆秀冰表示此次音响系统还实现四大创新突破：材料创新优化耐用性，产品创新提升声音还原度，数字化创新强化系统协同性，功能创新拓展应用场景。这套全链条国产化系统，不仅圆满完成任务，更证明国产扬声器系统在大型庆典活动中的适配能力，为未来大型活动音响技术应用树立 “中国标杆”。同时陆秀冰表示LAX自主研发声学仿真软件替代国外工具，精准模拟 8 万人场馆声场；现场搭建高标准混音室，构建多声道系统，结合舞台视觉融入音效设计，为表演注入 “声音灵魂”。 

在开幕式现场还采用雅马哈 RIVAGE PM10 调音台（双机备份）承担现场演唱、环境音效、电视转播等多维度音频信号处理与系统安全运行保障工作，同时使用雅马哈 DM7 调音台进行前期声音制作与素材编辑，以专业性能、稳定品质和高效操作性支撑盛典声效呈现。 

图源易科国际 

2、灯光矩阵：光影叙事点亮岭南风韵 

灯光总设计于卓带领团队，以 “活力大湾区” 为核心理念（旨在展现湾区蓬勃朝气，实现现代科技与民族文化自然交融），全程采用高规格设备打造光影方案，充分利用场地结构，构建覆盖地面、棚顶、围栏、建筑结构的无死角照明系统，搭配近百台超大功率激光矩阵与像素灯、平闪灯组成三维照明系统，实现场地全维度覆盖。灯光系统分三大功能板块：主照明板块保障人物轮廓清晰，满足现场观看与电视转播需求；效果氛围板块通过像素灯、平闪灯营造空间色彩律动，增强情绪感染力；激光特效板块在关键节点配合投影打造惊艳瞬间。设计上紧扣 “同根同源”“同心同缘”“同梦同圆” 三大篇章，各有侧重 —— 从 “同根同源” 的精准控光，到 “同心同缘” 的层次提升，再到 “同梦同圆” 的意境营造，还将可燃冰点火仪式 “水火既济” 奇观渲染得淋漓尽致，以灯光为叙事核心诉说三地团结，彰显 “中国智造” 稳定实力。

图源全运广州 

浩洋股份特宝丽（Terbly）LED 防水灯具，凭借高亮度、高色彩还原度、低功耗及IP66防水特性应对户外复杂环境与天气；LiGHT SKY升龙灯光全防护IP520光束灯部署于开幕式舞台外圈主阵列，光束饱满而利落；全防护 IP ST600 长条频闪效果灯以轻量化优势稳稳布局在观众席第三层，形成外圈氛围带。安恒利grandMA3控制整个会场的灯光系统，让每一个光线的变化都在这套系统的准确掌控之中；明道 F15、F4 全防护灯光助力十五运会，IP66 防护与三合一散热系统应对8万座露天场馆风雨考验。Cindy 星迪CL1800 系列不光点亮现场可见区域，高显款CL1800BSWF则保障观礼台面光清晰；蟠龙 CL1060 系列则点缀舞台点火阶梯两侧与环绕舞台四周，为盛会注入璀璨光影！ 

3、舞美设计：“水与同心圆” 演绎国潮美学 

美术总设计尚天宝以“同心圆+水文化”为核心理念，中空环形舞台象征湾区同心，尤其是20000 平方米水舞台借倒影造悬浮错觉，成为开幕式视觉核心。通过中华白海豚、鳌鱼、舞者踏浪等多元素叠加，将 “大海请进体育场”，其美轮美奂的呈现依托舞美科技与主创团队巧思：艺术总监陈维亚表示，选 “水” 为核心视觉语言，因 “粤港澳三地多水，海天一色的景象与大海的胸怀契合联合主办属性，能让开幕式有‘水灵灵的艺术灵气’”；总制作人王锐祥介绍，“水舞台” 践行 “简约” 理念，以环形舞台将 2 万多平方米场地视线聚焦至 5000 平方米核心区，3000 演员可现 “千军万马” 声势，还巧妙收集彩排雨水化解积水难题，成就独特美感。 

图源央视新闻 

图源全运广州 

特效总设计王力透露，为 “引水入馆”，团队配套 “复杂国产排水、净水系统及水质监测设备” 保障水质，用轻量化设计保护场馆跑道草地，舞台地板与演员胶鞋均做防滑处理，称其为 “科技含量很高的工程”；此外，尚天宝还详细说明舞台上的创新装置：12 个岭南风格亭子可升降变灯笼，提取非遗打造空中鳌鱼灯，15 朵木棉花充气装置象征十五运，火炬塔以三根弧形支柱代表粤港澳（源自会徽烟花），点火后成 “鼎立中华” 造型，搭配创新环保火焰技术紧扣 “简约、安全、精彩”。 

图源全运广州 

十五运会 “绽放” 火炬刷屏出圈，造型修长优雅，灵感源自岭南文化与广州 “小蛮腰”，以 “火树银花” 为主题，打破传统丙烷火炬粗笨印象。万家乐产品平台总经理马海川表示研发团队实现多项行业首创：首创 “大长径比” 燃气储存罐，提升耐压性，两米跌落仍安全稳燃；顶部三朵花瓣用 3D 打印不锈钢，耐 1000℃以上高温；内部三层隔热结构搭配精控恒温芯技术，手持部位温度低于 37℃。燃烧系统采用 “双模燃烧器”，主燃烧器火焰明亮，稳焰燃烧器防风险，高颜值与高性能兼具，彰显国产创新实力。 

开幕式中整体舞美融合岭南建筑、非遗、现代科技与环保理念，彰显文化魅力与创新精神。 

4、视觉特效：虚实交融穿越千年时光 

视觉总设计吕天直团队联合广州美术学院多支力量以国产 AR、VR、AIGC 技术为支撑，构建跨时空视听幻境。洲明近500平方米超高清LED大屏、LED端屏、立柱屏同步运作，构建起全方位视觉矩阵 。深圳企业创作的174米AI数字画卷惊艳亮相，通过多层动态解耦和多元化融合技术，将瑰丽壮阔的湾区风光徐徐展开。优必选科技的人形机器人Walker S化身“乐师”敲响青铜句鑃，其动作与视觉投影精准配合，完成了这场跨越2000多年的文明对话 。醒狮表演与 AIGC、VR 交融，龙舟竞渡经 AR 技术 “划” 入观众席，全息投影让英歌锣鼓立体呈现，国产虚拟技术与多视角转播系统结合，既让现场观众感受 “触手可及” 的岭南风情，也为电视观众带来沉浸式体验，实现 “科技不炫技，服务于艺术” 的创作初衷。 

图源央视新闻 

图源全运广州 

广州美术学院以巧思妙笔，打造 24 片芭蕉叶与灯笼戏台的艺术装置，为开幕式注入独特的岭南韵味与人文温度。齐喆教授带领团队，在视觉呈现上精研艺术道具的合理性与饱和度，两组芭蕉叶在光影间自如切换 —— 冷色调绿意在 “雨打芭蕉” 的意境里晕染出浓艳欲滴的生机，暖色调则于灯照之下传递出融融暖意。这不仅是舞台设计者的匠心温度，更是直抵人心的情感共鸣，精准契合年轻观众对艺术表达的多元期待。 

中新社记者 陈骥旻 摄 

5、威亚技术：立体勾勒同心图景 

威亚总设计谢永伟团队紧扣“圆梦未来”主题，采用国产悬挂异形网幕、地面投影及灯光音响等技术，打造天地呼应的立体视觉；通过精准控制巨型鳌鱼灯、木棉花等道具，在20000㎡水舞台上空形成流动风景，在 “同心同缘” 篇章、“雨打芭蕉绿韵” 片段中，配合武术演员空中表演与光影特效，融合岭南武术刚健与科技灵动，实现零失误呈现。谢永伟团队秉持 “安全为基，艺术为魂”，克服场地承重、系统协同等挑战，经反复勘测论证，在尊重场馆结构前提下达成技术与艺术统一，使威亚成为立体空间叙事关键部分，立体化呈现篇章主题，为开幕式增添空中视觉亮点，彰显中国大型活动威亚技术成熟度。 

图源全运广州 

图源人民日报记者熊捷、巩晗摄 

2025年广州十五运会开幕式音响设计、灯光设计、舞美设计、视觉设计、威亚设计等板块全程依托国产技术与团队，不仅攻克老场馆改造、复杂环境适配等难题，还实现岭南文化与现代科技的深度融合，既是体育视听盛宴，更是中国演艺设备制造业崛起的见证，为大型活动国产化树立典范；其成功离不开广州占全球 70% 以上舞台演艺设备制造份额的产业支撑，全链条国产化装备既彰显中国科技实力，也赋予传统文化时代张力，虽开幕式已落幕，但粤港澳大湾区的创新活力与文化底蕴将随全运圣火持续传递。在这场科技与艺术交融的全运盛宴背后，还有诸多优秀企业以硬核技术默默支撑，这些幕后英雄们，是科技与艺术融合的推动者，他们用自己的智慧和汗水，共同铸就了这场开幕式的 “中国智造” 底色，但因时间及篇幅限制，未能尽数展现所有参与者的付出，但他们的默默坚守都值得敬意，后续我们将继续挖掘更多幕后力量，讲述他们与国家重大活动同频共振的故事，欢迎持续关注！ 

图文来源 | 人民日报、央视新闻、南方+中新社、全运广州、锐丰文化、浩洋股份、易科国际、洲明科技、安恒利、明道、升龙灯光、星迪及网络汇编 

主编 | 丁曼 

责编| 李晓开 

校对 | 常靖雨 

邮箱 | cetamag@163.com

（声明：除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，仅用于行业学习交流，并不用于商业用。文中观点为作者独立观点，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联络第一时间处理，共同维护良好的网络创作环境。） 

  相关阅读   

     延展阅读 

   投稿、转载、合作 

邮箱：cetamag@163.com 

 QQ：329826367（丁女士） 

 微信：lixiaokai1224（李女士）

           emmadm806（丁女士） 

杂志社 

 Tel：010-64097040 

         010-64097409 




文章编号: 44ee1b9bc90e07ef18dd905b73f1fdc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (习近平宣布十五运会开幕) 2025-11-10 MO微资讯   MO微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NDk1OA==&mid=2247560538&idx=3&sn=5d7f445e762f6b21edac4206a1f864bf






习近平宣布 

十五运会开幕 

粤港澳携手 

彰一国两制 

激情全运会 

活力大湾区 

        【本报记者何隽捷广州报道】「激情全运会 活力大湾区」。由粤港澳3地合办的中华人民共和国第十五届运动会开幕式昨晚在广州市广东奥林匹克体育中心隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并宣布十五运会开幕。 

十五运会组委会执行主任、行政长官岑浩辉在开幕式上致辞时表示，本届全运会首次由粤港澳3地联合承办，是推动大湾区融合发展，展现「一国两制」制度优势的生动实践，也是促进澳门融入和服务国家发展大局的重要契机。 

        开幕式上，全国省市区等代表队运动员鱼贯入场，最后是十五运东道主广东、香港、澳门代表团联袂入场；随后，粤港澳3地火炬手苏炳添、张家朗、李祎共同点燃主火炬，展示粤港澳同根同心。 

        国际奥林匹克委员会主席柯丝蒂．考文垂（Kirsty Coventry）、国际奥林匹克委员会终身名誉主席托马斯．巴赫（Thomas Bach）等嘉宾出席开幕式。中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明，十五运会组委会执行主任、香港特区行政长官李家超，十五运会组委会执行主任、澳门特区行政长官岑浩辉，十五运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹在开幕式上先后致辞。十五运会组委会执行主任、广东省省长孟凡利主持开幕式。 

        广东省广州先后于1987年及2001两次举办全运会，珠江潮水奔涌向前，2025年，广东第三次举办全运会，不同的是，这次是粤港澳携手共同举办第十五届全运会。作为全运会历史上首次跨城市举办赛事，本届赛事的比赛项目横跨广州、深圳、香港、澳门等19个城市，多地「同声同气」办赛，「同一个湾区、同一个梦想」的愿景成为现实，粤港澳3地同根同心圆梦的长卷徐徐展开。 

东道主粤港澳运动员联袂入场 

        5时半，观众及媒体陆续入场，开幕式还未开始，但观众席早已座无虚席，大家自发亮起萤光棒，不时喊出阵阵声浪，呐喊声响彻夜空，诺大的体育场洋溢著激情澎湃的氛围。6时半开始暖场表演，振奋人心的群鼓声还未散去，热情奔放的英歌舞又响起，轻松活泼的双咬鹅舞和龙狮舞立马接棒……丰富多元的岭南文化甫一开始就不旋踵向观众展现，热烈的气氛中观众也跟随著鼓点鼓掌。 

        以广东话、客家话、潮洲话吟唱的童谣《月光光》将大家带回童年回忆，港乐流行经典《朋友》展现湾区同根同源，澳门歌手唱响时代之声，展现湾区地缘相近、人情相亲、同根同源的滚烫情谊，共同筑梦、齐创辉煌新篇章。 

        8时整，第十五届全国运动会开幕式举行，伴随著《歌唱祖国》音乐响起，五星红旗和全运会会旗缓缓入场，体育场上运用AR技术，展现岭南特色景点，又呈现一帧帧运动健儿的矫健身姿，映照著中国式现代化的万千气象，吹响强国建设、民族复兴号角。 

        各省市区代表团运动员在旗手引领下入场，吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」蹦蹦跳跳环绕其中，以象征著中华白海豚的活跃身姿，承载著粤港澳3地同喜同乐的美好寓意，也彰显湾区蓬勃向上的无限生机。澳门、香港、广东3地代表团运动员作为东道主压轴一同走入会场，气氛再掀高潮，现场随即爆发出气势如虹呐喊，不绝于耳的掌声，以及观众挥动的萤光棒汇成流动星河，照亮夜空，将这份属于「家门口的体育盛宴」推向高潮。 

        本届全运会澳门派出逾400人的体育代表团，参加水上运动、田径、羽毛球、空手道、篮球、武术等23个竞赛项目，几乎涵盖全运会核心赛项。与此同时，180人的残特奥代表团将参加14个项目，展现残疾运动员的飒爽风采。澳门代表团由武术运动员王泳欣担任持旗手，约70名运动员及教练员出席开幕进场仪式。 

文体展演尽呈现岭南文化根脉 

        庄严的升国旗、奏唱国歌仪式后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平宣布十五届运动会开幕。文体展演「圆梦未来」，伴随著岭南曲调《彩云追月》和海豚的声声呼唤，会场化身一片缤纷海洋，粤港澳岭南文化根脉的包容、开放、活力、创新尽数展现。 

        当《海阔天空》和《中国人》的旋律响起，10余朵硕大木棉花在场馆四周环绕，6万观众纷纷亮起手机手电筒，跟随旋律摇晃，齐声高歌，将奥体中心化为点点星空。此时大家不仅是同心的湾区人，更是同根同源的华夏儿女。 

        万众期待的火炬燃点仪式，火炬手「踏浪」而来，两两为组，本澳空手道运动员方文浩参与第二棒火炬传递。最后一棒则由广东运动员苏炳添、香港运动员张家朗和本澳运动员李祎共同点燃，火焰升腾，在夜空中划出同心圆，展现粤港澳3地突破制度壁垒、协作共办盛会的强大生命力，全场爆发出雷鸣欢呼，掌声穿透体育场，久久回荡夜空。 

3地火炬手同点燃同心圆火炬 

        开幕式最后，全场共同唱响《歌唱祖国》，让开幕式在团结激昂的氛围中，正式拉开十五运的篇章。 

        行政长官岑浩辉在开幕式上致辞时，向中央政府的信任与支持致以衷心感谢；向国家体育总局、广东省及香港特区政府，以及所有为本届全运会付出辛勤努力的运动健儿、工作人员和志愿者朋友，致以诚挚的感谢和崇高的敬意！ 

        他说，全国运动会是我国水平最高、规模最大的综合性运动会，是展现我国综合实力、促进全国各地体育交流合作的重要平台。本届全运会首次由粤港澳3地联合承办，是推动大湾区融合发展，展现「一国两制」制度优势的生动实践，也是促进澳门融入和服务国家发展大局的重要契机。从筹备到实施，粤港澳3地始终同心同向、紧密协作，充分发挥制度优势与区域合作的力量，致力呈现一场「简约、安全、精彩」的全运盛会。 

        岑浩辉强调，我们始终秉持「湾区同心  全运同行」的信念，为运动员打造展示实力、超越自我的舞台，为观众呈现活力四射、包容和谐的湾区风采，为海内外朋友展示「活力澳门」的独特魅力和「一国两制」的丰富内涵，共同为实现强国建设、民族复兴伟业凝聚磅礴力量。 




文章编号: e32915d26bb9516556a7baba380ed7d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (激情全运会，活力大湾区！回顾第十五届全运会开幕式精彩瞬间！) 2025-11-10 内蒙古金币公司   内蒙古金币公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwNjQ3Ng==&mid=2247513331&idx=1&sn=90f89b7e8de8fe824f9a3550f3f6ea9c






中华人民共和国全国运动会，简称全运会，是我国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。2025年11月9日至11月21日，第十五届全运会将在广东、香港、澳门三地共同举办。十五运会也是香港、澳门首次举办的全运会，意义重大。 

会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，三地共同举办是国家推进粤港澳大湾区建设发展的重要之举，也是“一国两制”制度的实践体现。本次全运会，竞体比赛项目共设34个大项，419个小项，群众赛事活动共设23个大项，166个小项。 

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   内蒙古金币受邀参加全运会开幕式 

   珠江之畔，活力四射 

   南海之滨，激情潮涌 

这是11月9日拍摄的广东奥林匹克体育中心内景。新华社记者 李鑫 摄 

   昨晚 

   中华人民共和国第十五届运动会开幕式 

   在广东奥林匹克体育中心举行 

   这场开幕式 

   精彩纷呈 

    亮点满满 

这是11月9日拍摄的广东奥林匹克体育中心内景。新华社记者 李鑫 摄 

   以“圆梦未来”为主题的开幕式包括 

   “同根同源、同心同缘、同梦同圆” 

   三个篇章 

   一组高清大图 

   回顾开幕式的精彩瞬间 

    ↓ 

    ↓ 

    ↓ 

    11月9日，旗手护送中华人民共和国国旗入场。新华社记者 杨冠宇 摄 

    11月9日，旗手护送中华人民共和国国旗入场。新华社记者 卢汉欣 摄 

    11月9日，旗手护送中华人民共和国运动会会旗和第十五届全国运动会会旗入场。新华社记者 李鑫 摄 

    11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。新华社记者 雒圆 摄 

    11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和演员入场。新华社记者 张龙 摄 

    11月9日，裁判员代表在入场仪式上。新华社记者 杜宇 摄 

    11月9日，各代表团在入场仪式上。新华社记者 卢汉欣 摄 

    11月9日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团和澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。新华社记者 雒圆 摄 

这是11月9日在开幕式现场拍摄的中华人民共和国国旗（中）、中华人民共和国运动会会旗（左）和第十五届全国运动会会旗。新华社记者 肖艺九 摄 

这是11月9日拍摄的开幕式上的机器人表演。新华社记者 李一博 摄 

    这是11月9日拍摄的开幕式上的焰火表演。新华社记者 黄伟 摄 

   这是11月9日拍摄的开幕式上的焰火表演。新华社记者 杜宇 摄 

   11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。新华社记者 张龙 摄 

   11月9日，演员在开幕式现场表演。新华社记者 黄伟 摄 

这是11月9日拍摄的开幕式现场。新华社记者 邓华 摄 

   11月9日，演员在开幕式现场表演。新华社记者 胡虎虎 摄 

   11月9日，火炬手苏炳添（中）、张家朗（左）、李祎点燃主火炬。新华社记者 黄伟 摄 

   11月9日，主火炬被点燃。新华社记者 胡虎虎 摄 

    十五运会主火炬已经点燃 

   这是全国运动会 

   首次由粤港澳三地联合举办 

   既是全运会办赛史上的创举 

   更是“一国两制”在体育领域的生动实践 

   让我们一起 

   祝福全国运动健儿 

   再创佳绩 

   勇攀高峰 

   祝愿粤港澳大湾区 

   同心筑梦 

   破浪前行 

逢盛世必以重器铭记！经第十五届全运会执委会授权发行的《全运徽宝》由《紫荆徽宝》《莲花徽宝》《五羊徽宝》三方徽宝组成，由中国工艺美术大师王建主创，中国工艺美术大师张铁成担任创作指导，并由广州美术学院视觉艺术设计学院院长、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云教授以及北京市工艺美术大师胡巍资指导设计完成。 

《全运徽宝》全系列作品以不同材质的玉打造而成，产品共有五款，分别为和田青玉、和田碧玉打造的纪念版，和田青白玉、和田碧玉、和田青玉打造的珍藏版，和田白玉、和田青白玉、和田碧玉打造的典藏版，翡翠、和田白玉、和田青白玉打造的尊耀版，以及和田青花籽料打造的传世版。 

素材来源于网络如有侵权请联系删除！ 




文章编号: 9d7b0dcbe54d43fdabcadc66712d7b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (会展联播 | 第四期·本周行业热点展会快讯) 2025-11-10 中国会展   中国会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDkzMw==&mid=2658901007&idx=3&sn=c41133a577dbd2421bd4837a308f6f4c






·····点击关注↑☆设为星标····· 

         权威·主流·高端         

▲点击视频 收看本期《会展联播》 

聚焦行业动态，速递一周展会快讯，《会展联播》 准时和您相见。作为《中国会展》杂志社出品的视频资讯栏目，我们依托权威平台，为您提供专业、重点、可靠的会展动态。每周一与您相约，行业新鲜事。 

各位观众大家好，今天是2025年11月10日，星期一，每周一与您相约，《会展联播》为您播报一周展会快讯。本期的主要内容有：  

中华人民共和国第十五届运动会 

2025FHC上海环球食品展 

2025年中国洗涤展 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举办。这是全运会首次由粤港澳三地联合承办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

本届全运会以“绿色、共享、开放、廉洁”为办赛理念，以“激情全运会，活力大湾区”为主题口号。吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。赛事坚持厉行节约，约90%为现有场馆。 

本届运会竞体比赛设34个大项、419个小项，群众赛事活动设23个大项、166个小项。香港将承办男子篮球22岁以下组、场地自行车等项目，澳门将承办乒乓球、女子排球成年组等项目。 

2025FHC上海环球食品展将于11月12日至14日在上海新国际博览中心举行。本届展会由全联烘焙业公会等单位联合主办，展出面积达20万平方米。届时将有50多个国际展团、3000余家企业参展，展品涵盖肉制品、水产品、休闲食品等15大板块。展会同期还将举办十余场专业赛事和多场高峰论坛，为全球食品行业搭建重要的商贸交流平台。 

2025年中国洗涤展于11月12日至14日在上海新国际博览中心举办。该展会由法兰克福展览（上海）有限公司等单位联合主办。展会面积达25,000平方米，吸引约300家国内外企业参展，预计有30,000名专业观众到场。展品涵盖洗涤设备及配件、洗涤化料、节能环保设备、信息化智能化产品等。展会同期还将举办第六届世界洗染行业大会等活动。 

“会展联播” 

“会展联播”是《中国会展》杂志社每周一播出的一档视频资讯特色栏目，由国家发展和改革委员会主管的国内会展业界唯一正式期刊《中国会展》独家出品，为您提供综合全面、专业可靠的“一周会展视频快讯”。 

感谢您收看今日的“会展联播”，如果您对本期节目有任何想法和意见，欢迎在下方留言区与我们互动，您的支持是对我们最大的鼓励，我们下期再见！ 

中国会展综合报道 

编辑 | 潘冠 焦圣媛 

双十一限时活动：订2026全年送6本杂志↑↑ 

   咨询参展、合作联系：  

孙晓龙：18515389944 

唐   昂：13810656685

焦   妍：15811124046

李   阳：15911105717 

秦振兴：13366063110 

免责声明： 

温馨提示：本文由《中国会展》杂志社编辑发布，文章转载、投稿及媒体合作请联系编辑微信：CCENEWS 

▲扫码加入 

读者交流群 

分享互动 超多福利 

           ▲ 

           更多精彩请关注 中国会展 视频号 




文章编号: 7d902969e096cff29975c76f80884e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (比博燃！广东全运会开幕式获好评～吞火神兽亲临现场！) 2025-11-10 话题控   话题控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk0NTU4Nw==&mid=2247499219&idx=1&sn=62e060ab531f08af6fe2140046bebea7






近日，第十五届全国运动会正在如火如荼地进行着。作为四年一届的国内最大型综合性赛事，自然是受到万众瞩目的期待！ 

举办此次第十五届全国运动会的东道主，是由广东、香港和澳门等十九座城市联合举办。三地联合举办对于促进大湾区融合具有重大的意义！ 

而就在11月9日晚八点，第十五届全国运动会的开幕式，就在位于广州奥体中心体育场隆重举行。 

本来以为会是一场平平无奇的开幕式，结果却引来无数网友的夸奖与点赞，更有甚至直言比春晚好看！ 

整场开幕式充分体现了广东文化诱人的魅力，犹如暮色下偶遇惊鸿一瞥的美艳女子令人久久不能忘怀。 

传统特色戏剧、广东歌曲以及民俗活动，属于广东人的特色符号，此刻具象化地呈现在屏幕前！ 

此前，“未播先火”的吉祥物，由于像极了鸡，早已经被大家戏称为大湾鸡。而该吉祥物的原型竟然是水中游的中华白海豚。 

要怪就怪设计团队“画蛇添足”，给没有脚的中华白海豚安上俩小短腿，头顶还设计成类似鸡冠的模样。 

开幕式舞台上吸引眼球的不止有吉祥物，还有一脸老成五彩斑斓的神兽。 

神兽一出场好似遨游于天地间。当灯光照亮的那一刻，神兽光彩照人如梦如幻。不少网友以为这是特效实际上是真的。 

这个神兽大有来头。传说中龙有九子。它就是龙的小儿子——鳌鱼。鱼头龙身一看就是龙的儿子！ 

俗话说虎父无犬子。作为龙的儿子，鳌鱼有一个技能，那就是——吞火。别人都是喷火九太子反其道而行之会吞火。 

由于鳌鱼有吞火的技能，于是人们将其置于屋顶上，以达到驱火避灾的作用！这鳌鱼可真好看赶紧把迷你版做出来吧！ 

除了神兽鳌鱼，开幕式上还有村中三霸之一的大鹅登场，像大象甩着鼻子又像长颈鹿甩脖子一样，大鹅甩着自己的鹅头！ 

本来相安无事的两头大鹅互相咬了起来，一小童在中间劝架，仿佛在说“你们别打了！”。 

这大鹅不是神兽！原型正是潮汕用来制作卤鹅的狮头鹅！ 

整场全运会的开幕式潮味满满。广东香港澳门体育代表团的旗手正是奥运会跳水冠军谢思埸——与狮头鹅同样来自故乡潮汕。 

除此之外开幕式上还有英歌舞，不过在场面上却没有在大街上看上去那么气势磅礴，只因为在这种远景的大舞台会影响英歌舞的观感。 

无数的舞台表演证实，英歌舞并不太适合在空间受限制的舞台上表演。英歌舞还是比较适合接地气的大街小巷上进行挥舞。 

不管怎么说，这届全运会开幕式让所有广东人引以为豪。相信在接下来的比赛场上运动健儿们同样将为大家带来精彩绝伦的比拼！ 

近期文章 




文章编号: e53ceb4da5767694754d45ba0018bfdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (掂过碌蔗！把全运会的活力带回家！) 2025-11-10 惠万居家具工厂直购   惠万居家具工厂直购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE3ODY5MA==&mid=2247493864&idx=1&sn=933ea78e418d8ef6c48f6fa660b4ebcf






激情全运会，活力大湾区！ 

 第十五届全国运动会  

 于11月9日在广州高燃开幕  

屏幕前的你是否也心潮澎湃？ 

试着将这股魅力四射的“全运风” 

从体育场馆延伸至生活空间 

给家来点「颜色」瞧瞧！ 

             · 

            木棉红 

            注入激情与能量 

十五运会首次由粤港澳三地联合承办，Logo在视觉设计中融入了主赛区广州的市花——木棉花的红色元素，高饱和的暖色调洋溢着蓬勃朝气。 

将这抹木棉红延伸至家居设计，做背景色或点缀色都极为出彩，能够增强画面的戏剧张力，营造出温馨、高雅的空间氛围。 

搭配上，木棉红与深木色相搭更显质感与温度。 

例如：在餐厅设计中，一面木棉红背景墙搭配一张胡桃木圆桌，再配上几把红色餐椅，尽展雅奢之美，色彩间还能相互呼应，使空间在视觉上更连贯且富有层次。 

            紫荆紫 

            营造浪漫与格调 

紫色是十五运会的另一主题配色，灵感源自象征香港的紫荆花，自带优雅气质与贵气感。 

家装中，紫色是提升格调的利器，尤其适合小面积运用。 

如客厅摆放一张紫色沙发，搭配米白墙面、原木地板等，可巧妙平衡色彩浓度，让氛围变得柔和又雅致，辅以金属花器点缀，轻奢感自然流露。 

若觉得沙发体量过大，不妨选择一把紫色休闲单椅，其明艳动人的色调配上圆润饱满的造型，瞬间点亮生活空间！搭配软毯、边几等，可圈出一方治愈小天地，让居家时光更惬意。 

            青莲绿 

            焕发生机与活力 

代表澳门的青莲绿与木棉红、紫荆紫共同构成了十五运会logo的色彩体系，清透高级，充满希望与生命力。 

将这抹清新灵动的绿色用于空间设计，一把沙发椅、一面地毯、一幅装饰画等，再搭配几株绿意盎然的植物，能有效激活空间能量，增强整体的自然韵律，带给人焕然一新的感觉。 

            柔和粉 

            增添柔美与温情 

十五运会吉祥物“乐融融”身着俏皮粉色，其设计灵感源自白海豚在欢快游动时因充血而呈现的粉红色。这一色彩散发着温柔甜美的气息，能够唤醒人们的积极情绪。 

通过一张沙发将这份柔美引入空间，为家注入一抹舒缓治愈的基调。这张粉调沙发不仅是客厅的视觉焦点，更是专属于你的“舒适岛屿”，让你能随时躺平、卸下疲惫。 

粉色的温柔亦可蔓延至卧室，选择一套粉嫩的四件套床品，为空间打上一层柔光滤镜，甜蜜与温馨四溢。搭配细腻亲肤的舒适面料，让身心在柔软包裹中彻底放松。 

            深邃蓝 

            演绎时尚与动感 

十五运会的场馆、跑道、艺术装置等也运用了大量的蓝色，深邃迷人，动感十足。 

家居设计中，蓝白配色堪称经典，无论是打造蓝白主调的空间背景，还是选择一张蓝白相间的沙发，都能营造出清爽而不失活力的氛围。 

若想进一步丰富空间质感，可叠搭不锈钢、玻璃等反光材质，让空间在宁静中折射出时尚光彩。 

尝试采用同色系渐变搭配手法，将这抹深邃静谧的蓝色应用于卧室床体，搭配颜色稍浅的床品、地毯等，赋予空间更多层次与趣味，收获一夜轻松愉悦的好眠时光。 

这些没看够，不妨来广东佛山 

惠万居一站式家具工厂直购 

带您浏览更多的颜色美学 

500＋展厅演绎万千搭配美学 

让您过足眼瘾！ 

还能把充满活力的“全运风”带回家 

用一点颜色点亮你的生活主场！ 

惠万居，不仅和大家一起，围观全运会，为运动健儿们加油助威，更为大家购买家具保驾护航！ 

省去中间的加价环节 

直接面对工厂交易 

立省30%-50% 

款式新颖 价格更低 

一站式家具团购 

满足您对家居的所有需求 

我们的团导不仅是向导 

更是客户的“自己人” 

用深厚的行业知识 

为客户解读工艺、分析潮流 

确保每一分钱都花在刀刃上 

激情全运会，活力大湾区 

十五运会已开啔 

不妨来广东佛山 

与惠万居一起 

共同见证这场全国盛会之余 

还能把充满活力的“全运风”带回家 

一起冲！冲！冲！ 

更多详情请关注我们的微信公众号 

惠万居家具工厂直购 

TEL:400-0823-118 

ADD:广东佛山市顺德区龙江镇乐龙国际创意城D座  

WEB: 

         · 




文章编号: 689697eff8b0fba1f86ad46818ad10fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会常识汇总！) 2025-11-10 云南考吧   云南考吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NTUyNQ==&mid=2247496002&idx=1&sn=43e336b090dc71e4b2c5d10097a50e47






  3地联办！这场全运会，藏了多少大湾区的“小心思”？ \x0a——第十五届全运会常识+观赛指南全汇总\x0a \x0a2025年11月9日，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区正式啔幕。这是全运会史上首次由三省（区、市）联合承办的赛事，从吉祥物到赛程，从理念到体验，处处都印着“大湾区特色”。\x0a \x0a一、赛事核心信息\x0a \x0a类别 详情 \x0a举办时间 2025.11.9-11.21（共13天） \x0a承办方 广东、香港、澳门（首次三地联合） \x0a主题口号 激情全运会，活力大湾区 \x0a核心亮点 跨境赛事（如公路自行车串联广深港珠澳）、全民参与、节俭办赛 \x0a \x0a二、“大湾区DNA”元素解读\x0a \x0a1. 吉祥物：喜洋洋×乐融融\x0a \x0a- 原型：中华白海豚（大湾区标志性物种）\x0a- 寓意：“喜洋洋”（白色）代表广东，“乐融融”（粉色）代表港澳，象征三地同心、融合共生。\x0a \x0a2. 会徽：同心礼花\x0a \x0a以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）为核心元素，配色对应三地区旗主色，视觉上直接体现“大湾区联合办赛”的身份。\x0a \x0a3. 奖牌：一面赛事，一面文化\x0a \x0a- 竞赛奖牌：正面为会徽，背面刻港珠澳大桥、广州塔等湾区地标；\x0a- 群众赛事奖牌：融入醒狮、英歌舞等岭南民俗元素，凸显“全民全运”理念。\x0a \x0a三、热门赛事观赛指南\x0a \x0a1. 必看竞技项目（附场馆+时间）\x0a \x0a项目 场馆 关键时间 看点 \x0a开幕式 广州奥体中心 11.9 20:00 三地文化表演+无人机秀 \x0a乒乓球决赛 深圳湾体育中心 11.18 19:30 国手云集，争夺全运金牌 \x0a跨境公路自行车 广深港珠澳沿线 11.12 8:00 首次跨三地赛事，赏湾区风光 \x0a跳水决赛 香港维多利亚公园游泳馆 11.15 15:00 奥运冠军参赛，技术天花板 \x0a \x0a2. 群众赛事（可参与/观赛）\x0a \x0a- 南狮争霸赛：11.14 佛山岭南明珠体育馆（非遗民俗+竞技结合）\x0a- 龙舟赛：11.16 东莞东江水域（大湾区多支民间队伍参赛）\x0a \x0a四、观赛贴士\x0a \x0a1. 票务：通过“全运会官方票务平台”购票，部分群众赛事可免费预约；\x0a2. 交通：湾区内开通“全运专线”（高铁/大巴），三地场馆均设接驳点；\x0a3. 防疫：无需核酸，建议佩戴口罩观赛。\x0a \x0a这场全运会，既是体育的盛会，也是大湾区融合的缩影——从赛场内的“三地同赛”，到赛场外的“全民共享”，都在诠释“活力大湾区”的内核。




文章编号: 8fdd9487d5eec86a7e9fd2bd365dad70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (25年11/12月-顶配广东全景16城3湾3岛4桥【纯玩品质团】单高单动10日游) 2025-11-10 仙源旅游   仙源旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzAzNQ==&mid=2247496105&idx=1&sn=2cbbec65db22c015200fedb002fb622e




特别安排打卡全新通车【深中大桥】，这一世界级超级工程，横跨珠江口，联通深圳与中山、集“桥、岛、隧、水下互通”于一体

1、海底隧道长约6.8公里。2、桥梁工程长约17.2公里。3、主跨1666米的双塔悬锁桥——深中大桥。4、耗资460亿元。5、20分钟喺中山通勤深圳。6、大桥高出海平面面76.5米。7、桥塔高度270米。

顶配广东全景单高单动10日游

广东全景16城3湾3岛4桥：广州/韶关/台山/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/潮汕/阳江/港珠澳大桥/深中大桥/巽寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛

报价说明

福州出发，单高单动二等座

成人：特惠￥2580元/人

收客说明：16岁-78岁之间人群均可报名，因线路时间长，出于安全考虑，70岁以上人群需有中青年家属陪同，78岁以上人群不收；敬请悉知！

儿童：￥1380元/人

儿童指14岁以下小孩，只含当地车费+正餐+导游服务，不占床（不含早），不含门票，不含动车票，不享受赠送项目，产生费用自理；

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥！！！横卧南海之上！！！

中国桥梁---世界奇观---深中大桥（原名：伶仃洋大桥）

3湾：巽寮湾/双月湾/金町湾

3岛：南澳岛/海陵岛/狮子岛

4桥：深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥/湘子桥

行程亮点：

◆价格王炸：同类纯玩全景线路，绝对高性价比。

◆玩的尽兴：一次玩转16城3湾3岛4桥，深挖城市大型精华景点，全面提升体验感。

◆住的舒适：全程携程2-3钻酒店住宿，升级3晚海边酒店、升级1晚携程四钻酒店。

◆吃的放心：品尝9大特色美食

◆特色文化：打卡“岭南文化传承地”---佛山祖庙；打卡中国侨都华侨华人博物馆。

◆玩转精华中的精华：

①城市观光：

★佛山AAAA祖庙★韶关AAAAA丹霞山景区★广州AAAA黄埔军校★肇庆AAAAA鼎湖山★肇庆AAAAA七星岩★开平凤仪里碉楼群★江门侨都博物馆★中山AAAAA孙中山故居★珠海日月贝★南澳宋井★深圳中国第一奇街★汕尾金町湾★汕头小公园街区★潮州千年古城

②特色游船：巽寮湾出海★水上丹霞游船★港珠澳大桥游船

◆海滨度假：巽寮湾，双月湾，金町湾，南澳岛，盐洲岛，狮子岛

◆九大美食：丹霞养生餐/西江风味宴/古法烧鸡宴/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭

◆特色好礼：赠篝火晚会◉赠精致下午茶（绿豆饼◉鸭母捻◉粤式秋风之腊味）

◆四大保障：纯玩无购物◉24小时后台质量监控，品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

行程简介说明

第1天：福州-（高铁）-广州-（高铁）-韶关，住：韶关（不含餐）

第2天：韶关-广州（230公里），住：广州或佛山（含早中餐）

第3天：广州-佛山（40公里）-顺德-肇庆（90公里），住：顺德/肇庆（含早中餐）

第4天：肇庆-开平-江门，住：开平/江门（含早中晚餐）

第5天：江门-中山（60公里）-珠海（140公里），住：珠海或中山或深圳（含早中餐）

第6天：珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾（160公里），住：巽寮湾（含早中晚餐）

第7天：巽寮湾-双月湾（80公里），住：巽寮湾（含早中餐）

第8天：巽寮湾-金町湾-南澳岛（350公里），住：南澳岛（含早餐）

第9天：南澳岛-潮州（60公里），住：潮州/佛山（含早中餐）

第10天：潮汕/佛山-（动车）-福州，结束（含早餐）

丹霞山风景名胜区，位于广东省韶关市东北侧的仁化县，是南岭南麓的一个山间盆地，总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名，将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地，还被称为“天然裸体公园”。

黄埔军校，中国近现代历史上著名军事学校，1924年，孙中山在中国共产党和苏联的帮助下，在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校，1926年改组为中央军事政治学校，通称黄埔军校。 在1927年蒋介石背叛革命以前，这是一所国共合作的革命军事学校。孙中山兼任军校总理，廖仲恺任校党代表，蒋介石任校长。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志，曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作，以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干，其中包括不少的共产党员和共产主义青年团。

佛山祖庙，第四批全国文物保护单位、国家4A级旅游景区，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

鼎湖山是岭南四大名山之首，距肇庆城区东北18公里。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原，所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”，与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。

七星岩，中国5A级旅游景区，位于广东省肇庆市，景区总面积达8.23平方公里，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。

惠州·巽寮国际滨海旅游度假区，国家4A级景区，位于广东省惠州市惠东县稔平半岛西南角、大亚湾东部，与大亚湾经济技术开发区隔海相望。海岸线长27千米，总面积105平方千米。 惠州·巽寮国际滨海旅游度假区以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称，巽寮湾是客家人根据地， 文化底蕴深厚，渔家、疍家、客家文化在此交融，形成了独具地方特色的渔歌文化、妈祖文化等民俗。巽寮的整体布局是“一轴三区”的结构。一轴是以金海滩大道为主干线，三区是南区、中区、北区。南区被冠名为“世外桃源”，主要打造高端旅游休闲区；中区是“深蓝小镇”地带，主要打造旅游服务核心区；北区的“绿之海洋”，是生态旅游观光区。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。

潮州古城历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实，潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代，土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。 潮州古城位于广东省潮州市内，是国家历史文化名城。著名景点有：湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

孙中山故居，位于广东省中山市翠亨村，坐东向西，占地500平方米，建筑面积340平方米。

清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

凤仪里碉楼群是位于江门市开平市塘口镇四九南路34号的历史遗址，全年09:00-18:00开放；

凤仪里古村落，又名“女儿村”，是塘口镇四九村委会下属一条自然村，已经有400多年的历史。凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒谷场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千，风格多变，按建筑材料总结起来只有四种：石楼，夯土楼，砖楼和混凝土楼，在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致，大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造，更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼阁、野花、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连，景在人中，人在景中，让人仿如置身于一幅画卷中。

行程安排

第一天

第1天：福州-（高铁)-广州-（高铁)-韶关（不含餐）

根据动车车次时间自行前往福州火车站或福州南站，乘坐动车前往广州，同站转乘高铁前往韶关站，导游/工作人员韶关站接团；

方案一：下午16:00之前 到达的游客，导游接团后统一乘车前往游览韶州标志【风采楼】，建筑雄伟独特，其实轩昂，沿途欣赏三江美景；后入住酒店休息。

方案二：下午16:15之后 达到的游客，由工作人员接团后直接送入酒店休息，风采楼需自行前往参观；特此说明！

提示：韶关站接站人员为司机或工作人员，不一定是导游，入住时房间押金需自行支付酒店，退房时酒店退还，导游于出发前一天联系游客，请保持手机畅通；

参考车次：G1609福州/南-广州南（08:12-14:01）；具体以出票为准；

第二天

第2天：韶关-广州（含早.中餐）

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】约4小时（必消套餐内含缆车）（位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区/水上丹霞景区（必消套餐内含游船），阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

【阴元石景区】阴元石（必须小交通内含游船）被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

后前往广州/佛山（约3.5小时车程）

第三天

第3天：广州-佛山-肇庆（含早.中餐）

早餐后前往游览【越秀公园】内有广州的标志—五羊仙庭，中山纪念碑，越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。著名古迹镇海楼，又名五层楼，楼分五层，高28米，登楼远眺，羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，元代为粤台秋月，明代为粤秀松涛，清代为粤秀连峰、镇海层楼，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

后参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】（约40分钟）【周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上，虽然距离市区远些，但交通也还可以，有公交车可到达。这里是国共两党合作的成果，在中国现代史上涌现出了重要的历史地位，太多的卓越将领出自于黄埔。值得一观。

●【华盖路步行街】不仅是购物的天堂，更是美食的聚集地！这里有许多值得一试的顺德特色美食，有许多老字号的商铺与小店，你可以看到传统的手工艺品店、古朴的书店、老字号的茶楼等等。这些店铺的存在，让华盖路不仅仅是一条商业街，更是一个承载着历史和文化的地方。双皮奶、牛杂汤、爽鱼皮、均安蒸猪等，每一种美食都让人垂涎欲滴，价格也特别实惠，让人们可以尽情地享受美食的盛宴。

●乘车前往打卡【逢简水乡】，在快节奏的现代生活中，我们常常渴望逃离喧嚣的城市，寻找一片宁静的净土。位于广东佛山顺德的逢简水乡，正是这样一个让人流连忘返的地方。这里没有都市的嘈杂，只有小桥流水、古朴民居和悠然自得的生活气息。逢简水乡被誉为“岭南周庄”，已有数百年的历史。这个水乡以其独特的河网布局和保存完好的古建筑群而闻名。走在石板路上，你会发现两旁的房屋多为明清时期的风格，青砖灰瓦间透露出浓厚的历史韵味。每一块石头、每一座桥梁都仿佛诉说着过去的故事。

结束后回酒店休息；

第四天

第4天：肇庆-开平-江门（含早.中.晚餐）

早餐后游广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”，鼎湖山景区；

前往【肇庆七星岩】（电瓶车30元/人自理），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群，所以取名为七星岩。

后前往开平游览 “广东最美的农村”世外桃源--【凤仪楼碉楼】,碉楼群建筑精美，结构坚固，中西合璧。这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

结束后入住酒店休息！

第五天

第5天：开平-江门-中山-珠海 （含早.中餐）

早餐后前往江门，参观【中国侨都华侨华人博物馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换为江门三十三墟街）五邑华侨博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展2010年全面落成开放。该馆建筑面积约九千平方米，由三个馆舍——台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆组成，整个展馆分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，全面展现了五邑籍华侨华人在海外创业的艰辛，以及回报家乡的感人故事。博物馆共征集到华侨实物3.9万余件，馆藏文物种类之多、内容之丰富、价值之高居全国同类博物馆前列。

随后前往中山，参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】

●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】，情侣路是珠海的名片，长约28公里，是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。

●打卡【献珠渔女像】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。

●打卡珠海网红地标【日月贝】（不入内），在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。

●前往湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游】（约90分钟）前往湾仔码头，乘坐市政大型邮轮，澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

结束后入住酒店休息；

第六天

第6天：珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾（含早.中.晚餐）

早餐后途径深中通道/深中大桥（原名：伶仃洋大桥）继港珠澳大桥之后，有一座跨海大桥，横跨于南海之上，全长24公里，其中包括6.8公里长的沉管隧道，造价466亿，全世界最高的主塔270米，极大便利粤港澳大湾区城市在人文，物流，经济，文化等领域的快速发展。

游览购物天堂【中英街】（约2个小时），走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区” 后沿滨海大道前往华侨城游览全国首个“国家级生态旅游示范区”。后前往惠州， 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】（约1小时）惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。

●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白沙堤”。

●乘车前往游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。

●乘车前往游览【天后宫岭南文化街】，感受岭南文化，追溯民俗魅力，诗书立雅，岭南书房，融岭南的风情于滨海风景之中，涵养着巽寮纯朴的民俗文化，古色古香的天后宫，流淌着浓郁的古镇气息，置身烛烟袅袅的妈祖庙，感受中华悠久的历史。

●晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约1小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。

第七天

第7天：巽寮湾-双月湾-盐洲岛（含早.中餐）

●早餐后乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】【大星山观景台】(含区间车)，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

●前往游览【狮子岛】，它是一个巨大的礁石，占地面积不过两三亩，外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮，之所以说它是头雄狮，是因为整个狮身的礁石寸草不生，唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被，大都是一些马尾松之类的植物，这让这头狮子看上去更为传神，我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。

●前往游览【巽寮湾出海观光】（必选小交通内含游船），

乘船出海，才能真正感受到生命的渺小和自然的伟大，海是倒过来的天，这句话一点也不假，海水和天空都是那么蓝，蓝的让人心醉。那种纯粹的蓝色，直击心灵，让人感受到一种难以言喻的宁静！

午餐后前往【盐洲岛】是惠州市唯一的一个海岛镇。位于巽寮湾与双月湾的中间，被称为“藏在深闺的处女岛”。盐洲岛上有四个海滩，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

【古法制盐场】古法天然日晒盐是经多年氧化，去粗取精，为古时皇朝贡品，可调解血压、平衡血糖，有助于肠道吸收营养分子，清肺去痰，是天然抗组胺剂，能预防肌肉痉挛，预防大、小腿静脉曲张等功效。《本草纲目》记载：“大盐解毒，凉血润燥，定痛上氧”。

盐州岛海岸线被誉为“天空之境”的【黑排角】因其中有不少的黑色石头而得名，又有少些黑色沙滩，据当地人讲，“黑排角”涨潮时候较多， 因为海势地理位置特殊，每天必有壮观的海浪，很多时候都能看到海水大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。在这里可以感受到海滩的景色，也可以忘掉那些令人疲倦的地方，因为这里的海滩背靠一片大洋，可以给来此观光的朋友们留下美好的回忆。

结束后入住酒店休息；

第八天

第8天：巽寮湾-汕尾（金町湾）-汕头-南澳（含早餐）

●享用早餐，集合出发 。

●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾，游览【金町湾旅游度假区】，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆,20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄！

●后乘车前往美食之都【汕头】，游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。

●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。

●观赏【南澳跨海大桥】，桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。

●结束后入住酒店休息；

第九天

第9天：南澳-潮汕（含早.中餐）

早餐后游览神奇的【宋井】（约45分钟）该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……。

●前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●走进国家历史文化名城【潮州古城】含电瓶车，跟随领导步伐游览，牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】（约60分钟）、【甲第巷】豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；

●游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】寺院祈福，听古刹禅音(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。

●观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】

●观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】可上桥，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

●结束后入住酒店休息；

第十天

第10天：潮州-福州（含早餐）

早餐后，根据时间适时乘车前往潮汕火车站，根据车次时间返回福州，结束愉快的旅程。

参考车次：D3126潮汕-福州南（09:02-12:10）；D2352潮汕-福州(09:23-13:13)；D2302潮汕-福州南(10:38-13:55)；D2290潮汕-福州南(11:07-14:17)等等，具体以出票为准；

特别说明：以上行程景点游览顺序为参考顺序，实际游览顺序以导游安排执行，以不减少旅游景点为准；

服务项目

费用说明

1.交通：福州-广州-韶关高铁二等座，潮汕-福州动车二等座（具体车次时间以出票为准）；

⒉用餐：全程9早9正餐（所有用餐，如放弃不退任何费用，亦不做替换）

九大特色餐：客家风味餐/花城粤味餐/军校烧鸡餐/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐

⒊用车：当地全程空调旅游车（保证一人一座）

⒋住宿：全程2-3钻酒店住宿，升级3晚海边酒店标间+1晚携程四钻酒店（不提供单人间，单人需补房产750元）

⒌导游：当地优秀导游服务（往返动车上无导游陪同）

6 保险：含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险（最高保额10万元）

费用不含

一、门票：不含门票，根据各自年龄门票自理（报名时交齐）

（门票包含：丹霞山、鼎湖山，七星岩、凤仪里碉楼、祖庙，总兵府，宋井，港珠澳大桥游船、中英街、篝火晚会、潮州古城电瓶车、双月湾区间车，广济桥等）

不足60周岁门票费用：558元/人自理

60岁-69周岁门票费用：400元/人自理

70周岁以上门票费用：240元/人自理

备注：

1、以上费用报名时与团费一起收取（需要按照身份证年龄足年足月足日计算）

2、持残疾证按照60-69岁年龄段收取门票费用，不再额外享受其他优惠政策。

3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。

二、必选小交通套餐：合计298元/人（当地现付导游）

项目1：丹霞山往返缆车

项目2: 丹霞山水上丹霞游船

项目3: 丹霞山翔龙湖游船

项目4：巽寮湾出海观光

备注：以上套餐费用为必须选择项目，如不认同，请选择其他路线，谢谢合作！

三、自愿选择项目：

鼎湖山区间车：20元/人自理

七星岩区间车：30元/人自理

四、自选尊享体验套餐：（自愿选择）

海龟湾自然保护区&观养蚝基地&花城广场&观南澳岛长山尾灯塔：100元/人自理

提示：为了丰富行程的体验感，深度感受岭南的趣味项目，游客完全自愿选择以上尊享套餐!

报名须知：

1、一经报名，如需退团您需承担以下损失：出团前7天以内取消的需承担火车票票损（根据铁路部门退票政策执行）+车位费600元/人；

出团前3天以内取消的需承担火车票票损（根据铁路部门退票政策执行）+车位费600元/人+750元/人酒店损失费。

2、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号（或其他有效证件号码，需凭相关证件乘火车或乘机），如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担；

3、本行程是我社与华东等地区联合组织，落地成团，敬请知晓！

友情提示：

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！

补充条款

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守

《补充条款》内相关约定：

一、特别提醒（1）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；（2）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您。

二、退赔规则：此行程是与当地政府合作的优惠打包行程，游客放弃住房、门票，用餐、用车等行程中的所有项目，包括赠送项目，以及自身原因自行离队或个人原因中途放弃行程，约定为自动放弃，旅行社不退任何费用，另打包行程已经优惠到位，持有任何证件不再享受任何优惠、打折、退费！

三、质量投诉：（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

报名咨询联系电话

旅游咨询师-小林18250193047

识别以上二维码可加微信咨询

报名地址：福州市鼓楼区五四路国泰大厦10楼


文章编号: d6e4d0d4e114e04b73ab8c2508c8118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (电子书推荐 | 【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-10 上海市奉贤区图书馆   上海市奉贤区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzUxNzMxNQ==&mid=2650397347&idx=1&sn=794f34e2122c31434b0dbc11db983e8f




激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

供稿｜奉贤区图书馆文献信息部审核｜浦飒 方海燕开放时间周一13:00-17:00成人馆一层自修区、展区

周一少儿馆全天闭馆周二至周日9:00-20:00全馆

20:00-22:00深夜书房如有疑问请拨打咨询电话33610901（周二至周日 9:00--20:00）33610914（其它开放时间）“激情全运会，活力大湾区”


文章编号: 286f8ebd5d71a2b1a4d5ae34c480edee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (数字金图 | 全运会进入粤港澳时间，这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-10 上海市金山区图书馆   上海市金山区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMzgzNg==&mid=2651048391&idx=2&sn=614b0709cc5188c5e7654314a7e91e20




数字金图 | 全运会进入粤港澳时间，这些好书带你畅游体育文化盛宴

上海市金山区图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

扫码选择“上海市金山区图书馆”进行阅读

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中梳理了66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅、北京体育大学王正珍教授主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

获取更多电子书

扫码进入数字金图小程序/公众号

小程序用户：

更多电子书请登录数字金图，精品数据库找到掌阅精选进行阅读。

推荐阅读

活动预告 | 金山区图书馆11月活动预告精彩来袭

馆员荐书 | 为您甄选13本“书友·说书汇”共读书目

展览 | 海上风华——当代国画作品展

数字金图开放试运行！开啔你的阅读之旅吧~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7136e4c312aa4549c257fe026849f37b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (✅创意打卡！卡动卡牌和中华白海豚的「运动奇遇 」) 2025-11-10 卡动文创官方   卡动文创官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgwNjY4Mg==&mid=2247488531&idx=1&sn=831a30fb61a2528ac8f667094d2d67c9






  压箱底的“运动明星”该出场啦！\x0a——小哆啦 \x26amp; 小新！\x0a\x26nbsp;\x0a 带上他们，去和全运会吉祥物合影吧！\x0a——可爱的喜洋洋「白切鸡」、乐融融「豉油鸡」\x0a\x26nbsp;\x0a‍♂️ 全民运动，动漫助力\x0a 活力大湾鸡 激情全运会\x0a\x26nbsp;\x0a⬇️【哆啦\x26amp;蜡笔 收藏卡 详情传送门】⬇️\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhsv2nuv-89r45u\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgwNjY4Mg==\x26amp;mid=2247486845\x26amp;idx=1\x26amp;sn=4a11d31c68b65a4b4afc4dcd6b4270d2\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e卡动×蜡笔小新 玩乐珍藏版卡牌 第2弹\x3c/a\x3e\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhsv34a4-j6v2d9\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgwNjY4Mg==\x26amp;mid=2247486332\x26amp;idx=1\x26amp;sn=21c3092e7d853a69db9c3b48347c224d\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e哆啦A梦第2弹珍藏版｜5元包\x3c/a\x3e\x0a\x3ca data-unique-id=\x22mhsv3nq3-6h9fr1\x22 href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgwNjY4Mg==\x26amp;mid=2247485199\x26amp;idx=2\x26amp;sn=bc3419181bca45f9555d279c345a8f10\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22\x3e哆啦A梦周边｜梦想摇摇乐 第1弹\x3c/a\x3e\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsudqqx-nrxl2x\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#全运会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsudqqx-p5vtlr\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#卡动文创\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsudqqx-tagg36\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#卡动卡牌\x3c/a\x3e \x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsudqqx-a4xigo\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#十五运会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsudqqx-refsz5\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsuidaq-sgxs4d\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#卡动哆啦A梦\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsuidar-sguu4j\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#卡动蜡笔小新\x3c/a\x3e \x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsuipxs-zkc0xv\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#哆啦A梦\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsuipxt-o278ca\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#蜡笔小新\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsuiwv6-1vcpnh\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#白海豚\x3c/a\x3e




文章编号: 56f5cc7ac89801f8d15dea72d6cea2a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (高考党必存：第十五届全运会考点清单，各科知识点整理完毕) 2025-11-10 高考e志愿   高考e志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzU0MDg4Ng==&mid=2247535978&idx=1&sn=3fb0de3666142860b23edb969b633946




高考党必存：第十五届全运会考点清单，各科知识点整理完毕

志愿填报好帮手    高考e志愿

第十五届全运会热度正盛，背后藏着不少高考高频考点！语文素材、政治热点、地理常识、历史关联点全涵盖，第e志愿整理好的各科考点清单直接奉上，帮你省时省力抓分，高考党速存备用～

关于第十五届全运会

（上下滑动查看）

语文

高考e志愿app助你金榜题名

一.“体育精神”宏大主题素材积累与运用

1、集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报

2、“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。

3、体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。

4、用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。

5、体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。

6、植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。

7、中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。

8、“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。

9、一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。

10、大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。

11、体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。

12、体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。

二、典型人物素材

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。

三、精彩段落

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！

四、时文选粹

（上下滑动查看）

体育精神激励奋发前行

巴黎奥运会已近尾声，赛场上的精彩争夺令人难忘，赛场外的暖心瞬间也让人动容。这些瞬间，来自队友之间、对手之间、 队员与教练之间… …在奥运赛场熠熠闪光。

奥运会的每一个暖心瞬间都呼应着对梦想的追求。是对手 ，也是朋友；是竞争，也是交流。赛场内外，尽管运动员代表的国家和地区各不相同，但展现的友谊与温情 ，诠释着相互理解、友谊团结和公平竞争的奥林匹克精神。运动员们在互动中敞开友谊的怀抱、加深彼此的了解，这是奥林匹克运动的魅力，也是体育为共创美好世界所贡献的精神力量； 同时，将体育精神的力量以温暖的方式传递下去，留下美好记忆。

奥运会的每一个暖心瞬间都是对体育精神的生动诠释。通过比赛，将竞争与合作、开放和包容的理念呈现给世界，用体育语言传递出共同创造美好未来的期待。观众们为运动员出色的发挥喝彩，为他们超越自我的意志加油，为他们永不放弃的拼劲感动，这样的情感连接起身处不同地域的人，彰显了奥林匹克格言中“更快、更高、更强——更团结”的精神。

每一个暖心瞬间都是一种力量，激励着人们在人生的赛场上奋发前行。

激扬奋进力量 书写更大荣光

第三十三届夏季奥运会上， 中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。

习近平总书记强调 ，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平 ，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、 团结奋斗注入了精神力量。

拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上， 中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌… …优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。

奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。

体育强则国家强 ， 国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。 ”我国体育健儿的优异表现 ，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来 ，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展 ，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。

斩浪，一路向前，为实现中国梦提供动力源泉。

推荐阅读：10广东高三各大联考分数线+试卷答案汇总

数学

高考e志愿app助你金榜题名

知识点解读

1、 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ... 一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。

2、乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。点此免费测你的分数能报哪些大学+专业，专科、本科都适用

3、田径/游泳比赛的赛次与排名

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。

英语

高考e志愿app助你金榜题名

实用词汇：

The 15th National Games of the People's Republic of China 第十五届全国运动会

jointly hosted 联合承办

special administrative region 特别行政区

Great Bay Area 粤港澳大湾区

athlete 运动员

volunteer 志愿者

largest scale 最大规模

host city 承办城市

sports event 赛事项目

动作词汇

throw 投掷

shot put 铅球

jump 跳跃

high jump 跳高

long jump 跳远

hit 击球

tennis 网球

badminton 羽毛球

Golf 高尔夫

row 划

Rowing 赛艇

Canoeing/Kayaking 皮划艇

shoot 射

archery 射箭

shooting 射击

block 挡/ 防守

block a spike 拦网

block a shot 盖帽

运动装备

Basketball 篮球

Elbow pad 护肘

Football / Soccer ball 足球

Shin guards 护腿板

Tennis ball 网球

Tennis racket 网球拍

swimming 游泳

Goggles 泳镜

Swimming cap 泳帽

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣

Bicycle / Bike 自行车

Helmet 头盔

Fencing 击剑

Mask 面罩

Foil 花剑

实用句型

介绍比赛信息：

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st.

第十五届全运会将于11月9日至21日举行。

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together!

广州、香港、澳门三地同办！

赛前期待：

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。

I'm rooting for... 我支持……

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！

为运动员加油打气：

Come on! / Go! / You can do it! 加油！

Well done! 干得漂亮！

What a great game! 多么精彩的比赛啊！

赛后称赞与讨论：

Well done! / Awesome job! / Brilliant!

干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！

... totally deserved the win.

……赢得实至名归。

He/She broke the record!

他/她打破了纪录！

They showed great sportsmanship.

他们展现了伟大的体育精神。

物理

高考e志愿app助你金榜题名

1、蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。

2、自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。

3、开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。

4、百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。

5、跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。

6、屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。

7、撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。

8、女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。

9、滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。

10、小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。我的分数在春季高考有哪些院校可选？点此免费测录取概率

11、皮划艇运动：考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。

精选例题：

全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会， 每四年举办一次。2025年的全运会将是第十五届， 这是一次具有重要意义的全运会， 因为它将首次在香港和澳门这两个特别行政区举办。 以下全运会比赛项目中可将运动员视为质点的是：

A. 蹦床技巧

B. 跳水

C. 自行车4公里追逐赛

D. 花样游泳

答案：C

研究运动员蹦床时的技巧，跳水时的动作，花样游泳时的动作时，运动员的形状和大小均不能忽略，所以不能视为质点。研究自行车追逐赛时，运动员的大小形状可以忽略，可以视为质点。故选C。

政治

高考e志愿app助你金榜题名

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。

精选例题

2024 年 4 月 11 日 ，国家体育总局会同国家相关部委与粤港澳三地在广州共同召开了第十五届全国运动会组织委员会成立大会 。本次全国运动会由粤港澳三地承办 ，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 (   )

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消费

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略

A．①② B．①③ C．②④ D．③④

【答案】B

【详解】

①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。

②：“推进规则衔接，促进国家治理体系与治理能力现代化”，这主要侧重于政治层面和国家治理体系建设方面，并非直接的经济意义，②不符合题意。

③：承办全国运动会，会带动体育、文化、旅游、商业等多领域的融合发展，从而扩大体育休闲和文化旅游消费，对经济增长有促进作用，属于经济意义，③当选。

④：“建立常态化沟通联络机制。服务粤港澳大湾区国家战略”，更多的是从区域合作机制建设和服务国家战略角度出发,属于区域合作与发展战略层面的意义,并非直接体现为经济意义，④不符合题意排除。故本题选B。

化学

高考e志愿app助你金榜题名

全运会中的化学知识点解析

1 . 火炬燃烧的化学

涉及物质：丙烷 、镁粉

化学知识点解析：

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。

完全燃烧：C3 H8+5O2 → 3CO2+4H2O（产生蓝色火焰，效率高）

不完全燃烧 ：2C3H8+7O2→ 6CO+8H2O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）

本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变 ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O2→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。

2 . 泳池消毒与水处理的化学

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl2+H2O ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H2O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。

3 . 场馆建材与运动员装备的化学

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。

高分子材料（高二：有机高分子）：

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。

4 . 运动饮料与能量补充的化学

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中 分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比 的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。

6 . 烟花表演与发令枪的化学

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的

剧烈氧化还原反应 ：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。

7 . 环境监测与保护的化学

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧

化学知识点解析：

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）：

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。

推荐阅读

高考e志愿app助你金榜题名

炸锅！这所知名大学退出高考统招，首次发布独立招生简章

65赋90分！广东高三最新联考赋分+原始分总表公布！

事关录取！已有考生完成2026高考体检，多地时间出炉

高中党狂喜！假期延长！2026广东高中期末考+寒假时间公布！

广东考生狂喜！4所 “隐藏款” 985/211，收分亲民实力强，捡漏必看

2026

高考e志愿app助你金榜题名

关注第e志愿发关键字获取相关资料

回复【强基计划】获取2025各校招生简章+数据分析

回复【综合评价】获取2025各校招生简章+数据分析

回复【2025】获取高考各科官方解析和真题+参考答案

回复【录取】获取2025高考各高校录取数据

回复【调研考】获取各科试题+参考答案

回复【金太阳】获取各科试题+参考答案

回复【上进】获取各科试题+参考答案

回复【衡水】获取各科试题+参考答案

回复【大湾区】获取各科试题+参考答案

回复【投档分】获取春季高考近3年各校分数线

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

不用翻资料！直接用！


文章编号: ea840d6896ec39009808edcbb327e7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (鸡情全运会，活力大湾鸡，全运会吉祥物成为顶流！) 2025-11-10 元鼎上门   元鼎上门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODAzNzM3NQ==&mid=2247484094&idx=1&sn=24173e2481aed64c8a3f6ec3ebc1f1c0






第十五届全国运动会开幕式上，以中华白海豚为原型的吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 意外走红，广东网友趣味称其为 “活力大湾鸡”，相关话题引发广泛关注与共情。 

吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型。头顶的三色水柱，分别对应广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征粤港澳三地同心同德、携手共进，从正面看还构成一颗爱心，暗含三地同心的深意。 

   而次设计因外形被广州民众趣味称为 “大湾鸡”，一场趣味十足的指 “豚” 为 “鸡” 网络热潮就此兴起，“大湾鸡” 的昵称也顺势火出圈～ 

不得不说，一旦接受了这个设定，那真是越品越上头…… 

表演结束后，广东网友给这群吉祥物取了个外号——“活力大湾鸡”。因外形被广州民众调侃为 “大湾鸡”，设计师刘平云也幽默回应，契合广东 “无鸡不成宴” 的饮食文化，这一 “指豚为鸡” 的趣味设定快速火出圈。 

走红关键原因 

表演的真诚感染力：吉祥物在舞台上 “伸脚玩水” 等动作自由灵动，没有标准化表演的紧绷感，呈现出放松、自然的玩耍状态，传递出纯粹的快乐。 

心理层面的共鸣：这种真诚表演激活了观众的 “镜像神经元”，形成 “镜像共情”，构建起 “情绪共鸣场”，让观众从旁观者变为共情参与者，感受到久违的自然与自在。 

文化与情感认同：“活力大湾鸡” 的昵称是广东人 “亲密化幽默” 的体现，既暗含对吉祥物活力的赞美，也藏着对全运会、大湾区的热爱与祝福，形成集体情绪认同。 

这场表演被网友评价 “没有班味”，它跳出了刻意表演的框架，呈现出生命本身的活力，成为一场心理放松仪式。其成功啔示我们，真正打动人的从来不是技巧，而是不刻意、不端着的真诚与自然，这种状态既是表演的最高境界，也是一种珍贵的心理疗愈。 




文章编号: 3f72c8efe3cdb1ea00fc85189161098b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (这可能是全运会开幕式藏得最深的彩蛋) 2025-11-10 NewGZ   NewGZ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxNjM2Mg==&mid=2247485664&idx=1&sn=b5af4d1c135df889a9056542b32e7bf1






11月9日晚上，粤港澳三地迎来高光时刻——中华人民共和国第十五届运动会开幕式，在万众瞩目中啔幕。 

开幕式上，一幅 “海天相接”的巨幅画卷徐徐展开。 

左滑下面海报， 

一起看开幕式上的“天海三部曲”

↓↓ 

  

                                   

                                   

                                   

从源火采集到圣火燃起，天与海的元素如一条蔚蓝主线贯穿其中—— 

火种采集，循着“海上丝绸之路”的足迹，在1522米深的海底完成“引天之光，燃海之火”的壮举。这是全球大型体育赛会史上 ，首次从深海海底获取火种。 

这簇“海底之火”，化身成融合海浪、中华白海豚与火焰意象的“海焰之灵”，历经港澳广深四城传递，串联起大湾区的共同脉搏。 

到今晚，粤港澳三地运动员代表共同点燃零碳主火炬——“天海之冠”， 象征“同心共圆，中华梦圆”。 

开幕式上，天与海的元素完美融入视觉艺术与仪式之中—— 

《天海一心》《龙腾伶仃洋》等主题乐章，歌颂三地同心、海天交融； 

环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出梦幻般的海洋盛境； 

舞蹈以“同心圆”为结构基底，融合岭南水韵的灵动，由空灵渐入饱满…… 

从“天海逐梦”的深海探索，到“天海之冠”的匠心凝聚，再到“天海一心”的相知和鸣——这“天海三部曲”， 不仅让全运会精神在科技与人文的交织中不断升华，为全国人民留下独一无二的“湾区记忆”，更预示着粤港澳大湾区奔向星辰大海的未来。 

星河闪耀，海浪澎湃。天海一心，潮动粤港澳。 

湾区同心，好运开锣！ 

统筹/申卉

文案/林传凌、申卉

设计/黄潭（海报部分元素由AI辅助生成）

图/广州日报新花城记者：苏俊杰、陈忧子

广州日报新花城编辑：林传凌 

                                   扫码观看 

                                   广州日报视频号 




文章编号: 6d23e676c305d39b488b0c6d4471899f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (不用翻资料！全运会高考各科考点汇总，一键收藏) 2025-11-10 第e志愿   第e志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA1OTk5MA==&mid=2650333567&idx=4&sn=2ed1e364b209c56dd037ccc00495503b




不用翻资料！全运会高考各科考点汇总，一键收藏

志愿填报小助手    第e志愿

第十五届全运会热度正盛，背后藏着不少高考高频考点！语文素材、政治热点、地理常识、历史关联点全涵盖，第e志愿整理好的各科考点清单直接奉上，帮你省时省力抓分，高考党速存备用～

关于第十五届全运会

（上下滑动查看）

语文

高考e志愿app助你金榜题名

一.“体育精神”宏大主题素材积累与运用

1、集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报

2、“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。

3、体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。

4、用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。

5、体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。

6、植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。

7、中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。

8、“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。

9、一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。

10、大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。

11、体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。

12、体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。

二、典型人物素材

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。

三、精彩段落

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！

四、时文选粹

（上下滑动查看）

体育精神激励奋发前行

巴黎奥运会已近尾声，赛场上的精彩争夺令人难忘，赛场外的暖心瞬间也让人动容。这些瞬间，来自队友之间、对手之间、 队员与教练之间… …在奥运赛场熠熠闪光。

奥运会的每一个暖心瞬间都呼应着对梦想的追求。是对手 ，也是朋友；是竞争，也是交流。赛场内外，尽管运动员代表的国家和地区各不相同，但展现的友谊与温情 ，诠释着相互理解、友谊团结和公平竞争的奥林匹克精神。运动员们在互动中敞开友谊的怀抱、加深彼此的了解，这是奥林匹克运动的魅力，也是体育为共创美好世界所贡献的精神力量； 同时，将体育精神的力量以温暖的方式传递下去，留下美好记忆。

奥运会的每一个暖心瞬间都是对体育精神的生动诠释。通过比赛，将竞争与合作、开放和包容的理念呈现给世界，用体育语言传递出共同创造美好未来的期待。观众们为运动员出色的发挥喝彩，为他们超越自我的意志加油，为他们永不放弃的拼劲感动，这样的情感连接起身处不同地域的人，彰显了奥林匹克格言中“更快、更高、更强——更团结”的精神。

每一个暖心瞬间都是一种力量，激励着人们在人生的赛场上奋发前行。

激扬奋进力量 书写更大荣光

第三十三届夏季奥运会上， 中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。

习近平总书记强调 ，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平 ，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、 团结奋斗注入了精神力量。

拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上， 中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌… …优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。

奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。

体育强则国家强 ， 国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。 ”我国体育健儿的优异表现 ，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来 ，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展 ，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。

斩浪，一路向前，为实现中国梦提供动力源泉。

数学

高考e志愿app助你金榜题名

知识点解读

1、 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ... 一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。

2、乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。点此免费测你的分数能报哪些大学+专业，专科、本科都适用

3、田径/游泳比赛的赛次与排名

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。

英语

高考e志愿app助你金榜题名

实用词汇：

The 15th National Games of the People's Republic of China 第十五届全国运动会

jointly hosted 联合承办

special administrative region 特别行政区

Great Bay Area 粤港澳大湾区

athlete 运动员

volunteer 志愿者

largest scale 最大规模

host city 承办城市

sports event 赛事项目

动作词汇

throw 投掷

shot put 铅球

jump 跳跃

high jump 跳高

long jump 跳远

hit 击球

tennis 网球

badminton 羽毛球

Golf 高尔夫

row 划

Rowing 赛艇

Canoeing/Kayaking 皮划艇

shoot 射

archery 射箭

shooting 射击

block 挡/ 防守

block a spike 拦网

block a shot 盖帽

运动装备

Basketball 篮球

Elbow pad 护肘

Football / Soccer ball 足球

Shin guards 护腿板

Tennis ball 网球

Tennis racket 网球拍

swimming 游泳

Goggles 泳镜

Swimming cap 泳帽

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣

Bicycle / Bike 自行车

Helmet 头盔

Fencing 击剑

Mask 面罩

Foil 花剑

实用句型

介绍比赛信息：

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st.

第十五届全运会将于11月9日至21日举行。

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together!

广州、香港、澳门三地同办！

赛前期待：

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。

I'm rooting for... 我支持……

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！

为运动员加油打气：

Come on! / Go! / You can do it! 加油！

Well done! 干得漂亮！

What a great game! 多么精彩的比赛啊！

赛后称赞与讨论：

Well done! / Awesome job! / Brilliant!

干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！

... totally deserved the win.

……赢得实至名归。

He/She broke the record!

他/她打破了纪录！

They showed great sportsmanship.

他们展现了伟大的体育精神。

物理

高考e志愿app助你金榜题名

1、蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。

2、自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。

3、开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。

4、百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。

5、跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。

6、屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。

7、撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。

8、女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。

9、滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。

10、小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。我的分数在春季高考有哪些院校可选？点此免费测录取概率

11、皮划艇运动：考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。

精选例题：

全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会， 每四年举办一次。2025年的全运会将是第十五届， 这是一次具有重要意义的全运会， 因为它将首次在香港和澳门这两个特别行政区举办。 以下全运会比赛项目中可将运动员视为质点的是：

A. 蹦床技巧

B. 跳水

C. 自行车4公里追逐赛

D. 花样游泳

答案：C

研究运动员蹦床时的技巧，跳水时的动作，花样游泳时的动作时，运动员的形状和大小均不能忽略，所以不能视为质点。研究自行车追逐赛时，运动员的大小形状可以忽略，可以视为质点。故选C。

政治

高考e志愿app助你金榜题名

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。

精选例题

2024 年 4 月 11 日 ，国家体育总局会同国家相关部委与粤港澳三地在广州共同召开了第十五届全国运动会组织委员会成立大会 。本次全国运动会由粤港澳三地承办 ，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 (   )

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消费

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略

A．①② B．①③ C．②④ D．③④

【答案】B

【详解】

①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。

②：“推进规则衔接，促进国家治理体系与治理能力现代化”，这主要侧重于政治层面和国家治理体系建设方面，并非直接的经济意义，②不符合题意。

③：承办全国运动会，会带动体育、文化、旅游、商业等多领域的融合发展，从而扩大体育休闲和文化旅游消费，对经济增长有促进作用，属于经济意义，③当选。

④：“建立常态化沟通联络机制。服务粤港澳大湾区国家战略”，更多的是从区域合作机制建设和服务国家战略角度出发,属于区域合作与发展战略层面的意义,并非直接体现为经济意义，④不符合题意排除。故本题选B。

化学

高考e志愿app助你金榜题名

全运会中的化学知识点解析

1 . 火炬燃烧的化学

涉及物质：丙烷 、镁粉

化学知识点解析：

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。

完全燃烧：C3 H8+5O2 → 3CO2+4H2O（产生蓝色火焰，效率高）

不完全燃烧 ：2C3H8+7O2→ 6CO+8H2O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）

本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变 ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O2→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。

2 . 泳池消毒与水处理的化学

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl2+H2O ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H2O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。

3 . 场馆建材与运动员装备的化学

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。

高分子材料（高二：有机高分子）：

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。

4 . 运动饮料与能量补充的化学

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中 分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比 的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。

6 . 烟花表演与发令枪的化学

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的

剧烈氧化还原反应 ：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。

7 . 环境监测与保护的化学

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧

化学知识点解析：

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）：

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。

推荐阅读

高考e志愿app助你金榜题名

炸锅！这所知名大学退出高考统招，首次发布独立招生简章

65赋90分！广东高三最新联考赋分+原始分总表公布！

事关录取！已有考生完成2026高考体检，多地时间出炉

高中党狂喜！假期延长！2026广东高中期末考+寒假时间公布！

分数再高也白搭！高中没入团，这几所大学不能报（附录取分）

2026

高考e志愿app助你金榜题名

关注第e志愿发关键字获取相关资料

回复【2025】获取高考各科官方解析和真题+参考答案

回复【录取】获取2025高考各院校官方投档数据

回复【调研考】获取各科试题+参考答案

回复【金太阳】获取各科试题+参考答案

回复【上进】获取各科试题+参考答案

回复【衡水】获取各科试题+参考答案

回复【大湾区】获取各科试题+参考答案

回复【投档分】获取近3年春季高考各高校录取分

回复【111】获取春季高考真题+答案

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

高考e志愿助你金榜题名


文章编号: 221807ffa785d991d57cc4207b0689f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (助力全运会，活力小使者——元邦明月幼儿园全运会主题活动) 2025-11-10 海珠区元邦明月幼儿园   海珠区元邦明月幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjQ3MjQ4OQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=7f554a776ddb7a40338a2e86d537a716






助力全运会 

活力小使者 

全运会主题活动 

    第十五届全运会的激情旋律已经奏响，孩子们开啔了与全运会的美好邂逅，让我们一起走进这场充满活力的全运主题之旅吧！ 

       全运会知多少 

    什么是全运会呢？让我们一起来学习一下吧！ 

       活动小使者 

    户外游戏时间，孩子们化身运动小健将，积极响应全运号召。跑步、跳绳、拍球、玩体能游戏……操场上处处是他们矫健的身姿和爽朗的笑声。一直以来，孩子们把“多运动，身体棒”记在心里，坚持用实际行动诠释对运动的热爱。 

       全运会舞蹈《气势如虹》 

    两只可爱的白海豚带动了我们的热情，一首“气势如虹”唱响了羊城， 让我们学习运动健儿顽强拼搏精神的同时，为充满激情与活力的全运会助力加油！ 

       END 

        扫码关注 

电话|020-89057119 

地址|广州市海珠区赤岗东路219号之一 




文章编号: 8403ed06a28e4628797295dcadd48f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (绿城悦读 | 【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-10 南宁市图书馆   南宁市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMjM1Mg==&mid=2651108354&idx=1&sn=92ec36911e1d0b82a434083158fd61fc






激情全运会 

活力大湾区 

中华人民共和国第十五届运动会 

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。 

来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。 

PART.01 

三地同心，共创历史 

吉祥物 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。 

会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。 

PART.02 

全民参与，多元呈现 

部分项目 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。 

（部分科普资料源自百度百科，侵删） 

PART.03 

以全运为媒 

共赴健康之约 

第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。 

借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。 

身体训练革命 

扫码阅读 

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。 

跑步笔记 

扫码阅读 

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。 

健身运动系统训练 

扫码阅读 

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。 

田径运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。 

赛艇运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。 

攀岩运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！ 

在为健儿们加油喝彩的同时， 

翻开运动书籍，迈出健身脚步， 

在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力， 

让运动成为生活的常态， 

共同书写健康中国的生动篇章! 

【END】 

关注我们 

编辑：覃颖珺

审校：李舒琳 

审核：卢敏生 




文章编号: 139e7b516086cd4cb978fb3389dd56bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (全运会来了 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴，别错过~) 2025-11-10 山东女子学院图书馆   山东女子学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYxMjYzNQ==&mid=2650472774&idx=1&sn=8067ea578309c42a6cdadb068a639361




全运会来了 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴，别错过~

山东女子学院图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

*数字资源解释权归数据商所有

数据库来源 | 掌阅精选

编辑 | 台韫秋

初审 | 台韫秋

复审 | 张黎

终审 | 赵俊霞

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9409233815c947fdac4cb668dcb133c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (全运会舞台都是水！真相：有广东的雨水) 2025-11-10 星岛粤港通   星岛粤港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODcxNDg3MA==&mid=2247488723&idx=2&sn=4102a7142bff6271a548ade4c888264e






9日晚，第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。 

中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；鳌鱼在海天一色的空间悠游；芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；火炬手，亦是踏浪而来，在海的意境中，升腾起十五运会的圣火。 

多重视觉效果叠加，将“大海请进了体育场”。美轮美奂的呈现，不仅源于艺术的灵感，更依托于舞美科技的有力支撑。 

南方+记者专访开幕式艺术总监陈维亚、总制作人王锐祥、视频总设计王之纲、灯光总设计于卓和特效总设计王力，解读舞美巧思及背后的“隐形科技”。 

如何把大海“请”进体育场？ 

开幕式选择“水”作为最核心的视觉语言，自有深意。 

“粤港澳三地共同主办全运会，我们自然联想到三地多水，联想到海天一色的景象和大海的胸怀。”艺术总监陈维亚在接受采访时表示，“整个开幕式从仪式到表演，都紧紧抓住了‘水’这一物质元素，使其具有水灵灵的艺术灵气。” 

这一切的载体，正是那个令人惊叹的“水舞台”。 

总制作人王锐祥分享了这一设计背后的巧思——“水舞台”的设计践行了本次开幕式“简约”的核心理念，用创意而非人海战术来营造饱满的舞台效果。 

他解释道：“体育场空间宏大，容易显得空旷。环形舞台的视觉引导，能将观众视线从超过2万平方米的场地，聚焦至5000平方米的核心表演区。仅3000多名演员在广阔的体育场里，也可以演出千军万马的声势。”效果堪称“四两拨千斤”。 

更妙的是，广东的多雨天气反而成了“神来之笔”。王锐祥说，团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的“水舞台”，巧妙化解了实际排演中的积水难题，更成就了意想不到的艺术美感。 

然而，将“水”引入体育场馆，并非易事。 

“科技的应用，‘藏’在看不见的幕后。”特效总设计王力透露，为了把水“挪”进主场馆，团队为奥体中心配套了复杂的排水系统、净水系统。“这是一个科技含量很高的工程。”他进一步说明，“上千名演员每天进出舞台，水质很容易被污染。我们为此定制了专门的排水系统，并配备水质监测设备，确保水质清洁。” 

这些设施的搭建还需保护场馆内原有的跑道与草地，不能破坏地面基础设备，因而需要轻量化的设计。此外，为了“水舞台”的呈现，团队在防水材质的选择上也下了功夫，针对舞台的地板和演员的胶鞋都专门进行了防滑处理。 

裸眼3D+网幕屏+顶级灯效 科技点亮视觉“名场面” 

本届开幕式演出分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，在科技赋能之下，每个篇章都呈现了多个视觉“名场面”。 

在第一篇章中，一只采用裸眼3D技术呈现的中华白海豚灵动跃现，串联起千年的海洋文化与丝路文明。视觉总设计王之纲透露，环形舞台的设计在近年来国家重大文体演出中尚属首次。他解释道：“虽然环形结构给视频设计带来挑战，但也为真实与虚拟、物质与数字之间的融合转换提供了可能。” 

依托这一结构，视频团队打造了丰富的裸眼3D视觉内容。 

第二篇章中，多重转动的齿轮符号立体浮现于环形地面，既象征时间流转，也寓意广东作为近现代民主革命策源地，曾推动中国革命历史巨轮滚滚向前；第三篇章则以城市建设的立体画面，展现中国经济腾飞的壮阔图景。“环形结构增强了空间纵深感，令视觉张力更为澎湃。”王之纲说。 

在第三篇章的开篇音乐《岭南春早》中，裸眼3D技术与地面环形屏幕更是共同构建出“悬浮舞台”的奇幻效果。芭蕾舞演员翩然起舞，漫天飞花与城市建筑交相辉映，尽显广州“花城”的浪漫风采。 

王之纲介绍，开幕式采用的“网幕屏”由9块独立屏幕组成。“它们不是一整块连续屏，而是分割开的，每一块都有独立的艺术语言。” 

这种“不连续”，成为视觉创意的突破口。“我们很少铺满屏幕，而是充分利用这种透明、分割的特性，营造出动态、空灵且富有表演性的视觉效果，各个环节的表现力因此更为突出。”王之纲说。 

除了视频呈现，唯美的灯光同样令人印象深刻。 

在点火仪式中，当火炬手接过火炬时，台阶上倾泻而下的是用灯光打亮的蓝色海水，形成晶亮的浪花。火炬手逆流而上，海浪为他让路——灯光总设计于卓视此画面为整场灯光设计的“高光时刻”，寓意“取之于海，用之于海”。 

在于卓看来，灯光不仅是照明工具，更是一种表达语言。“整场开幕式的灯光效果，可以说是宏观又不失细节，精彩与色彩并存。”他评价道。 

本次开幕式的科技应用，不仅服务于艺术表达，也彰显了“湾区制造”的硬核实力。于卓透露，开幕式灯光全面使用国产设备，具备高照度、高色彩还原度、低功耗等优势，同时实现非常真实的肤色还原和色彩表现。 

王力进一步补充，大湾区在灯光音响制造业方面，已居全球领先地位。“这次开幕式使用了大量全球尖端的音响与灯光设备，其规模之豪华、效果之绚烂，在国内外大型活动中都极为罕见。” 

来源 | 南方都市报 

编辑 | 方俊杰 

终审 | 潘凌燕 




文章编号: 4cc54e25f867d58e6a3e3696d89833d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (免费送！拍全运会吉祥物，赢运动装备！打卡攻略→) 2025-11-10 广州海珠发布   广州海珠发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE4MDU4Ng==&mid=2248179703&idx=1&sn=9604f4678f6661afba7c285b81e21067






活力大湾区 魅力新广州 

最近 

全体广州人应该都被 

“喜洋洋”“乐融融” 

这两小只刷屏了吧 

尤其是开幕式现场的“显眼包”们 

 每一只都超可爱！ 

 PS：文末送豪礼哦！ 

本次十五运会和残特奥会的吉祥物

是以国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚为原型 

两个吉祥物萌值拉满 

分别取名“喜洋洋”“乐融融” 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

两只“萌到发芽”的吉祥物 

就在海珠各处等着你 

快跟着G仔一起找到TA们 

 拍下可爱瞬间 

参与活动赢奖品吧~ 

海珠区多个景点 

广州塔片区、海心桥、赤岗塔公园 

广州市文化馆、海珠湖、海珠湿地 

琶醍、太古仓等 

“随机刷新”吉祥物 

营造沉浸式全运氛围 

随手拍都是打卡大片 

广州塔换上新皮肤 

海天霞、芰荷绿、菡萸粉 

三种活力主题色交替跃动 

“喜洋洋”“乐融融” 

也会闪现在塔上哦 

记得定格塔上的萌趣身影！ 

海珠区多个主干道 

海珠桥南、海印桥南 

科韵路、新港路、新滘路 

艺洲路、阅江路、广州大道 

江南大道、江海大道等 

都打造了立体花坛、花带 

各色鲜花盛开 错落有致 

与全运元素巧妙结合 

成为打卡新热点 

吉祥物周边打卡点藏在这里~ 

此外 

海珠区还有超多 

十五运会互动打卡装置 

等你来偶遇 

海珠区多个大屏幕上 

十五运会裸眼3D大片惊喜登场 

画面灵动逼真 

仿佛“喜洋洋”“乐融融”飞跃身边 

记得抓拍这一精彩瞬间 

 别错过可爱的TA们！ 

不妨趁现在出门走走 

去找找“喜洋洋”“乐融融”的身影 

拍下专属于你和海珠的 

全运瞬间吧 

福利时间 

 参与方式一  

关注“广州海珠发布”公众号 

在本推文评论区带图留言分享 

包括但不限于： 

吉祥物、打卡装置、文创周边等 

 参与方式二  

在社交平台微信、微博、小红书等

        带话题 

分享海珠区内的全运会吉祥物照片 

并截图发送至本推文评论区 

分享需保留至领奖日且公开可见 

 活动奖品  

G仔将在评论区 

随机抽选粉丝送出 

匹克球球拍套装、智能计数跳绳 

大容量运动水壶、运动双肩包 

运动速干毛巾、海珠原创冰箱贴一套 

（每位粉丝随机送出一种哦） 

 留言时间  

即日起至11月17日14:00 

 中奖公布时间  

11月17日14:00 

在留言区公布获奖名单 

本活动邮寄地址仅限广东省内，请收到中奖通知的粉丝，在11月20日14:00前，私信“广州海珠发布”微信公众号，提供相关截图和领奖信息，逾期视为自动放弃。 

* 活动说明： 

1.所有作品内容需紧扣主题，积极健康，符合社会主义核心价值观。 

2.参与活动的作者需承诺作品原创性，不得抄袭或侵权，禁止剪辑网络素材，同一作品不得重复投稿。 

3.本活动最终解释权归广州海珠发布所有。 

点击以下链接 

查看更多打卡点位 

让我们一起分享珍藏 

这些全运会的海珠记忆吧 

 评论区见你的打卡美照！ 

         图源丨 

         谢惠强、 

         广州海珠发布往期 

         编辑丨杨枝甘露 

               校对丨林妹妹 

               初审丨文森蓝

               复审丨阳倚西楼

               签发丨吴美美 

               投稿邮箱 | haizhujun@qq.com 




文章编号: caf2e228a4a9ddad93af7d931e70be5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (今日豆包磨耳朵（2025全运会）) 2025-11-10 咖啡.两个黑与妈妈   咖啡.两个黑与妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTI1MDk1Mg==&mid=2247484790&idx=1&sn=a3f8a2d1d16f0c8d8d7088006fc05762




孩子知识面拓展小语： 1，昨天带孩子去了深圳欢乐海湾轮滑拉练， 刚好2025全运会的闭幕式就在那一片举办，我们对会场进行了远眺。 2，最近几天大宝学校组织打流感疫苗，刚好今天中午接他时牛奶盒写上“疫苗”。我问他，你知道为什么疫字是病字头，他说因为打疫苗是因为人生病。我说对拉，为了避免某些病，从而不生病，少生病，就打相应的疫苗。从而把打疫苗的疫与没病的没，关联起来，把疫字记住。 ———————————— 2025年全运会即第十五届全国运动会，于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行 。以下是其简要介绍： - 基本信息 ：本届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，是首次由粤港澳三地联合举办的全国性大型综合赛事，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。 - 赛事项目 ：竞技比赛项目对标洛杉矶奥运会，设置34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。比赛由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。 - 参赛队伍与人员 ：有31个省（区、市）、港澳特区、新疆生产建设兵团以及火车头体协、煤矿体协、公安体协代表团参赛，还有清华大学、北京体育大学等高校，以及俱乐部和个人身份参赛运动员。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛。 - 赛事亮点：珠海、香港、澳门共同协作举办的公路自行车比赛和深圳、香港共同协作举办的马拉松比赛成为全运会历史上首次跨境赛事。运动员借助先进的人脸识别和前置查验技术，能以超过40公里/小时的速度实现“无感通关”。 - 赛事文化 ：十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。奖牌“同心跃”融合了粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 - 办赛理念 ：秉承“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，降低办赛成本。粤港澳三地“一盘棋”制定综合保障方案，3万名“小海豚”志愿者全力做好服务。 - 赛事进程 ：截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。开幕式于11月9日晚在广州举行，闭幕式将在深圳举办 。


文章编号: 5a350713cd4d7ed01ac882f180875432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (政协委员讲故事｜从“一个人跑得快”到“一群人走得远”) 2025-11-10 甘井子政协   甘井子政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyMDIzOA==&mid=2247505950&idx=1&sn=ad3798e99c20edbab32cc2ad44ee46de






讲述人： 

       大连市甘井子区政协常委 

       甘井子区女企业家协会会长 

       关淑洁（妇联界别） 

             点燃火种，“一个人”的破茧  

             我是土生土长的甘井子人，大专毕业后回到家乡，在钢材市场被分配到村里当会计。1998年，乡镇企业改制，我在一次活动中捕捉到钢铁行业的资讯，辞职创业。从3个人的小作坊做到120人的制造业企业，摸着石头过河。常听到女企业家们“单打独斗”的叹息：政策不会用、资金找不到、圈子融不进。那时我就想，要是有人能拉我一把就好了。 

             比“自己干得好”更重要的是“带着姐妹们一起跑” 

             2019年，筹建甘井子区女企业家协会，当重任交到我手上时，我只是一名想把企业做大做强的普通女性，但“为更多女企业家搭建舞台，共同服务区域发展”的信念切切实实地感动了我。那一刻，我突然意识到：比“自己干得好”更重要的是“带着姐妹们一起跑”。于是，协会正式落户辛寨子街道中小企业孵化基地。我把公司最得力的骨干调到协会筹备组，把准备扩张门面的资金垫作啔动经费——这不是一项任务，而是让“她力量”被看见的庄严承诺。 

             这两年中，我跑遍区内近百家女企业家企业，手写5本调研笔记，用百余场恳谈会把大家“聊”成一家人。中小企业孵化基地三楼的那间办公室永远是最晚关灯。会员姐妹们说：“会长不是在开会，就是在去开会的路上，把自家企业的节奏，调成了协会的节拍。” 

             双向奔赴，“履职”与“服务”同频共振 

             2021年，由于了解基层情况，我被推选为甘井子区政协委员。我带领会员姐妹们跳出“只谈生意”的局限，引领大家从区域发展大局思考问题。女企协就是我们的“民情收集器”，将企业家们的核心关切，提炼成建设性提案。围绕“进一步优化中小企业营商环境”“加大政策精准扶持力度”“促进产业转型升级”等议题发出声音。 

             在协会内部，我汇聚姐妹们在技术创新、市场拓展、转型升级中的真知灼见，使之成为政协提案的源头活水。姐妹们笑称：“协会是我们最大的‘娘家’，政协是我们最好的‘传声筒’。” 

             众人拾柴，“一群人”的火炬 

             我知道，政协工作必须牢牢把握与党政工作同频共振，才能凝聚起振兴发展合力。于是，我着手成立协会党支部，以党建引领助力女企业家提升素质。党支部隶属于辛寨子街道党工委，我与党员们共同探讨出“1234”运行法：1个核心——党建引领；2条主线——服务会员、服务社会；3大平台——“巾帼创享+”数字化平台、“政银企”对接平台、“产学研”融合平台；4类品牌活动——“她讲堂”“她对话”“她公益”“她联盟”。 

             2023年，我们创新打造“巾帼创享+”数字化服务平台，成为辽宁首家以“数”治会的商协会。会员企业从50家增至90余家，覆盖工业、金融、高新技术、智能制造等八大领域，年产值突破百亿元。 

             大爱无疆，把公益写进协会基因 

             在企业调研时，我了解到很多企业家是有情怀的，只是没有播撒爱的渠道。如果说事业让我们“站得高”，公益则让我们“走得远”。我在女企业家协会牵头打造“白海豚爱心妈妈”项目，首创“集体帮扶+闭环管理”的模式，将“输血式”帮扶转化为“造血式”赋能，秉持“帮心、帮脑、帮身”宗旨，为每个困境儿童匹配“1名女企业家+1名女律师+1名心理咨询师”的专属帮扶队伍，三年累计帮扶16名孩子。这个中国式帮扶新方式，不仅被推广为典型经验，更获省、市多家媒体报道，逐步在辽宁省乃至全国崭露头角。其形成的公益模式具备可复制、可推广特性，让“爱的自循环”成为现实。这一系列行动，让“她力量”成为基层治理的柔性引擎。 

             微光成炬，写给未来的答卷  

             回望这四年，甘井子女企业家协会从一颗种子长成枝繁叶茂的“她森林”；展望明天，我们愿做甘井子区高质量发展的“她引擎”。作为一名政协委员、协会会长，更作为一名普通女性，我深信： 

             当每一束微光被看见，就能汇聚成照亮时代的星河； 

             当每一个姐妹被托举，就能激荡出改变世界的浪潮。 

             未来，我们将持续以智慧啔迪智慧，以心灵温暖心灵，深耕实践，聚力作为，在推进中国式现代化甘井子实践的宏伟进程中，以独特的“她力量”书写担当，为这幅壮阔画卷添上不可替代的“她笔墨”！ 

   来源：区政协经济委、委员委 




文章编号: dcc8e36009dcecec0f1cf39cddc4d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (浪淘沙·茅洲河) 2025-11-10 灿文唐诗   灿文唐诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDk2ODg0OA==&mid=2247484035&idx=1&sn=751840ad1e75333b1dc8793a0a33a0b4






浪淘沙·茅洲河 

（己亥年十一月初） 

陈灿文 

宝马香车船，鱼鸥鹭燕，珠江伶仃白海豚。风吹月亮交椅湾，雪涌千莲。试驾鹤呼鸾，龙吟水颤，羊台山上竞滔天。民主共和洪波渐，绿了流年。  

Sand-Washing Waves · Maozhou River 

(Early December, 2019) 

By painted boats and steeds in flight, 

Fish, gulls, herons wheel in sight— 

The Pearl River's white dolphins leap bright. 

The moon sweeps winds o'er Jiaoyi Bay, 

Where surge on surge of snow-white lilies sway. 

I ride with cranes, summon phoenix fair, 

While dragons chant and trembling waves flare; 

Mount Yangtai vies with roaring tides in air. 

Democracy and Republic surge in might, 

Greening the years with boundless light. 

--- 

注： 

· 采用意象派译诗手法，保留原词“鱼鸥鹭燕”“龙吟水颤”等生动画面，将“民主共和”译为“Democracy and Republic”以呼应历史语境。 

· “雪涌千莲”喻浪花翻卷如莲，译为“snow-white lilies”既保留纯净意象又符合英语诗意表达。 

· “绿了流年”转译为“Greening the years with boundless light”，以“光”代“绿”，暗含岁月焕新的永恒意境。 

《浪淘沙·茅洲河》这首词以凝练的笔触构筑了一幅生态与人文交织的瑰丽画卷，其艺术魅力与思想深度值得从多个维度进行赏析： 

一、时空维度的意象交响

上阕“宝马香车船”以现代交通符号与古典舟楫意象并置，暗喻传统与现代的时空叠印。“鱼鸥鹭燕”的密集意象群，通过生物多样性展现生态繁荣，与下文的珠江白海豚、伶仃洋形成纵向生态链描写。词人巧妙运用“风吹月亮交椅湾”制造视觉通感，让南海潮汐与月相变化在湾区地理中产生诗意共振，而“雪涌千莲”以幻象式比喻，将浪花翻涌升华为圣洁的自然礼赞。

二、生态书写的魔幻现实笔法

下阕“试驾鹤呼鸾”打破常规认知，将现代驾游体验与仙鹤祥鸾的传说嫁接，创造出现实与神话交融的审美空间。“龙吟水颤”以神话意象强化自然伟力，与“羊台山上竞滔天”形成山水能量对话，其中“竞”字既描摹波涛汹涌之势，又暗含生命竞逐的哲学思考。这种超现实书写使茅洲河的自然景观获得神秘主义维度。

三、历史与政治的隐喻系统

“民主共和洪波渐”是词眼所在，巧妙将宝安两座自然村名嵌入江河意象。民主村、共和村被赋予历史洪流的象征意义，“洪波渐”既指伶仃洋潮汐运动，又暗喻现代文明进程的渐进性。这种命名政治地理的诗性转化，使自然景观成为观察中国社会发展的特殊视窗。

四、生态哲学的终极关怀

结句“绿了流年”以色彩动力学完成时空塑造，“绿”既是生态恢复的直观呈现，又是生命永恒的象征符号。该表述突破传统词律的时空感知，在生态文明建设背景下重构了人与自然的时间维度，使环保意识从具体实践升华为审美存在。

全词通过意象蒙太奇、地理政治学隐喻、生态魔幻主义等手法，在89字的古典词牌中构建了多维阐释空间。既延续了苏轼“大江东去”的豪放词风，又融入了现代性反思，使茅洲河从地理存在转化为承载文化记忆、生态意识和历史思考的诗意载体，实现了传统词牌与现代书写的美学共生。 

注：茅洲河，位于广东省深圳西北部与东莞西南部，是广东省深圳市的第一大河。茅洲河发源于深圳境内的羊台山北麓，干流全长41.61公里，流域面积398.13平方公里，其中深圳市境内面积310.85平方公里，下游广深公路至河口段（长10.2公里）为深圳与东莞的界河，最终汇入珠江口伶仃洋。

流域内设有共和村水站，河道防洪标准达100年一遇。

茅洲河上游多属丘陵台地，水土流失较严重，中下游河道弯曲浅窄，受海潮顶托影响行洪不畅。流域内建有石岩水库，控制河段10.32公里。

2016年以来通过雨污分流、管网建设等综合治理措施，水质从劣Ⅴ类提升至地表水Ⅳ类及以上，2022年国考断面水质稳定达到Ⅲ类标准。

茅洲河治理被纳入深莞协同立法项目，2026年1月起实施《深圳市茅洲河流域协同保护规定》和《东莞市茅洲河流域协同保护规定》，建立联席会议制度与信息共享机制。

沿岸建成生态湿地6座、漫步道45.6公里及24个沿河驿站，吸引高新技术企业入驻，形成江碧环境生态产业园。

该河入选全国首批美丽河湖案例，龙舟赛等民俗活动重新开展。（资料来自百度） 




文章编号: 7e31aed22c7746ddca9451ca2c6bd161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”购买渠道来啦！线上购+现场购！惠州哪里能买？) 2025-11-10 惠州本地宝   惠州本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMzNDU5Ng==&mid=2247687018&idx=1&sn=363436b90331de3610637ed00a94f500




最近、十五运会的吉祥物

热度高涨，在昨日的开幕式中

更是获得了不少宝子的喜爱

其原型是“中华白海豚”

白色的叫“喜洋洋”，粉色的叫“乐融融”

当然，咱们很多时候都

亲切地叫TA“大湾鸡”

白色的是“白切鸡”

粉色的是“豉油鸡”

十五运会和残特奥会特许商品，产品开发分为12个大类近千款，包括毛绒、PVC和徽章、贵金属等。这些官方特许商品设计独具匠心、工艺精益求精，想要收藏的就不要错过啦~

视频来源：十五运会广东赛区执委会

惠州线下销售平台

👉惠州市文昌路中国集邮专卖店：惠州市江北文昌二路13号

👉惠州东坡主题邮局：惠州市惠城区环城西路2号西湖国家5A风景名胜区内

👉中石化惠州松子岭加油站：广东省惠州市惠城区惠州大道江北段98号

👉中石化惠州金山加油站：广东省惠州市惠城区演达大道荣盛综合市场旁

👉华贸天地店：惠州市惠城区江北文昌一路11号ZC-GC-05场地

👉新华惠州购书店：惠州市惠阳区淡水开城大道中83号

👉惠阳站店：广东省惠州市惠阳区淡水街道爱民东路

注：吉祥物存量以门店实际为准，如售罄了请咨询现场工作人员。

👉小编提示：长按识别下方二维码关注“惠州本地宝”，在公众号首页聊天对话框回复【大湾鸡】可获取十五运会吉祥物类别查询、购买渠道、线上购买平台（含个别线上购买入口）等。

广东省+全国零售店门店

更新于10月27日，如有变动，以最新消息为准！

广东省

上下滑动查看/点击查看大图

北京市

天津市

上海市

河北省

福建省

河南省

湖南省

江西省

辽宁省

山东省

四川省

线上销售平台

更新于10月27日，如有变动，以最新消息为准！

可通过淘宝、京东、微信、小红书、抖音、快手、拼多多、大麦、学习强国等指定门店进行购买，门店名单如下：

淘宝

京东

微信

抖音

小红书

快手

拼多多

大麦

学习强国

上述图源：中华人民共和国第十五届运动会官网

来源：https://www.baygames.cn/node_8e6a4d1bab

👇👇👇

-END-

右下角，您点赞👍+喜欢💗

小编工资涨1毛

小编有话说

➤微信改版后刷到“全凭缘分”，大家记得两步星标本宝哟~

➤在“惠州本地宝”公众号微信对话框:

回复【学历补贴】获取广东学力补贴申请入口等

回复【马拉松】获取惠州马拉松报名入口、赛事信息

回复【社保补贴】获取广东个人社保补贴申请流程|入口

回复【单位招聘】获取2025年惠州事业单位招聘信息

回复【招聘会】获取2025年惠州招聘会时间地点

回复【两癌筛查】获取惠州免费两癌筛查预约入口

回复【港澳通】获取惠州港澳通办证|续签指南

回复【机票】获取惠州特价机票购票入口/直达城市列表

回复【居住证】获取惠州居住证办理要求及线上办理入口

回复【身份证】获取惠州身份证网上预约入口/办理指南

回复【学区】获取惠州各区县中小学学区查询

▌说明:本文由惠州本地整理发布，转载请注明！如涉及侵权或对版权有疑问/商务合作，请邮件联系 limy@bendibao.com 处理。

▌来源：十五运会广东赛区执委会、中华人民共和国第十五届运动会官网

▌编辑：李敏仪

▌商务合作：电话:4009999087 QQ:4009999087

▌点击查看:合作微信1 | 合作微信2

注:手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

微信搜一搜

惠州本地宝

戳原文，获取十五届运动会赛事查询/直播入口/购票入口等


文章编号: ae6e61b67b3179e449bec7ee6b5405c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“十五运会” 让我们共赴精彩体育盛会) 2025-11-10 长驰集团   长驰集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIwMjk5Mw==&mid=2247501143&idx=1&sn=2dc9cbe9898bc0c598ea600f2f0b729b






· 

第十五届全国运动会 

将于11月9日至21日 

在广东、香港、澳门举行 

是全国运动会首次 

由粤港澳三地联合举办 

也是“一国两制” 

在体育领域的生动实践 

这场具有国际水准、中国气派 

岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴 

自然备受关注 

9日的开幕式和21日的闭幕式 

将分别在广州、深圳举办 

这是我国历史上首次 

由两个城市分别举办 

同一届全运会的开、闭幕式 

不过开闭幕式粤港澳三地将同步 

升国旗、唱国歌 

还将以三地运动员代表团 

同时入场等形式 

突出粤港澳三地联办特色 

以“圆梦未来”为主题的开幕式包括 

“同根同源、同心同缘、同梦同圆” 

三个篇章 

由郎昆任总导演 

陈维亚任艺术总监 

刘伟强任总监制 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等 

将成为比赛场地 

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外 

男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

为实现如此多的融合互通 

筹办者探索 

“前置查验、封闭运作、无感通关” 

等模式 

并成功破解在不同法律体系下 

人员、物资、信息等关键要素 

高效便捷流动的难题 

为未来大湾区 

在更广领域、更深层次融合发展 

积累“全运经验” 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

让我们共赴这场精彩的体育盛会 

✦ 

✦ 

  来源：新华社 




文章编号: b3a709fc408ef2d39a78e7d1c5c66d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (燃爆大湾区！2025全运会105座场馆藏着这些硬核彩蛋) 2025-11-10 老刀记事   老刀记事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkwNzM2NQ==&mid=2460114321&idx=1&sn=b911578e95003a791d744beb65fa19b5




2025年11月9日，第十五届全国运动会在广州正式拉开帷幕！这是全运会史上首次由粤港澳三地携手承办的体育盛会，105座特色场馆星罗棋布于大湾区，从珠江之畔到伶仃洋边，从千年古场到智能场馆，每一座都藏着不为人知的硬核彩蛋。今天，就让我们一起解锁这场体育盛宴的"赛场密码"

广州赛区：老场馆焕新，历史与科技双向奔赴

作为赛事承接"主力军"，广州的场馆群堪称"经典与创新的完美共生"。这里既有承载一代人记忆的老牌场馆，更有经过升级改造后惊艳亮相的"老朋友"。

广东奥体中心体育场：24年后再当C位，绿意与科技并存

时隔24年，曾见证九运会、亚运会辉煌的广东奥体中心体育场再度扛起开幕式大旗。改造后的场馆以"珠水奔流、湾区浪涌"为设计灵感，海蓝色屋顶如飘带舒展，看台造型似木棉绽放，3.9万平方米新增绿地让场馆被绿意环抱，走进去就像置身体育主题公园。

更贴心的是，场馆二层改造为开放式空间，800米智能化公益跑道风雨无阻，跑者手机可实时查看数据；新建的指挥中心赛后秒变运动天地，篮球场、羽毛球场、壁球场一应俱全，真正实现"赛事落幕，全民共享"。屋顶新增的800块光伏板每年可减碳200吨，绿色低碳理念拉满！

天河体育中心：近零碳改造的"建筑遗产"

作为"中国20世纪建筑遗产"，天河体育中心以全国首个近零碳大型体育场改造项目的身份续写传奇。52万平方米AR实景导航让观赛动线一目了然，再也不怕在大型场馆里迷路；941米专业健身跑道与700米风雨跑道串联起城市运动空间，闲置平台变身全天候健身区，夜跑族、球友随时可打卡。

赛后去周边天河六运小区，还能和以中华白海豚为原型的吉祥物"喜洋洋""乐融融"合影，它们头顶的三色浪花融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，暗藏三地同心的巧思。

广东省人民体育场：千年古场的青春逆袭

谁能想到，U16女足赛场竟是一座"活着的体育化石"？这座可追溯至唐代操练场的体育场，见证了千年变迁，如今750米"红色中轴线"串联起英雄广场、烈士陵园等红色地标，南边衔接共青团一大纪念广场，观赛之余还能来场红色研学。首层沿街退让打造的岭南特色骑楼街，运动后歇脚喝茶再合适不过，历史与生活气息完美交融。

湾区新地标：科技赋能，运动与自然无缝衔接

除了老场馆焕新，大湾区的新建场馆同样亮点十足，科技感与地域特色碰撞出别样火花。

广州南沙大湾区文化体育中心：边观赛边赏海的浪漫

以"扇迎八方客，明珠耀九州"为设计理念的大湾区文化体育中心，绝对是本届全运会的"颜值担当"。6万座综合体育场、2万座综合体育馆与标准游泳跳水馆构成核心设施，最惊艳的是145米宽的大拱架构造，让观众能"边观赛边赏海"，伶仃洋的海风与赛事激情一同扑面而来。在这里看比赛，不仅是体育享受，更是视觉盛宴。

深圳市体育中心体育馆：暴雨20分钟就能开赛的智能场馆

作为"科技办赛"的典范，深圳这座场馆藏着太多黑科技：广东省首个"开合屋盖+可移动斗屏"智能系统适配各类赛事需求；天然草与人造草融合的"会呼吸"草坪搭配智能排水系统，暴雨后20分钟即可恢复使用。

更值得一提的是近6公里双层智慧跑道，连通社区、体育场与笔架山公园，赛后开放的多元运动空间让"城市即赛场"成为现实。设计师还把首排座椅极限拉近到距场地仅9米，球迷观赛的沉浸感直接拉满！

港澳赛区：多元风情，体育与生活深度融合

粤港澳三地携手，自然少不了充满地域风情的特色场馆，体育精神在多元文化中焕发新活力。

香港啔德体育园：天幕之下的港式温情

香港啔德体育园作为2025年热门新地标，可开啔式天幕确保赛事不受天气影响，手球比赛在此激烈上演时，啔德青年运动场的免费跑道仍向公众开放，赛事与民生互不干扰。地铁啔德站附近的吉祥物打卡点更是细节满分，骑单车、打太极的萌态造型搭配菠萝包、蛋挞等地域元素，尽显香港风情。

澳门东亚运动会体育馆："澳门蛋"里的双赛担当

因椭圆穹顶被称为"澳门蛋"的澳门东亚运动会体育馆，是全运会与残特奥会共用场馆，将承办女子成年组排球与残奥羽毛球赛事。现代化建筑与多彩装饰相得益彰，在这里，体育精神跨越残健界限，在澳门的多元文化氛围中温暖传递。

不新建大型场馆？这波"减法"实则是民生"加法"

本届全运会最圈粉的理念，莫过于"史上首次不新建大型场馆"，105座场馆中九成来自改造升级。这不是凑活，而是精打细算的民生智慧：广东奥体中心改造比新建省出大量时间和预算，顺德德胜体育中心引进NBA同款吊斗屏，赛后可承办演唱会、电竞比赛；惠州借改造契机提升人均体育场地面积至3.19平方米。

从"以赛促建"到"以赛惠民"，这些场馆早已不是单纯的竞技舞台。当比赛落幕，运动员离场，105座场馆将变身全民健身的乐园、文化交流的载体，这才是全运会最珍贵的遗产。

��赛事时间：11月9日-21日��场馆分布：粤港澳三地105座场馆��观赛贴士：部分场馆赛后已开放惠民区域，关注官方信息解锁健身新地标！

这场燃动大湾区的体育盛会，既是竞技的狂欢，更是城市活力的彰显。你最想去哪座场馆打卡？评论区聊聊～别忘了点赞收藏，转给一起观赛的小伙伴！


文章编号: 212b9b16a46e9778c1518dfd4828cf59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2025年全运会奖牌榜) 2025-11-10 财税迷   财税迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI3Mzk1Nw==&mid=2247538099&idx=1&sn=30a24054ff20d6b4169418b620f4757f






    截至2025年11月9日，第十五届全运会的奖牌榜情况如下： 

      

    排名 代表团 金牌数 银牌数 铜牌数  

    1 广东 12 8 9  

    2 浙江 10 8 1  

    3 上海 9 5 3  

    4 山东 8 9 10  

    5 福建 5 5 5  

    6 山西 5 2 1  

    7 江苏 4 6 7  

    8 陕西 3 7 4  

    9 湖北 3 3 2  

    10 安徽 3 1 1  

    11 北京 2 3 3  

    11 河北 2 3 3  

    14 辽宁 2 0 2  

    15 香港 2 0 0  

    16 四川 1 3 5  

    17 北京体育大学 1 2 3  

    18 湖南 1 1 5  

    19 内蒙古 1 0 3  

    20 海南 1 0 0  

    20 西藏 1 0 0  

    21 天津 0 3 3  

    22 河南 1 0 2  

    24 吉林 0 1 1  

    24 新疆 0 1 1  

    24 云南 0 1 1  

    27 南京体育学院 0 1 0  

    27 苏州大学 0 1 0  

    29 贵州 0 0 4  

    30 江西 0 0 2  

    31 黑龙江 0 0 1  

    31 宁夏 0 0 1  

    31 青海 0 0 1  

    31 上海体育大学 0 0 1 

    第十五届全运会部分冠军选手名单： 

      

    1. 男子定向接力 ：广东队（唐建达、唐潇、李卓业、陈鑫） 

    2. 足球项目女子16岁以下组 ：上海女足 

    3. 公路自行车男子个人赛 ：刘志城（山东） 

    4. 女子沙滩排球 ：薛晨、曾津津（福建） 

    5. 男子太极拳太极剑全能 ：刘德文（山东） 

    6. 女子长拳、剑术、枪术全能 ：姚洋（山西） 

    7. 女子南拳南刀南棍全能 ：陈惠颖（福建） 

    8. 射击项目女子10米气步枪 ：韩佳予（浙江） 

    9. 射击项目男子10米气步枪 ：盛李豪（江苏） 

    10. 男子25米手枪速射团体赛 ：山东队 

    11. 跆拳道男子80公斤以上级：王要锡（广东） 

    12. 跆拳道女子67公斤以上级：穆文喆（北京） 

    13. 男子10米气手枪：牛琪松 

    14. 男子50米步枪三姿：刘宇坤（陕西） 

    15. 50米步枪3种姿势混合团体：王子菲、赵中豪（浙江一队） 

    16. 自由式轮滑女子速度过桩：徐菁（浙江） 

    17. 自由式轮滑男子速度过桩：李佳瑞（云南） 

    18. 跳水女子个人全能 ：王伟莹（广东） 

    19. 跳水男子1米板 ：王宗源（湖北） 

    20. 足球项目男子18岁以下组 ：辽宁队 

    21. 水球项目男子组 ：广东队 

    22. 男子水翼风筝板级 ：黄齐滨（上海） 

    23. 女子水翼风筝板级 ：李婉（上海） 

    24. 赛艇男子四人双桨 ：蔡鹏鹏、张汉文、臧哈、张自毫（江苏） 

    第十五届全运会的举办时间为2025年11月9日至21日 。举办地点是广东、香港、澳门，这是全运会历史上第一次走进香港、澳门 。 

      

    本届全运会的开幕式在广州举行，闭幕式在深圳举行。 

第十五届全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融” 。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，一只洁白、一只粉嫩 。“喜洋洋”寓意喜气洋洋，“乐融融”寓意其乐融融，共同表达了团圆和美的美好愿景 。 




文章编号: 32e253af44f0cc84b407402bf1b25a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (特别报道丨粤港澳同心啔盛事 全运圣火耀湾区 —— 第十五届全国运动会在广州隆重开幕) 2025-11-10 竞界JING JIE   竞界JING JIE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc4Mjc1NA==&mid=2247484078&idx=1&sn=0bf01f72c3e1c9b79288ad240ef286e9






SPORTS 

2025 

全国运动会 

第十五届 

粤港澳同心啔盛事 全运圣火耀湾区 

跃动青春热血 

SPORTS 

绽放竞技荣光 

珠江潮涌迎盛会，三地同心啔新程。2025 年 11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨、万众瞩目，以 “激情全运会，活力大湾区” 为主题的第十五届全国运动会在此盛大开幕。这是党的二十大后举办的首届全运会，更是历史上首次由粤港澳三地联合承办的全国性大型综合赛事，标志着全运会正式走进香港、澳门，书写了中国体育史上的崭新篇章。 

青春律动 开幕华章 

本届全运会于11月9日至 21日在广东、香港、澳门三地举行，涵盖广州、深圳等 17 个广东城市及港澳特别行政区，是迄今规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。 

开幕式以 “圆梦未来” 为核心主题，通过 “同根同源”“同心同缘”“同梦同圆” 三个篇章，巧妙串联 “水” 与 “YUAN” 的文化密码 —— 珠江水系串联三地情缘，“根源”“情缘”“圆满” 的三重寓意彰显粤港澳千年一脉的深厚联结。主舞台设计为直径 60 米的同心圆造型，内层环形屏随节目进程变幻出珠江浪花、岭南骑楼、港珠澳大桥等意象，外层 500 余盏智能灯光与观众席手机荧光灯联动，裸眼 3D 技术让 “白海豚” 从舞台跃向夜空，人工智能控制的 1200 架无人机组成动态 “全运圣火” 图案，将主场馆化作磅礴江海，打造出 “赛博岭南” 的震撼视听体验。 

夜幕下的开幕式现场，“中国红” 与湾区灯火交相辉映。粤港澳三地运动员代表团身着融合本地文化元素的礼服同步入场：广东代表团服饰缀有木棉花纹，香港代表团外套绣着紫荆花标识，澳门代表团服装融入莲花刺绣，当三支队伍在场地中央并肩站立时，全场响起长达两分钟的掌声。吉祥物 “喜洋洋” 手持广绣绣球、“乐融融” 抱着澳门杏仁饼玩偶，在队伍前方欢快互动，不时与看台上的观众挥手致意，现场气氛瞬间升温。 

暖场表演《湾区潮涌》中，来自佛山的国家级非遗舞狮队带来 “醒狮吐祥瑞” 表演，18 头彩狮踩着鼓点跃过象征 “粤港澳” 的三座彩门；粤剧名家曾小敏与香港歌手陈小春跨界合作，将粤剧唱段与流行音乐结合；潮汕二十四节令鼓队的 200 名鼓手整齐击鼓，鼓点与舞台 LED 屏上的潮汐动态精准同步，传统与现代的火花在运动场绽放，充分展现了 “东道主” 的热情与大湾区的活力。 

赛场逐梦 

在万众期盼的火炬传递环节，取自南海 1522 米深处的 “深蓝火种” 经乒乓球奥运冠军马琳、跳水奥运冠军陈若琳、香港自行车奥运冠军黄金宝、跳水奥运冠军郭晶晶等 8 位体育名将传递后，最终交到粤港澳三地代表手中 —— 广东短跑名将苏炳添身着红色运动服，迈着矫健步伐跑向火炬台；香港击剑奥运冠军张家朗手持火炬，展现出优雅的运动姿态；澳门武术世界冠军李祎面带微笑，与两人并肩站定。当三人共同点燃主火炬台时，圆形火炬台缓缓升至 30 米高空，火焰化作 “浪花” 造型，与场馆顶部的环形灯光形成 “天圆地方” 的美好意象。 

随后，刘德华压轴献唱《中国人》，熟悉的旋律引发全场大合唱，观众纷纷挥舞国旗；周深与单依纯联袂演绎主题曲《天海一心》，清澈的歌声伴着舞台上的全息投影 “海鸥”，将现场气氛推向高潮。 

作为一届 “全民共享、全民参与” 的体育盛会，本届全运会设竞技比赛项目 34 个大项 419 个小项、群众赛事活动 23 个大项 166 个小项，既涵盖游泳、田径、三大球等传统优势项目，新增霹雳舞、滑板、攀岩等奥运新项目，也设置了舞龙舞狮等岭南特色群众项目，同步增设青年组小项与非奥小项，兼顾竞技水平提升与青少年人才培养。来自全国各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协及港澳地区的代表团齐聚湾区，其中香港代表团规模达 1800 余人、澳门代表团 400 余人，均创历史之最，14252 名竞技项目运动员将在接下来的 12 天里展开激烈角逐。 

跃动青春热血 

SPORTS 

绽放竞技荣光 

随着主火炬的点燃，粤港澳大湾区正式进入 “全运时间”。这场以体育为媒的盛会，不仅是竞技体育的舞台，更是展示国家发展成就、促进粤港澳协同发展、推动健康中国建设的重要平台。衷心祝愿所有运动员：在大湾区的赛场上，能尽情释放拼搏激情，以汗水浇灌梦想，用实力书写荣耀，无论是突破自我刷新纪录，还是携手队友共创佳绩，都能在属于自己的赛道上，收获成长与荣光！ 

Sports Meeting 

微信公众号丨竞界 JING JIE

新浪微博丨竞界___ 




文章编号: 14ddc1b2149cff70491116e78d9abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (黄祥麟老师应邀赴泰国海洋与海岸资源研究中心开展“大型海洋动物考察方法及数据分析解读”培训) 2025-11-10 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496670&idx=1&sn=b657a085b8039aa0f2aed56928a05218






2025年11月1日至6日，依托“蓝色伙伴关系行动”——大型海洋动物的科学保护项目支持，北部湾鲸豚研究团队黄祥麟老师应邀赴泰国海洋与海岸资源研究中心，开展了为期6天的“大型海洋动物考察方法及数据分析解读”培训。来自泰国多家研究机构的24名一线科研与工作人员参加了本次学习。 

“蓝色伙伴关系行动”是由北京市企业家环保基金会联合浙江蚂蚁公益基金会等社会公益力量共同发起的项目，旨在推广蓝色伙伴关系原则，促进海洋生态系统的可持续利用和保护。重点资助中国—东盟区域具有示范意义的“小而美”型海洋保护项目与公益活动。 

本次培训聚焦中华白海豚与布氏鲸——这两种在中泰近岸海域均有分布的鲸类动物以及儒艮、伊海豚、鲸鲨等大型海洋动物。内容涵盖野外考察的基础理论、科学考察路线规划、数据处理分析方法及海上实操等核心环节。 

黄祥麟老师结合多年科研与实践积累，以生动清晰的语言，系统讲授了种群动态监测、分布范围与核心栖息地识别、栖息地评估等理论及典型案例，并指导学员针对泰国不同海域的地理与生态特征，设计具备可操作性的考察方案。 

在实践环节，参训人员共同完成了海上考察路线规划、记录表格设计、个体识别拍照与环境数据采集等工作，并运用实地获取的一手数据进行了现场处理与生态学解读，实现了“从理论到实践、从数据到认知”的全流程沉浸式教学。整体培训效果显著，获得了全体学员的高度认可。 

一起来看看海上的实操现场吧！ 

中华白海豚与布氏鲸等大型海洋动物作为海洋生态系统的顶级捕食者，是生物多样性保护的旗舰物种，也是开展宏观海洋保护规划的重要指示物种，具有重要的生态、科研与文化价值。近年来，中泰两国围绕上述鲸类研究已开展包括照相识别、纪录片联合拍摄及学术研讨等多样化交流，并在国际期刊上合作发表科学论文。本次培训在延续前期合作的基础上，进一步拓展了研究方法标准化、数据共享机制等务实内容，推动双方在鲸类保护科研层面构建更加紧密的协作关系。 

此次培训不仅是技术层面的深入交流，更是我国在“21世纪海上丝绸之路”框架下积极参与区域海洋生态治理的生动实践。通过知识输出与能力建设，有效展现了我国在海洋生物多样性保护领域的专业能力与责任担当，为构建蓝色伙伴关系、推动海洋命运共同体理念落地落实，贡献了中国智慧与中国方案。 

支持单位 

北京市企业家环保基金会 

浙江蚂蚁公益基金会 

北部湾鲸豚研究团队 

万物影像保护 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 

作者|吴海萍 

编辑|朱红燕 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众平台发布） 




文章编号: 36d6770ed606938ce39881d2382d1835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“全运大湾鸡”超萌出圈！它的“神翻译”应该是啥？) 2025-11-10 昆仲翻译CCJK   昆仲翻译CCJK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTg3ODAzMA==&mid=2247492064&idx=1&sn=ee52535421aef44ef594b0d6f4deb863




“全运大湾鸡”超萌出圈！它的“神翻译”应该是啥？

助力高质量出海的    昆仲翻译CCJK

昆仲翻译CCJK认证资质一览

昆仲翻译CCJK 

“大湾鸡”飞向世界：全运会翻译如何让文化梗成为全球宝藏

当吉祥物“喜洋洋”被全民调侃为“大湾鸡”，一场关于文化翻译与传播的盛宴悄然开啔。昆仲翻译，正是这场跨文化对话的专业“解说员”。

2025年，第十五届全运会吉祥物意外走红，但不是以它们的官方名字“喜洋洋”和“乐融融”，而是以一个亲切的昵称——“大湾鸡”。这对原型实为中华白海豚的吉祥物，因圆润体型与粉白配色被网友爱称为“大湾鸡”，这个美丽的误会背后，隐藏着文化传播的密码。

如同“大湾鸡”的意外出圈，全运会中无数的标语、口号和文化元素，正等待着专业的语言服务来准确传递其深刻内涵，让本地文化“梗”成为全球都能理解的宝贵资源。

“大湾鸡”现象：当民间智慧遇见官方叙事

“大湾鸡”的爆红绝非偶然。官方吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计原本寓意深远——它们的原型是中华白海豚，头顶的“三色浪花”分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，正面看更形成一颗爱心，象征着三地同心。

然而，民间却看到了另一种趣味。网友们从它们圆润的身形、短短的手脚和头顶那撮三色“呆毛”中，联想到了粤菜中地位尊贵的白切鸡、豉油鸡。于是，“大湾鸡”的爱称横空出世，甚至连王老吉都赶热点出了限定包装，被网友笑称为“王老鸡”。

面对这场“指豚为鸡”的美丽误会，设计师刘平云展现了惊人的包容与智慧：“民众发自内心的传播，比官方宣传更有生活气息。”这种官方与民间的良性互动，让“大湾鸡”不仅是一个称呼，更成为连接赛事与大众的情感纽带。

吉祥物命名的文化博弈

“大湾鸡”的案例揭示了文化翻译的核心挑战——如何在保留文化特色与确保准确传达之间找到平衡点。直接将“大湾鸡”译为“Big Bay Chicken”虽能传达字面意思，却失去了其背后的文化语境与情感共鸣。

关于“大湾鸡”这个亲切又可爱的昵称如何翻译成英文，确实需要花些心思，因为它不是一个简单的直译问题。关键在于如何在英文里同样传递出那份亲切、调侃以及背后的地域文化联想。

翻译思路

推荐译法

特点与考量

直译+解释

Big Bay Chicken

直接对应"大湾"和"鸡"，能保留昵称的字面原意，容易让懂中文的读者会心一笑。但完全不了解背景的英语使用者可能会感到困惑，需要额外说明。

意译+文化转换

"Bay Buddies"(湾区好伙伴)

避开"鸡"的直译，捕捉吉祥物作为大湾区团结象征的核心意义。"Buddies"一词非常口语化，能传达昵称的亲切感。但完全丢失了中文里"指豚为鸡"的趣味梗。

音意结合

"Dawan Ji" (the Bay Mascots)

采用音译"Dawan Ji"保留原汁原味的名号，再加意译"the Bay Mascots"说明其身份。这是处理文化特色词非常稳妥和专业的方法，在官方介绍中很常见-。

如何选择最佳译法

表格里的译法各有千秋，具体选择哪一个，主要看你的使用场景和想突出的重点：

如果是在社交媒体上使用，希望生动有趣、快速吸引眼球，"Bay Buddies" 这种更接地气的意译或许效果更好。

如果是用于正式报道或官方介绍，追求准确并保留文化特色，那么"Dawan Ji (the Bay Mascots)" 这种音意结合的方式最为稳妥和专业。

如果上下文已经有足够的解释空间，单纯想保留昵称的直白趣味，用 "Big Bay Chicken" 也无妨。

从"大湾鸡"看翻译的艺术

"大湾鸡"的翻译，本质上是一次文化适配。它有点像杭州亚运会吉祥物"江南忆"的翻译，官方译名"Memories of Jiangnan"也并非字对字，而是抓住了原句的神韵，并进行了适合英语表达的再创造。

这种从一种语言到另一种语言的"旅行"，要求我们在准确传达信息和力求生动自然之间找到平衡。专业的翻译工作，很多时候做的就是这样的"摆渡人"，确保每一份独特的文化内涵都能被另一种语言文化背景的人所理解和欣赏。

专业的翻译策略需要考量：

文化背景：理解“鸡”在粤菜文化中的特殊地位

情感联结：保留民间命名的亲切感与幽默特质

准确传达：不偏离吉祥物原本的设计理念与象征意义

城市标语的精准传达

全运会期间，城市街头遍布各类宣传标语。“活力大湾区，魅力新广州”等口号如何翻译得既准确又传神，是一项专业挑战。

优秀的标语翻译需要同时兼顾：

语言简洁性：在有限字数内传达核心信息

文化适应性：确保译文符合目标受众的文化认知

情感感召力：像原文一样激发受众的情感共鸣

开幕式盛况：当岭南风情遇见国际视野

全运会开幕式精心策划，旨在呈现一场融合传统岭南文化与现代科技的国际级盛会。

“双语创意”的承诺：开幕式执行总导演孟可特别强调了 “双语创意” 的理念，致力于同时展现普通话和粤语的魅力。这意味着开幕式上，无论是粤剧的悠扬唱腔，还是港乐流行曲的经典旋律，其歌词和意境都需要通过精准的翻译和诠释，才能让非粤语区的观众同样感受到其中的情感与文化内涵。

AI与机器人等前沿科技的应用，也对技术术语的准确翻译与国际传播提出了高要求，以确保全球观众能无缝理解这场科技与艺术结合的盛宴。

昆仲翻译：助力企业精准传递文化价值

昆仲翻译CCJK长期致力于为各类企业和机构提供专业的翻译与本地化解决方案，确保客户的内容在不同语言和文化中都能精准、生动地传递其核心价值。

专业领域覆盖：我们拥有覆盖全行业的垂直领域翻译专家，确保从技术文档、法律合同到市场营销文案、文化作品等各类文本的术语绝对精准和表达地道。

技术赋能效率与质量：我们积极应用AI等新技术，通过自研平台与资深译员形成“人机协同”的最佳组合，实现高效处理和质量的稳定统一。

深入的文化洞察：我们的母语译员团队深谙目标市场文化，能确保您的产品信息与品牌故事不仅“正确”，而且“得体”并“诱人”，实现真正的文化适配。

从赛场到商场：专业本地化无处不在

全运会上“大湾鸡”的趣闻和开幕式的双语努力，都向我们表明：无论是推广一个品牌，还是传播一场盛会，真正成功的沟通，在于理解并拥抱不同文化的细微之处。

昆仲翻译CCJK凭借20余年的行业深耕经验、超过120种语言的服务能力以及专业的技术团队，始终陪伴在中国企业身边，致力于打破语言障碍，让每一个中国故事、每一份产品信息，都能用世界的语言，被准确理解，被欣然接纳。

昆仲科技

深圳市昆仲科技有限公司（以下简称为CCJK）成立于2002年，总部位于中国深圳，在全球一共有19家子公司，提供全球230多种语言的翻译和本地化一站式服务。

CCJK母公司火星语盟（新三板:874408）是基于互联网和现代信息技术的数智化语言服务与技术解决方案提供商，汇集全球30000+资深母语译员，自研CAT翻译工具，共享多年翻译语料库，致力于为国内外各类客户提供“多、快、好、省”的全球多语言翻译服务及翻译工具平台，为中国客户打造“一站式本地化服务方案”，助力中国企业海内外业务高质量发展。

请访问：https://ccjk.com.cn/contact/了解更多。

商

务

合

作

点击阅读原文了解更多CCJK信息

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: bf063458c9f4ef8a2fcf0f7dd491a440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【书香四季·昆图荐读】全运会进入粤港澳时间——这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-10 昆明市图书馆   昆明市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE5MDk3NA==&mid=2650282522&idx=1&sn=e5ecffc395547bc00cc59b77fc0ffa81




【书香四季·昆图荐读】全运会进入粤港澳时间——这些好书带你畅游体育文化盛宴

宣传交流部    昆明市图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

三地联办开新局

从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中运用了裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

传递体育精神

让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

体育+文旅

解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别二维码。

第二步：输入所在机构“昆明市图书馆”全称，选择“昆明市图书馆”后点击“下一步”。

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书。

掌阅精选其他访问方式

微信端登录流程：打开“昆明市图书馆”微信公众号，点击下方菜单栏“数字体验”——“数字体验区”——“掌阅精选”。

▌文章来源：“掌阅科技”提供转载，昆明市图书馆经“掌阅精选”微信公众号授权发布本文，转载请联系原作者。

▌免责声明：本公众号仅用于昆明市图书馆公共文化服务及公益性阅读推广，转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者所有。文章如标注错误或涉及内容、版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将第一时间更正、删除相关内容。

编辑 雒娜

审核 邢超

昆明市图书馆

让读书成为习惯 让心灵沐浴书香

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会必读书单：读懂三地协同，感受运动热血与文旅趣玩


文章编号: 4cd5e4a854f5dc5b017de69a381414ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (考前提分！十五届全运会重要考点梳理) 2025-11-10 政安公考   政安公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU5NjY4NA==&mid=2247484517&idx=1&sn=849c18426f8a3bfd8763d86f941dfba5




考前提分！十五届全运会重要考点

一、基本信息

1.举办时间：2025 年 11 月 9 日–21 日

2.举办地点：广东、香港、澳门（粤港澳三地首次联合承办，全运会首次走进香港、澳门）

二、标识类元素

1.会徽：提取礼花绽放瞬间，由木棉（广东）、紫荆（香港）、莲（澳门）三朵花瓣交融旋转而成，寓意粤港澳大湾区交流互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

2.主题口号：“激情全运会，活力大湾区”，体现奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神。

3.火炬：名为“绽放”，核心理念 “融” 与 “荣”，体现粤港澳 “三地一家” 同根同源的岭南文化，以及 “共同繁荣” 的发展路径。

4.奖牌：

①竞技体育项目奖牌：融合会徽、礼花、牡丹花、中华白海豚、数字 “15” 等元素，寓意粤港澳大湾区发展与体育精神传承。

②群众赛事活动奖牌：刻有会徽和运动会名称，含中华白海豚浮雕，体现 “全民全运，全运惠民”。

③吉祥物：以中华白海豚为原型，名为 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

三、赛事项目与场馆

1.竞技比赛项目：34 个大项、419 个小项，按 “广东为主、港澳优先” 承办（香港 39 个小项，澳门 14 个小项，广东 366 个小项）。

2.比赛场馆：

①竞技场馆 88 个（广东 75 个、香港 7 个、澳门 6 个）；

②群众场馆 50 个（广东 48 个、香港 1 个、澳门 1 个）。

③群众赛事活动：23 个大项、166 个小项（香港、澳门承办 2 个大项 14 个小项，广东承办 21 个大项 152 个小项）。

四、亮点特色

1.绿色办赛：超90% 竞赛场馆利用现有场馆改造升级，践行 “绿色、共享、开放、廉洁” 办赛理念。

2.区域协同：三地联合承办，比赛项目分布在粤港澳19 个城市，体现大湾区协同发展。

3.智能通关：通过人脸识别、前置验放等技术，保障跨境参赛观赛顺畅高效，体现大湾区互联互通。

4.赛事安排：

①群众赛事与群众活动紧密结合，鼓励社会力量参与；

②“三大球”（足球、篮球、排球）设置青年组；

③设置武术项目，传承中华武术文化。

5.开幕式：

①主题 “圆梦未来”，在广州举行，含 “同根同源、同心同梦、同步同圆” 三个篇章。

②四大亮点：突出 “家国情怀”（展现 “一国两制” 实践成果）、“湾区魅力”（融合粤港澳文化与现代艺术）、“体育之美”（强调 “体育 + 艺术”，融入武术等传统体育元素）、“科技之光”（运用裸眼 3D、人工智能、数字经济等技术）。

关注【政安公考】公众号，扫描下方二维码进群，在群公告链接中获取文件下载地址！

还有更多免费资料助您高效冲刺！

扫码进笔试群

扫码进面试群


文章编号: b4f3fafc3de9511562961f95bfc5b539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (注意！全运会的这些元素，可能出现在你的高考试卷中) 2025-11-10 犇赢高考   犇赢高考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkxNjYzMQ==&mid=2247491763&idx=1&sn=8e98f002ef6288d119eba5864fc5d4ee




注意！全运会的这些元素，可能出现在你的高考试卷中

高考君    犇赢高考

第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，为广大学子贴心整理关于十五运的多科考点，马上来看——

关于第十五届全运会（滑动浏览）

语文

01

“体育精神”宏大主题素材积累与运用

1. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。我们要通过举办这次冬奥会，把拼搏向上的体育精神发扬光大，用这些精神凝聚力量、鼓舞斗志、激发干劲 ，把“更快、更高、更强——更团结”的宽广胸怀和无穷力量，汇聚成磅礴的创业力量，劈波斩浪，一路向前，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供精神力量和动力源泉。

5.体育精神应该成为全民精神。竞技体育的发展、竞赛项目的数量、比赛成绩的提升，归根结底，其基础在于广泛的群众体育的普及和全民健身意识的普遍增强。一个国家的竞技强项，一定以这个国家民众的参与和喜爱为依托。发展竞技体育的目的，从根本上说，也是为了最终推动全民素质的提升，实现体育强国战略目标。通过强身健体、磨练意志、改变生活，这种大众体育精神的形成，将直接或间接带动和影响国民综合素质和国家综合实力的整体提升，大众参与、全民健康、一起向未来 ，应该成为全社会的思想共识和行动自觉。

6.植根中华文明的厚重土壤，融通世界体育的优秀文化，中国体育的发展道路既有自身的特殊性，又有体育的普遍性。中国与世界其他文明互鉴互融，在学习和交流中走出了一条体育发展的新路径，成为世界体育发展进程中的重要组成部分。新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。

8.“勇攀高峰”这个词用来形容体育精神是最贴切的。“勇”这个字代表着有愿望有动力去战胜自然和突破自身的极限，代表着勇气。不爱运动的人其实就是在这个字上缺乏了自信。“攀”是完成挑战自我、探索自然这个过程的动作。高峰代表人类对自然、自身、科学和文化的未知。同时，“勇攀高峰”这个词，真正注重的是在精神层面上表达一个人由内而外的进取精神。

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。 中华体育精神作为中华民族精神的重要组成部分，是推动体育事业发展 ，实现体育强国梦的宝贵精神财富与动力支持。

10.大力弘扬中华体育精神 ，充分发挥其提升民族自信心、增强民族凝聚力、展现民族精气神的重要作用。2019年2月 ，习近平总书记考察国家冬季运动训练中心时指出，我们要弘扬中华体育精神 ，弘扬体育道德风尚 ，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展 ，加快建设体育强国。广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大，弘扬中华体育精神 ，融入高校思政教育 ，展现鲜明时代价值。

11.体育健儿勇攀高峰，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大。网球选手郑钦文连胜强手夺冠 ，“国家荣誉永远超过个人”的誓言掷地有声；游泳选手潘展乐刷新世界纪录 ，“运动员就要敢想敢拼”的志气令人动容。赛场上全力以赴 ，赛场下自信从容 ，新一代运动员展现的昂扬风貌 ，让世界看到可信、可爱、可敬的中国形象。

12.体育战线突破不断，为加快建设体育强国增添强劲动力。巴黎奥运会期间，广大观众热情观赛、踊跃互动，为参赛选手喝彩鼓劲。更多人主动加入健身行列 ，“我运动 ，我健康 ，我快乐”的社会氛围愈加浓厚。倡导“全民健身与奥运同行” ，竞技体育和群众体育相辅相成 ，让体育深度融入日常生活 ，这笔奥运财富更值得珍视和发扬。

02

典型人物素材

1、天资与汗水，如同星辰与晨曦，共同构筑了成功之巅的辉煌圣殿。2021年东京奥运会上，年仅14岁的全红婵，以惊世之姿，惊艳全场，夺得女子单人10米台冠军，成为中国跳水梦之队中熠熠生辉的新星。

在中国跳水队这片波澜壮阔的舞台上 ，她以不懈的努力和坚韧的意志 ，铸就了今日的辉煌。她的每一天，都是对自我的挑战与超越 ，每一次的奋斗与付出 ，都是汗水与梦想的浪漫交响。“什么是天才？我想 ，天才就是勤奋的积累。 ”郭沫若曾如此说。2024巴黎奥运会上，17岁的全红婵依旧是举世关注的夺冠“天才少女” ，在拿下双人跳台冠军后 ，正更加自信地向着蝉联奥运单人10米冠军目标进发！

2、从“奋斗有我”的孤勇，到“奋斗忘我”的专注 ，再到“追求无我”的胸怀 ，闪烁着奋斗者的智慧，展现了奋斗者的境界。从东京奥运会到巴黎奥运会 ， 中国跳水队诞生了交相辉映的“双子星”—全红婵和陈芋汐 ，她们是在跳水高台的亲密搭档 ，也是难分伯仲的竞争对手 ，但两位年轻的小将有着共同奋斗的目标 ，就是让五星红旗闪耀在赛场 ，为祖国和人民争光添彩。

3、爱国，是一个永恒的主题 ，它如同一束璀璨的光芒 ，照亮了无数人的心灵之路。在中国射击运动员刘宇坤的身上 ，这份爱国情怀展现得淋漓尽致 ，熠熠生辉。刘宇坤的爱国情怀 ，体现在他面对挫折时的坚韧不拔。东京奥运会的落选 ，无疑是他职业生涯中的一次重大打击。然而 ，他并未因此沉沦 ，更未放弃。

正如古人云：“千磨万击还坚劲 ，任尔东西南北风。 ”他将这份遗憾化作砥砺前行的动力 ，继续埋头苦练，不断提升自己的技艺。他心中怀揣着对祖国的责任与担当 ， 明白自己的坚持不仅仅是为了个人的荣誉 ，更是为了让祖国的旗帜在国际射击赛场上高高飘扬。

3、“生命不是一个可以孤立成长的个体。它一面成长，一面收集沿途的繁花茂叶。它又似一架灵敏的摄像机 ，沿途摄入所闻所见。 ”对每个人来说 ，成长环境都极其重要 ，而家庭作为人生的第一所学校 ，是梦想啔航的地方。苏翊鸣的父母都是单板滑雪爱好者 ， 出生于吉林的苏翊鸣三四岁时便被父母带到吉林松花湖滑雪场尝试滑雪；谷爱凌的妈妈谷燕曾是北大速滑队员兼滑雪教练 ，谷爱凌3岁时就开始跟着妈妈一起滑雪。家庭教育就是通过言传身教、潜移默化 ，逐步使孩子形成一个童真的“梦” ；以后随着知识的增加、 眼界的扩大 ，梦想之船就能扬帆远航。

03

精彩段落

1、就像史铁生《命若琴弦》 中描述的那般 ，“他知道奥林匹斯山上的神火为何而燃烧 ，那不是为了一个人把另一个人战败 ，而是为了有机会向诸神炫耀人类的不屈 ，命定的局限尽可永在 ，不屈的挑战却不可须臾或缺。 ”无数奥运健儿逐梦赛场 ，无惧挑战 ，挥洒汗水 ，比夺金更令我们感动与震撼的是——团结向上、勇于突破自我、追逐梦想的体育精神。

2、“风雨可能会摧毁一棵树 ，也可能会滋养一棵树。”花样滑冰中国选手金博洋浴火重生 ，战胜自己拿到本赛季最佳成绩。金博洋喜极而泣 ，我们看到的不仅是他战胜了自己 ，更是通过厚积薄发 ，赢得了更大的理解与支持。 “即使是在无边的暗夜里 ，只要坚信 ，我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯瞰低矮的沟壑。我生来就是人杰而非草芥 ，我站在伟人之肩 ，藐视平庸的懦夫。 ”是这种艰难困苦、玉汝于成的信念支撑其度过每一个奋力拼搏的日子。

3、 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”中国短道速滑选手武大靖与任子威之间一个默契的动作深深印刻在了观众心中。 “走！ ”比赛过程中，武大靖体力不支时帮任子威卡住位置并碰了碰他的手示意其先走，在娴熟的战术配合下，任子威一举夺金。 “功成不必在我，功成必定有我。 ”“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言与其精神完美契合 ，不为自己夺金却仍拼尽全力，这一枚象征着荣誉的金牌属于为之奋斗的每一个人。

4、比夺金更可贵的是奥运健儿们逆风飞翔的挑战突破，是追逐梦想的坚定信念，是追求拼搏至上的体育精神… …冬奥是体育与文化的激荡碰撞，更是一场让人精神为之澎湃振奋的饕餮盛宴。让我们从体育精神中汲取养料，踔厉奋发，笃行不怠，“一起向未来”！

04

时文选粹

滑动浏览

体育精神激励奋发前行

巴黎奥运会已近尾声，赛场上的精彩争夺令人难忘，赛场外的暖心瞬间也让人动容。这些瞬间，来自队友之间、对手之间、 队员与教练之间… …在奥运赛场熠熠闪光。

奥运会的每一个暖心瞬间都呼应着对梦想的追求。是对手 ，也是朋友；是竞争，也是交流。赛场内外，尽管运动员代表的国家和地区各不相同，但展现的友谊与温情 ，诠释着相互理解、友谊团结和公平竞争的奥林匹克精神。运动员们在互动中敞开友谊的怀抱、加深彼此的了解，这是奥林匹克运动的魅力，也是体育为共创美好世界所贡献的精神力量； 同时，将体育精神的力量以温暖的方式传递下去，留下美好记忆。

奥运会的每一个暖心瞬间都是对体育精神的生动诠释。通过比赛，将竞争与合作、开放和包容的理念呈现给世界，用体育语言传递出共同创造美好未来的期待。观众们为运动员出色的发挥喝彩，为他们超越自我的意志加油，为他们永不放弃的拼劲感动，这样的情感连接起身处不同地域的人，彰显了奥林匹克格言中“更快、更高、更强——更团结”的精神。

每一个暖心瞬间都是一种力量，激励着人们在人生的赛场上奋发前行。

激扬奋进力量 书写更大荣光

第三十三届夏季奥运会上， 中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。

习近平总书记强调 ，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平 ，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、 团结奋斗注入了精神力量。

拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上， 中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌… …优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。

奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强——更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。

体育强则国家强 ， 国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。 ”我国体育健儿的优异表现 ，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来 ，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展 ，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。

体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。

斩浪，一路向前，为实现中国梦提供动力源泉。

数学

知识点解读

1. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

① 问题核心： 比赛并非固定局数 ，而是在达到一定分数后 ，还需满足“领先2分 ”的条件。

②分类讨论： 比赛在何时结束？可能是11:9, 12:10, 13:11, ... 一直到很高的分数（理论上可以无限进行下去，但实际中会封顶 ，如旧规则为21分制 ，原理相同） 。

2. 乒乓球/羽毛球比赛的赛制与计数：

①问题核心：单场淘汰赛（如NBA季后赛 、世界杯淘汰赛）中 ，一共需要多少场比赛才能决出冠军？

②逆向思维与数列：有n支队伍参赛，每场比赛淘汰1支队伍，最终只剩1支冠军队伍，所以一共需要n-1

③排列组合：在小组赛中，比如4支队伍单循环（每两队只打一场），一共需要打C(4,2) =6场比赛。计算小组出线的可能情况数量是一个复杂的组合问题。

3. 田径/游泳比赛的赛次与排名

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。

英语

实用词汇：

The 15th National Games of the People's Republic of China 第十五届全国运动会

jointly hosted 联合承办

special administrative region 特别行政区

Great Bay Area 粤港澳大湾区

athlete 运动员

volunteer 志愿者

largest scale 最大规模

host city 承办城市

sports event 赛事项目

动作词汇

throw 投掷

shot put 铅球

jump 跳跃

high jump 跳高

long jump 跳远

hit 击球

tennis 网球

badminton 羽毛球

Golf 高尔夫

row 划

Rowing 赛艇

Canoeing/Kayaking 皮划艇

shoot 射

archery 射箭

shooting 射击

block 挡/ 防守

block a spike 拦网

block a shot 盖帽

运动装备

Basketball 篮球

Elbow pad 护肘

Football / Soccer ball 足球

Shin guards 护腿板

Tennis ball 网球

Tennis racket 网球拍

swimming 游泳

Goggles 泳镜

Swimming cap 泳帽

Swimsuit / Swimming trunks 泳衣

Bicycle / Bike 自行车

Helmet 头盔

Fencing 击剑

Mask 面罩

Foil 花剑

实用句型

介绍比赛信息：

时间：The 15th National Games will be held from November 9th to 21st.

第十五届全运会将于11月9日至21日举行。

地点：Guangzhou, Hong Kong, and Macao are hosting the event together!

广州、香港、澳门三地同办！

赛前期待：

I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。

I'm rooting for... 我支持……

... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。

It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！

为运动员加油打气：

Come on! / Go! / You can do it! 加油！

Well done! 干得漂亮！

What a great game! 多么精彩的比赛啊！

赛后称赞与讨论：

Well done! / Awesome job! / Brilliant!

干得漂亮！/ 太棒了！/ 精彩！

... totally deserved the win.

……赢得实至名归。

He/She broke the record!

他/她打破了纪录！

They showed great sportsmanship.

他们展现了伟大的体育精神。

物理

1. 蹦床技巧/跳水/花样游泳：考察质点模型判断， 因需研究运动员动作细节，其形状和大小不可忽略，不能视为质点。

2. 自行车4公里追逐赛：考察质点模型判断，研究比赛整体进程时，运动员的大小和形状可忽略，能视为质点。

3. 开幕式旗帜与火炬火焰运动：考察参考系选择与相对运动，以地面为参考系，通过旗帜飘动方向判断风向，再结合火焰偏向分析火炬手运动方向。

4. 百米赛跑（如苏炳添赛事）：考察匀加速直线运动与匀速直线运动综合计算，涉及平均速度、位移-时间公式的应用。

5. 跳水运动：考察竖直上抛运动规律，以运动员重心为研究对象，结合运动学公式计算初速度和运动时间。

6. 屋顶缓慢爬行检修：考察共点力平衡，对人受力分析（重力、支持力、摩擦力），利用平衡条件分析支持力和摩擦力随角度的变化。

7.撑杆跳高：考察匀加速直线运动（助跑阶段）、 自由落体运动（过杆后）、牛顿运动定律（接触软垫减速阶段）， 涉及速度 - 位移公式、 自由落体速度公式及牛顿第二定律。

8.女子跳高：考察超重与失重判断，起跳时加速度向上（超重，支持力大于重力），上升和下降过程加速度向下（完全失重）。

9.滑板滑下与圆弧轨道运动：考察动能定理（全程机械能变化）、牛顿第二定律（圆弧轨道上的向心力分析）、平抛运动（离开轨道后），通过动能定理计算速度，结合向心力公式分析支持力，利用平抛运动竖直方向规律计算运动时间。

10.小轮车泥地竞速：考察功与能的关系（克服阻力做功、动能变化）、牛顿第二定律（坡底向心力分析），克服阻力做功，动能增加量为重力做功减去克服阻力做功，坡底支持力大于重力（提供向心力）。

11. 皮划艇运动：考察牛顿第二定律（加速度计算）、运动学公式（位移与速度关系）、冲量定义（I = ft），根据动力与阻力关系求加速度之比，结合位移公式算最大速度，利用阻力和总时间求冲量。

精选例题：

全运会是中国规模最大、水平最高的综合性运动会， 每四年举办一次。2025年的全运会将是第十五届， 这是一次具有重要意义的全运会， 因为它将首次在香港和澳门这两个特别行政区举办。 以下全运会比赛项目中可将运动员视为质点的是：

A. 蹦床技巧

B. 跳水

C. 自行车4公里追逐赛

D. 花样游泳

答案：C

研究运动员蹦床时的技巧，跳水时的动作，花样游泳时的动作时，运动员的形状和大小均不能忽略，所以不能视为质点。研究自行车追逐赛时，运动员的大小形状可以忽略，可以视为质点。故选C。

政治

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。

精选例题

2024 年 4 月 11 日 ，国家体育总局会同国家相关部委与粤港澳三地在广州共同召开了第十五届全国运动会组织委员会成立大会 。本次全国运动会由粤港澳三地承办 ，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 (   )

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消费

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略

A．①② B．①③ C．②④ D．③④

【答案】B

【详解】①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②：“推进规则衔接，促进国家治理体系与治理能力现代化”，这主要侧重于政治层面和国家治理体系建设方面，并非直接的经济意义，②不符合题意。③：承办全国运动会，会带动体育、文化、旅游、商业等多领域的融合发展，从而扩大体育休闲和文化旅游消费，对经济增长有促进作用，属于经济意义，③当选。④：“建立常态化沟通联络机制。服务粤港澳大湾区国家战略”，更多的是从区域合作机制建设和服务国家战略角度出发,属于区域合作与发展战略层面的意义,并非直接体现为经济意义，④不符合题意排除。故本题选B。

化学

全运会中的化学知识点解析

1 . 火炬燃烧的化学

涉及物质：丙烷 、镁粉

化学知识点解析：

燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。

完全燃烧：C3 H8+5O2 → 3CO2+4H2O（产生蓝色火焰，效率高）

不完全燃烧 ：2C3H8+7O2→ 6CO+8H2O（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）

本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变 ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应为 ：2Mg + O2→ 2MgO。该反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。

2 . 泳池消毒与水处理的化学

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应：Cl2+H2O ⇌ H+ +Cl-+ HClO 。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子([Cu(H2O)4]2+)呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，Cu2+作为重金属离子，也能有效杀灭藻类。

3 . 场馆建材与运动员装备的化学

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。

高分子材料（高二：有机高分子）：

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。

4 . 运动饮料与能量补充的化学

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出Na+、K+、Cl-等离子，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量（C6H12O6+6O2→6CO2+ 6H2O），为运动供能。

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中 分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比 的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。

6 . 烟花表演与发令枪的化学

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的

剧烈氧化还原反应 ：6P+5KClO3→ 5KCl+3P2O5。生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。

7 . 环境监测与保护的化学

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧

化学知识点解析：

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）：

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一：SO2+ H2O⇌ H2SO3。

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应：N2+ O2→ 2NO，2NO+O2→ 2NO2。NO2也是酸雨和光化学烟雾的元凶。

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解：NO2 →NO+ O。生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物（NOx、VOCs）的排放，降低光化学烟雾的风险。

来源丨广东中学生

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

犇赢高考，助你洞见趋势，赢在起点！


文章编号: 2df254f2dd5e570c151eb058f9033e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (十五届全运会开幕：湾区同心 梦想啔航) 2025-11-10 Desearch深度研究   Desearch深度研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkzNjI2MA==&mid=2247485114&idx=1&sn=99275a8ecd95ea8c1bfa92b9f52ca058




湾区圣火燃动三地血脉体育盛事共绘时代画卷

导语：“第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州广东奥体中心盛大开幕，首次由粤港澳三地联合承办，以‘简约、安全、精彩’为理念，融合中华传统文化与前沿科技，刘德华压轴献唱《中国人》，深海可燃冰化作‘源火’点燃主火炬，近两万名运动员参赛，全民参与热情高涨。”本文内容由智灵Desearch生成。

火炬点燃湾区之夜 三地共赴体育盛宴广州奥体中心上演75分钟极简开幕式

2025年11月9日晚，中华人民共和国第十五届全国运动会在广州市奥林匹克体育中心正式拉开帷幕。这场主题为“圆梦未来”的开幕式，分为《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三个篇章，总时长仅75分钟，践行了“简约、安全、精彩”的办赛要求。近两万平方米的“同心圆”舞台未设置复杂的地面机械装置，却通过虚拟现实（VR）、全息投影和增强现实（AR）等技术手段，打造出沉浸式的视听体验。

开幕式不仅是一场视觉盛宴，更是一次文化的深度交融。节目由粤港澳三地艺术家共同创作完成，广州“小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴等地标元素在舞台上巧妙同框，象征大湾区互联互通的活力图景。舞者山翀、黄琛迪以肢体语言勾勒文化脉络；粤剧名家汪明荃、麦晓柔和曾小敏三地联袂献唱；咏春传承人叶港超兄妹与武术演员谢苗同台演绎刚柔并济的武学魅力。整场演出摒弃浮华装饰，用最纯粹的艺术语言讲述湾区故事，诠释“既岭南又动感”的文化气质。

彩排期间已展现出远超预期的效果，工作人员表示，每一环节都按正式标准执行，高科技舞台效果首次完整呈现，充分体现了筹备工作的严谨与用心。从革命年代的中山装到改革开放后的摩天楼宇，再到港珠澳大桥的世界奇迹，舞台穿越时空，展现大湾区不同历史阶段的发展轨迹。古老青铜句鑃的音律与现代机器人交响共鸣，形成跨越千年的对话。深海可燃冰化作‘源火’照亮同心圆舞台

本届全运会的主火炬“源火”，源自南海1522米深处的冷泉口，是国际体育史上首次利用深海可燃冰点燃圣火的创举。2025年9月18日，科研人员远程操控国产化率超过90%的“海马”号遥控潜水器（ROV），在“海马冷泉区”采集甲烷气体，现场原位合成可燃冰，并通过太阳能光伏供电，在深海成功引燃，实现“水火既济”的科技奇观。

这一过程不仅是对我国深海探测技术数十年积累的集中展示，也承载着绿色低碳与科技创新的双重意义。广州海洋地质调查局高级工程师冯强强回忆，自2015年首次发现该区域贻贝群落起，团队历经十年持续观测，最终锁定活跃喷口，完成了从科学探索到体育象征的转化。组委会负责人指出，“源火”不仅象征体育精神，更是国家“双碳”战略与海洋科技实力的体现。

“源火”经穗、深、港、澳四城跨境传递，最终汇聚成“同心之火”，在广东奥体中心点燃主火炬塔。火炬传递中，除了奥运冠军和基层体育公益代表外，一位00后大学生火炬手因三年组织200余场校园公益跑而备受关注，展现了“全民运动”的初心与温度。11月2日，广州站68位来自各行各业的火炬手完成接力，构成一幅立体的社会“全景图”，随后四城同步融火，为开幕式积蓄能量。刘德华压轴献唱《中国人》万人合唱

当晚最令人动容的时刻莫过于刘德华身穿白色唐装压轴登场，领唱经典歌曲《中国人》。全场数万名观众齐声合唱，歌声与珠江畔的烟火交相辉映，情感层层递进，将现场气氛推向高潮。中央广播电视总台全球直播吸引5.2亿人次观看，YouTube平台相关片段单日播放量突破2.3亿次，话题登上全球热搜榜前三。“#全运会开幕式刘德华唱中国人#”微博话题阅读量超12亿次，成为现象级传播事件。

除刘德华外，周深与单依纯合唱主题曲《天海一心》，容祖儿、曾比特等“大湾区哥哥”创新演绎经典金曲，粤语旋律联动全场，让观众从“旁观者”变为“参与者”。众多体育明星如汪顺、陈芋汐、全红婵、林高远、刘诗雯及艺人王一博、杨洋、刘雨昕等也现身现场，进一步提升了赛事的关注度与亲和力。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水柱分别代表广州木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，寓意团圆与共生。文化科技交融 岭南韵味闪耀全国AR醒狮与全息粤剧同框 千年非遗秒变潮流

岭南非物质文化遗产在本届开幕式上焕发新生。AR技术让醒狮踏浪而来，全息投影再现英歌震天动地的气势，龙舟竞渡通过增强现实“划”入观众席，打破物理空间限制，实现虚实共生的震撼效果。舞台上，巨型鳌鱼“游”入空中，锣鼓声中醒狮腾跃、英歌健舞；水面戏台亮起，粤港澳三地粤剧艺术家水袖曼舞，粤韵流芳。

这些创新编排并非简单叠加科技外壳，而是对传统文化进行现代化转译。舞龙舞狮、潮剧、汉剧、节令鼓等元素被融入暖场表演“湾区潮涌”四大篇章——《潮起》《声漾》《雄风》《筑梦》，展现传统与现代交融、体育与艺术共生的繁荣图景。遴选130多款高科技产品应用于赛事服务，如“文化AR数字钱包”实现跨境支付与文化体验双重功能，无人驾驶接驳车提升通行效率，自由视角系统优化观赛体验。

这种深度融合改变了文化传播的方式，使其从“被观看”转向“被参与”。观众不仅能欣赏表演，更能借助数字技术进入文化情境，感受其内在生命力。正如总导演郎昆所言，开幕式力求中华文化、岭南文化与港澳文化完美融合，节目大多由三地联合完成，体现真正的“湾区一体”。机器人‘夸父’举火炬 湾区科技天团出道

科技赋能成为本届全运会鲜明标签。11月2日，在深圳举行的火炬传递中，人形机器人“夸父”作为“0号火炬手”完成百米奔跑任务，在单臂负载1.6公斤火炬的情况下，保持高度拟人的步态与抗扰稳定性。它与机器狗、低空飞行器、无人船组成“科技天团”，使火炬传递成为一场移动的“湾区科技展”。

“夸父”的亮相不仅是炫技，更是人工智能与体育深度融合的实践。其背后依托5G-A网络实现无陪跑传递，采用量产机型零改造出征，融合先进运控算法升级，彰显湾区智能制造的实力。这一创新突破了传统火炬手必须由人类担任的局限，拓展了大型文体活动的可能性边界。

科技的应用贯穿赛事全程。粤港产学研协同发力，多项香港科研成果落地应用，无人驾驶、自由视角直播、智能调度系统全面提升办赛智能化水平。这不仅保障了赛事运行效率，也为未来大型活动提供了可复制的技术范式。木棉紫荆莲花三花齐放 会徽奖牌暗藏湾区密码

会徽设计是本届全运会文化表达的核心载体。其造型撷取礼花绽放瞬间，由广东木棉、香港紫荆、澳门莲花三朵花瓣交叠旋转而成，构成一朵“同心礼花”，寓意粤港澳三地交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。不同于以往赛事标识常以单一地域符号为主导的设计逻辑，十五运会徽三花并置、等量齐观，无主次之分，本身就是一种政治隐喻：在“一国两制”框架下，三地共构主体地位。

奖牌命名为“同心跃”，挂环采用港珠澳大桥“同心结”造型，象征三地团结一心。缎带以“中国红”为基调，图案为“三花映牡丹”，牡丹代表祖国，三花环绕其侧，强化国家认同与区域协作的统一性。残特奥会奖牌“同心暖”还特别加入盲文设计，体现人文关怀。

志愿服务徽标延续会徽视觉语言，爱心形状中绽放出三色礼花，象征志愿者伸出友爱之手，弘扬奉献、友爱、互助、进步的精神。从会徽到奖牌，从火炬到吉祥物，每一个细节都在诉说同一个主题：多元共生、同心同行。超两万健儿登场 全民全运亮点速览14252名运动员参赛 广东代表团规模最大

本届全运会共有14253名运动员报名参加竞技项目决赛，涵盖34个大项、419个小项，另有群众赛事活动23个大项、166个小项。参赛代表团达73个，包括各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校。其中，广东代表团以1693人规模位居榜首，山东（1538人）、江苏（1408人）、上海（1397人）、浙江（1275人）紧随其后。

尤为引人注目的是，本届赛事吸引了114位奥运冠军参赛，包括孙颖莎、樊振东、全红婵、汪顺、孙杨等顶尖选手，覆盖乒乓球、跳水、游泳、田径等高关注度项目。全红婵将复出参加团体、单人及双人10米台三项比赛，与陈芋汐同台竞技；樊振东代表上海出战男单/男团，或与马龙再现“粤圆之战”；汪顺报名五项混合泳及蛙泳，孙杨则出战200米和400米自由泳。

性别结构方面，男运动员7386人，女运动员6867人，整体比例均衡，反映我国竞技体育人才培养体系日趋完善。此外，还有6455名裁判员、8491名代表团官员、6565名技术官员和3235名注册记者参与盛会。港澳首次组团出战 击剑女排成看点

这是全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办，也是香港、澳门首次作为东道主之一参与办赛并独立组团参赛。香港赛区承办击剑、沙滩排球、场地自行车等8个项目，预计4000余人参与赛事工作；澳门赛区负责女排、乒乓球、三人篮球等4项，系澳门首次承办全国性大型体育赛事。

在“广东牵头、港澳优先”原则下，赛事安排充分考虑两地优势项目。香港击剑队在女子重剑项目具备争金实力，男子佩剑团体赛则将迎来广东队与上海、江苏、北京等强队的激烈角逐。澳门女排成年组决赛将于11月19日在威尼斯人综艺馆上演，成为当地最受瞩目的焦点之战。此外，创新设置途经港珠澳大桥的公路自行车赛和横跨深港的马拉松赛，为跨境联合办赛积累宝贵经验。

香港特别行政区代表团以913人规模跻身前十，澳门派出430人队伍，在田径、羽毛球、游泳等多个项目均有布局，展现出港澳体育发展的蓬勃生机。群众赛事166小项 广场舞冠军也能上元旦晚会

本届全运会坚持“专业与全民兼顾”，设立群众赛事活动23个大项、166个小项，涵盖乒乓球、太极拳、舞龙舞狮、广场舞、健身气功等广受欢迎的项目。老百姓报名人数突破百万，真正实现“全民全运”。赛事不仅为业余爱好者提供国家级竞技平台，更配套推出23条特色旅游线路，推动体育与文旅深度融合，让盛会成为三地民众的“大联欢”。

值得一提的是，群众赛事优胜者将有机会登上次年元旦晚会舞台，例如广场舞冠军可在全国观众面前展示风采，极大增强了参与荣誉感与社会影响力。这种机制打通了草根舞台与主流媒体之间的通道，激励更多普通人投身健康生活方式，推动全民健身与全民健康深度融合。总结

第十五届全国运动会不仅是体育竞技的巅峰对决，更是一次文化认同、科技创新与区域融合的综合性展演。从深海可燃冰点燃的“源火”到机器人“夸父”的科技首秀，从刘德华万人合唱《中国人》的情感共鸣到粤港澳三地艺术家同台演绎的文化交融，这场盛会以极简的形式承载厚重的意义。它标志着全运会迈入“湾区时代”，通过体育这一通用语言，强化了内地与港澳的命运共同体意识。无论是14252名运动员的拼搏身影，还是百万普通百姓踊跃参与群众赛事的热情，都昭示着中国体育正朝着更加开放、包容、可持续的方向迈进。这不仅是一场赛事的落幕，更是一个新时代的啔航。

"

别让研究拖慢你的步伐！

智灵Desearch助你

10分钟完成深度研究，

轻松搞定海量信息！

复制下方网址前往体验：

https://desearch.zeelin.cn/#wxamp-

- 长按图片识别小程序 -

公众号 | Desearch

服务号 | Desearch深度研究

"


文章编号: a8b79745fe7c587ca6b1b3162609800a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 红棉暖心 与你相伴   红棉暖心 与你相伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxNzI0OQ==&mid=2247561202&idx=6&sn=e3ee00be5171818b539ee63e82dcc439




啥是GBA？

南方日报    红棉暖心 与你相伴

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

点击下方标签，关注南方日报，在对话框内回复关键词，即可解锁更多技能。

回复【南方读+】阅读更多深度原创

回复【找工作】掌握最新求职资讯

回复【+音】有声夜读，和你谈心

回复【天气】查询所在地实时天气情况

回复【报料】进入小南报料小程序

News

南方精选

刘德华、周深、容祖儿等都来了！十五运会开幕式演出阵容公布

出行留意！广州地铁运营有调整，涉及这些站点→

准备就绪！十五运会开幕式亮点抢先看→

News

视频精选

来源 | 人民日报

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 50c009dbc0fa7cc683b96b64913398d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (2025全运会开幕式：岭南文化符号与现代科技深度融合的视觉盛宴) 2025-11-10 花信吟   花信吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk4MzU3Ng==&mid=2247485088&idx=1&sn=3cf8669532582aa31ac13f31b7503680






第十五届全运会开幕式以"圆梦未来"为主题，通过"同根同源、同心同缘、同梦同圆"三大篇章，巧妙融合了粤港澳三地共有的岭南文化元素，呈现一场"国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力"的视觉盛宴。以下是开幕式中出现的主要岭南文化标志性符号：

一、传统艺术与表演符号

1. 粤剧：粤港澳三地艺术家汪明荃(香港)、曾小敏、麦晓柔(澳门)联袂演绎创新版《彩云追月》，水中戏台徐徐升起，展现"粤歌"新风貌

2. 醒狮/南狮：威武雄壮的岭南醒狮与VR技术互动，在AIGC生成的虚拟场景中"蹦迪"，传统与现代完美融合

3. 英歌舞：潮汕地区"中华战舞"，与全息投影结合，演员化身"龙舟队形"，气势磅礴

4. 岭南武术：咏春拳(叶港超等香港传承人)、南拳、南棍、八斩刀等轮番登场，在"雨打芭蕉"意境中展现刚柔并济

5. 龙舟竞渡：通过AR技术，9条虚拟龙舟"划"入观众席，配合英歌舞形成"百舸争流"壮观场面

6. 节令鼓：二十四节令鼓隆隆作响，与五彩光束交相辉映，开啔暖场表演《湾区潮涌》

7. 潮剧与汉剧：广东地方戏曲与粤剧同台，展现岭南多元戏曲文化

二、视觉符号与非遗元素

1. 鳌鱼：开幕式"名场面"！30米长巨型鳌鱼灯从水中"破水而出"，LED鳞片随音乐变换色彩，寓意"鲤跃龙门"和"独占鳌头"

2. 广绣与广珐琅：引导员服饰、舞台装饰采用广绣精美纹样，广珐琅流光溢彩点缀其中

3. 镬耳屋：岭南传统民居标志性元素，融入舞台设计，象征稳固与吉祥

4. 嵌瓷：潮汕地区传统工艺，立体拼贴效果在舞台装饰中呈现

5. 花窗：岭南园林特色窗棂设计，成为舞台视觉元素

三、自然与生活符号

1. 岭南花卉：

· 木棉花："南国英雄树"，空中"电子烟花"与15个巨型气球，象征广州"花城"美誉

· 紫荆花：香港区花，与木棉、莲花(澳门区花)共同组成舞台装饰

· 芭蕉叶：24片巨型悬浮芭蕉叶形成点阵变幻，营造"雨打芭蕉"岭南画境

· 三角梅、凤凰花：全息屏上绽放，展现岭南四季如春

2. 岭南佳果：舞者裙摆化作"荔枝壳"，寓意"荔熟蝉鸣"的岭南夏日风情

3. "水"元素：

· 主舞台设计为"同心圆水舞台"，象征粤港澳三地"血脉相连"

· 360度环绕水幕，配合裸眼3D，营造"海天一色"沉浸式体验

· "中华白海豚"在"海水"中跳跃，象征大湾区生态和谐

四、科技赋能的岭南符号

1. "赛博岭南"：

· 醒狮+VR：传统醒狮在虚拟场景中腾跃

· 英歌+全息：锣鼓声与全息投影交织

· 龙舟+AR：观众席变"江面"，实现沉浸式"竞渡"

· 360度全景声：让观众聆听岭南音韵

2. 智能交互：

· 机器人敲响2000年历史的青铜句鑃，奏响《彩云追月》

· 128块独立控制的鳌鱼鳞片，随音乐变换色彩

五、粤港澳城市地标

1. 广州"小蛮腰"(广州塔)：在光影中流转，展现"千年商都"活力

2. 香港维多利亚港：标志性夜景融入舞台背景，彰显国际大都会风貌

3. 澳门大三巴牌坊：中西交融的历史符号，诉说文化互鉴故事

六、音乐与声音符号

1. 粤剧经典：《彩云追月》创新改编，三地名家同唱

2. 粤语流行曲：《海阔天空》《中国人》等唤起集体记忆，传递"同心同行"

3. 广东音乐：《喜洋洋》《乐融融》等传统曲目贯穿全场

4. 南音：岭南传统说唱艺术，融入背景音乐

七、设计理念与文化内涵

1. "水"与"YUAN"的双重密码：

· "水"：粤港澳依水而兴，珠江串联三地，是情感纽带

· "YUAN"：谐音"源"(根源)、"缘"(情缘)、"圆"(圆满)，暗合三篇章主题

2. "同心圆"舞台：环形水舞台象征三地"共筑同心圆"，命运相连

总结：传统新生，湾区共舞

这场开幕式将7大类20余种岭南文化符号与现代科技深度融合，不仅展现了岭南文化的深厚底蕴，更传递了粤港澳大湾区"敢为人先"的创新精神。从鳌鱼跃升到龙舟竞渡，从粤剧新唱到醒狮踏浪，每一个符号都在讲述"同根同源、同心同缘、同梦同圆"的湾区故事，呈现出一场既传统又现代、既岭南又湾区的文化盛宴。

注：以上符号并非全部，开幕式中还有更多细节值得细细品味。




文章编号: 506223c18b7eb4b232a385bb9e1b39ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (全运会开幕式“鳌鱼”在空中飞行) 2025-11-10 沧浪笔谈   沧浪笔谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU2NzI1Nw==&mid=2247484449&idx=1&sn=531596652be4836e98f8c7efade0efe8






   欢迎来到“沧浪笔谈”园地交流，请您指导。 

   全运会开幕式“鳌鱼”在空中飞行

——择自网评 

      铁翼垂云的夜里，奥体中心穹顶之下，空气绷紧如满弦之弓。

      骤然间，一声清越的龙吟裂帛而起，撕裂了沉沉的期待。一道巨大无朋的阴影，携着远古的呼吸，从星河深处破空而来。

      鳌鱼！这传说中“鲤跃龙门”前的神物，竟以钢铁之躯、电光之魂，活生生飞临人间！

      它舒展着覆盖半个天幕的巨鳍，每一片鳞甲都折射着人间灯火与天上星辰，青蓝电光在脊骨上奔流，仿佛体内囚禁着整条银河。

      它低首掠过看台，气流掀起万众的衣袂与惊呼，母亲下意识将孩子紧搂入怀，老人浑浊的眼底霎时映满流光。

      它游弋的姿态如此雍容，又如此磅礴，如同从岭南祠堂的木雕、屋脊的陶塑中挣脱了千年沉寂，一朝腾跃于时代的风口浪尖。

      那巨大身躯承载的，岂止是钢筋铁骨的奇观？分明是无数仰望星空的眼睛里，对化龙登天的永恒渴念！

      当这钢铁鲲鹏巡游至水面舞台中央，一场刚与柔、力与美的史诗对话轰然展开。

      水上英歌的健儿们踏浪而歌，古铜色的臂膀挥动船桨，每一次击水都如战鼓擂响，水花飞溅如碎玉。他们仰首向天，喉中迸发的号子粗犷如雷，与头顶悠然巡弋的巨鳌形成惊心动魄的呼应。

      这非人间与神话的简单相遇，而是力与梦在苍穹之下最炽烈的交融。大地上的精魂正以血肉之躯，向九天之上的图腾发出最深沉、最野性的呼唤。 

          正当巨鳌的尾鳍优雅扫过最高处的灯架，一点赤金烈焰自南海深处被庄严捧出。

      火炬手踏浪而行，圣火最终触向主火炬塔的瞬间，整座塔身骤然化作奔涌不息的“浪花”。

      奇妙的是，那浪尖跃动的光影，竟幻化出中华白海豚优雅灵动的身姿！

      圣火是心，浪花是形，白海豚是魂。这三位一体的燃烧，不正象征着湾区三地如浪花汇聚、海豚共游，在同一个中国梦的深蓝里澎湃激荡。 

         此刻仰望奖牌上木棉、紫荆、莲花三花共映牡丹的纹样，那交缠的花瓣与港珠澳大桥的同心结何其神似！它们共同诉说着：湾区之融，不仅在地理勾连，更在文脉交织、人心归聚。

      这枚金属的方寸天地，竟成了山河血脉与时代宏图最精微的铸刻。

      当鳌鱼巨大的身影最终融入漫天鎏金泼朱的焰火，那瞬间的光华仿佛点燃了每个人血脉深处沉睡的图腾。

      它并非仅仅是机械的奇观，而是古老传说在钢筋铁骨中涅槃重生，是蛰伏于木雕陶塑中的精魂，挣脱时光的尘网，于今夜振翼垂云，撞碎了现实与神话间那层脆弱的隔膜。

      此刻顿悟，鳌鱼凌空，岂止为一场盛会的华彩注脚？它那搏击长空的姿态，分明是每个不甘平凡的灵魂向着命运龙门奋力一跃的壮丽缩影。

      当它巨大的身影掠过，我们胸中奔涌的岂止是惊叹？那是被唤醒的、蛰伏千年的化龙之志。纵身一跃，便是沧海；振鳍而上，即是云天。

      这夜奥体中心苍穹之下，钢铁巨鳌以垂云之姿昭示：每个仰望的凡人心中，都住着一条蓄势待发的鲤鱼。

      当时代的闸门訇然中开，那浩荡长风所呼唤的，正是亿万生命向着各自龙门那惊心动魄的全力一跃！ 

         感恩您读完全文，欢迎批评指正！点赞是情分，感恩分享留评。如您有意牵手“沧浪笔谈”，那我们一起共赴诗与远方。 




文章编号: f4969c335258282279f4302b569b9a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2026湖北定向村干部时政周报（11.3-11.9）) 2025-11-10 沧海优航定向乡镇考试网   沧海优航定向乡镇考试网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODczNDQ1Mw==&mid=2247484935&idx=1&sn=421681ea08d79ec2808c46c8039da567




2026湖北定向村干部时政周报（11.3-11.9）

原创  苹果老师    沧海优航定向乡镇考试网

本部分内容分为中央时政、湖北时政

中央时政

01

《生态环境监测条例》

2025年11月6日，国务院发布《生态环境监测条例》。重点内容如下：

生态环境监测工作应当贯彻党和国家路线方针政策、决策部署，坚持依法监测、科学监测、诚信监测，构建政府主导、部门协同、企事业单位履责、社会参与、公众监督的机制

地方各级人民政府、县级以上人民政府有关部门应当认真履行生态环境监测职责，依照法律、法规规定以及生态环境保护工作需要，开展或者组织开展生态环境质量监测、生态环境监督监测、突发生态环境事件应急监测等公共监测。

国务院生态环境主管部门会同国务院有关部门组织国家生态环境监测网络。设区的市级以上地方人民政府生态环境主管部门会同同级有关部门组织本行政区域内地方生态环境监测网络。组织生态环境监测网络，应当坚持布局合理、功能完善、分级分类、共建共享的原则，推进国家生态环境监测网络和地方生态环境监测网络互联互通。

国务院生态环境主管部门和省、自治区、直辖市人民政府生态环境主管部门按照有关规定统一发布生态环境质量监测信息，定期发布生态环境状况公报。任何单位和个人不得违法发布生态环境质量监测信息。

县级以上人民政府应当建立健全突发生态环境事件应急监测管理体系，将突发生态环境事件应急监测纳入相应的应急预案，提高突发生态环境事件应急监测响应能力。

企事业单位对其生产经营等活动中污染物、温室气体等的排放情况以及建设项目、突发生态环境事件等对生态环境的影响，依照法律、法规规定开展自行监测。

企事业单位应当依照法律、法规规定的期限保存自行监测的原始监测记录；法律、法规没有规定保存期限的，原始监测记录至少保存5年。企事业单位应当依法公开自行监测相关信息，接受社会监督。

政府及其有关部门、企事业单位可以委托依法设立的技术服务机构开展生态环境监测相关服务

【2026沧海优航开课啦！】

共育未来

【详情可加下方V咨询哦~】

02

总理对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示

批示指出：近年来，农田水利和高标准农田建设加快推进，取得明显成效，为实现粮食连年丰收、农民持续增收提供了有力支撑。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央决策部署，坚持藏粮于地、藏粮于技，实施好新一轮千亿斤粮食产能提升行动，高质量推进高标准农田建设，加强大中型灌区现代化建设改造，统筹开展农田沟渠修复整治，强化平原易涝区治理，进一步增强农业防灾减灾能力；完善全流程管理机制，严格工程质量，加强投入保障和资金监管，吸引更多农民群众和社会力量参与，为保障国家粮食安全、加快农业农村现代化作出更大贡献。

【超多备考资料&专业老师为您护航，备考路上不孤单！】

03

国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书

白皮书强调，实现碳达峰碳中和，是中国站在对人类文明负责的高度，基于实现可持续发展的内在要求作出的重大决策部署。作出碳达峰碳中和重大宣示五年来，中国牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，采取有力行动、付出艰苦努力，推动绿色低碳转型取得历史性成就。

白皮书指出，能源活动是碳排放的最主要来源，能源绿色低碳转型是实现碳达峰碳中和的关键。中国立足基本国情和发展阶段，在保障能源安全的前提下，大力实施可再生能源替代，推进新型能源体系和新型电力系统建设，为实现“双碳”目标提供有力支撑。

白皮书说，节能是从源头减少碳排放的重要抓手，循环经济对碳减排具有重要促进作用，生态系统碳汇是实现减排固碳的重要途径。中国深入实施节能降碳增效行动、循环经济助力降碳行动、碳汇能力巩固提升行动，取得积极成效。

白皮书强调，气候变化是全人类面临的共同挑战，需要全球广泛参与、共同行动。中国坚定维护多边主义、推动国际合作，以中国理念和实践引领全球气候治理新格局。面向未来，中国愿与国际社会一道，同筑生态文明之基，同走绿色发展之路，携手应对全球气候挑战，守护好绿色地球家园，建设更加清洁、美丽的世界。

关于2035中国新一轮国家自主贡献内容，可以查看我们往期的时政周报：2026村（社区）定向乡镇公务员备考之中央时政周更（2025年9月22—9月28日）

https://mp.weixin.qq.com/s/ipgnEPy8uRHrgnYOQJxarg

同时，上周的写作批改及范文可以查看我们公众号内容：2026湖北定向村干部写作批改https://mp.weixin.qq.com/s/jdzbAA5l5m1WDeoO6hRQ6A

04

农业农村部在湖北武汉召开现场会

11月6日，农业农村部在湖北省武汉市召开大力培育农业科技领军企业、强化农业企业科技创新主体地位现场会。

科技领军企业是突破关键核心技术的主力军，培育壮大农业科技领军企业、强化农业企业科技创新主体地位，是农业科技工作的一项重大任务。要进一步开拓思路，创新制度机制，加大支持力度，深入实施“百千万”农业科技企业培育工程，为培育农业新质生产力、实现高水平农业科技自立自强注入强劲动能。

要健全农业科技领军企业梯度培育机制，加强农业科技企业培育库建设，建立常态化对接服务机制，“一企一策”强化分类指导服务，发展壮大一批龙头型农业科技领军企业，培育扶持一批高速成长型企业，孵化储备一批潜力型企业。

要支持企业在农业科技创新中发挥主体作用，深度参与农业科技创新决策，更多承担国家农业科技攻关任务，推动创新资源向企业集聚，发挥好企业“出题人”“答题人”“阅卷人”作用。

要推进农业企业与科研院校深度融合，打造农业科技创新联盟、创新研究院等联合体，深化企科联合创新攻关，搭建企业重点实验室、国家技术创新中心等科企融合发展平台，建设一批农业科技孵化器、概念验证、中试验证基地，为企业提供科技创新、转化孵化等服务。要完善农业企业科技人才引育机制，一体推进教育科技人才发展，畅通企业与高校、科研院所人才交流通道。要切实加强农业科技金融服务，建立健全农业科技企业融资对接服务机制，积极拓展投融资渠道，构建与农业科技企业全生命周期融资需求相适应的金融服务体系。

05

我国第一艘电磁弹射型航空母舰入列

11月5日，我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式在海南三亚某军港举行，国家主席习近平出席入列授旗仪式并登舰视察。

06

2025年是习近平总书记提出构建网络空间命运共同体10周年

2015年，在第二届世界互联网大会开幕式上，习近平主席首次向世界发出“构建网络空间命运共同体”的倡议。

07

下一届APEC会议将于2026年11月在广东省深圳市举办‌，这是中国继2014年北京后第三次担任APEC东道主

08

十五运会开幕式在广州举行

11月9日，十五运会开幕式在广州举行，习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕，开幕式以“圆梦未来”为主题。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”‌，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计。

09

消防新规来了

11月9日是全国消防日，《消防行政处罚权裁量基准》正式生效。

六种情形应当从轻或减轻行政处罚：

六种情形应当从重行政处罚：

明确不予行政处罚情形：

湖北时政

01

省委常委扩大会议 加快建成中部地区崛起的重要战略支点

11月7日，省委书记王忠林主持召开省委常委会（扩大）会议，深入学习贯彻习近平总书记2024年11月考察湖北重要讲话精神，总结一年来工作落实情况，在思想行动上再对标再看齐，在学习贯彻上再动员再部署，更好激励和引导全省广大干部群众牢记嘱托、感恩奋进，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，以实际行动坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。

会议强调，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，是习近平总书记赋予湖北一以贯之的战略定位，要始终沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进，奋力推动支点建设在“十五五”时期取得决定性进展。要坚定不移推动高质量发展，做大做强能级，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长；深化科技创新和产业创新融合发展，加快发展新质生产力，建设科教强省、制造强省、人才强省；进一步深化改革开放，打造国内国际双循环的重要枢纽，加快建设内陆开放高地、体制机制创新高地；大力推动文化创新发展，加快建设世界知名的文化旅游目的地，打造万亿级文旅支柱产业；坚定践行以人民为中心的发展思想，扎实推进共同富裕，持续缩小城乡区域差距；更好统筹发展和安全，牢牢守住民生、生态、安全、稳定“四条底线”，以高水平安全保障高质量发展。

会议强调，要持续深入学习贯彻习近平总书记考察湖北重要讲话精神，勠力同心、真抓实干，进一步凝聚起加快建成中部地区崛起重要战略支点的磅礴力量。要扛牢政治之责，保持战略定力，抓紧谋划制定好我省“十五五”规划，一步一个脚印把支点建设扎实往前推进。

要昂扬奋进之志，以更加强烈的机遇意识、斗争精神、攻坚决心，不断打开支点建设新局面。要砥砺发展之为，全面提升干部队伍能力素质，更好在支点建设大局中建功立业。要筑牢团结之基，广泛凝聚共识、汇聚众志众力，为加快建成中部地区崛起的重要战略支点作出新的更大贡献。

02

中部第一！湖北喜获3项文华奖

11月4日晚，第十四届中国艺术节在重庆闭幕，闭幕式上揭晓了第十八届文华奖获奖名单，湖北省歌曲《世界赠予我的》获得文华节目奖、舞剧《乐和长歌》获得文华音乐奖、楚剧《田耕牛本传》获得文华导演奖，获奖数量居中部第一，取得近十年来湖北省参评文华奖的最好成绩。文华奖是我国专业舞台艺术政府最高奖，每三年评选一次。

03

今年底开建！这条新高铁在湖北设4站

湖北省电子招投标交易平台日前发布新建宜昌至常德铁路（湖北段）站前工程、工程监理等资审文件公告，意味着宜常铁路湖北段正式啔动施工招标。根据招标文件，宜常铁路（湖北段）将于12月底开工建设，计划工期4年，预计2029年12月底建成通车。宜常铁路沿途将设7个车站。其中，湖北境内4个，为宜昌北站、长阳东站、宜都站、松滋西站，项目建成后，宜昌至常德的旅行时间将缩短至约1.5小时，到长沙也只需约2.5小时，比目前绕行武汉的路线缩短一半以上。

04

湖北两家企业入选国家领航级智能工厂名单

近日，工业和信息化部公示了全国首批15家领航级智能工厂名单，来自武汉的长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称长飞公司）、武汉京东方光电科技有限公司（以下简称武汉京东方）入选，入选数量与上海市并列全国第一，意味着武汉在制造业智能化转型中走在全国前列。

为加快推动制造业数字化转型智能化升级，打造智能制造“升级版”，工信部等六部门将智能工厂分四个层级进行培育（基础级、先进级、卓越级和领航级）。领航级作为最高等级，代表中国制造业智能化的最高水平。

沧海优航

详情可咨询苹果老师和橙子老师哦~

资料更新可关注我们官方公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

本部分内容分为中央时政、湖北时政中央时政01《生态环境监测条例》2025年11月6日，国务院发布《生态环境监测


文章编号: 35b5f999e4042c34e24c3a5dbeaea2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (十五运广州开幕：央视收视破3.9%，刘德华+大湾区哥哥燃炸全场！) 2025-11-10 懂球叨叨   懂球叨叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjQwODQ5NQ==&mid=2247484848&idx=1&sn=14b11c48d83b914b83e28b81dc68f7f5






第十五届全国运动会在广州正式拉开帷幕，这场由粤港澳三地联合打造的体育盛会，刚一开场就点燃全国热情——央视直播收视开局即破2%，后续更是一路飙升，用实力诠释了“国民级赛事”的号召力。

主创阵容王炸！收视数据一路狂飙

能创下如此亮眼的收视成绩，离不开开幕式的顶级配置。总导演郎昆手握春晚、元宵晚会多次执导经验，对大型晚会的节奏把控堪称教科书级别；总监制刘伟强作为港圈商业片领军人物，更给舞台注入了独特的光影质感。早在彩排阶段，提前见证的观众就忍不住剧透：“现场效果远超预期，全程无尿点！”

随着表演啔幕，收视数据持续走高：央视一台迅速突破3.5%，五台也站稳2.5%关口。而在运动员入场环节结束后，实时收视更是冲到3.9%的峰值，每一个精彩瞬间都牢牢抓住了观众的目光。

入场名场面：旗手、礼仪、吉祥物齐圈粉

运动员入场环节堪称“欢乐源泉+文化科普现场”。网友们的关注点各有千秋：有人沉迷各省市旗手的挺拔身姿，有人被礼仪小姐姐兼具地域特色与美感的裙摆吸引，还有人被萌态十足的吉祥物圈粉。

这里必须澄清一个热门误会：十五运吉祥物可不是“白切鸡”“豉油鸡”，而是国家一级保护野生动物中华白海豚！灵动的形象既贴合粤港澳海洋文化，又传递着生态保护的理念。当粤港澳东道主代表团携手入场时，直播间满屏都是“太感动了”“氛围拉满”的留言，同根同源的温情让无数人破防。

文体表演高能：粤式风情+回忆杀双暴击

如果说入场环节是温情与欢乐，文体表演就是全程高能的视觉盛宴。首个节目就用跳跃的白海豚、飞扬的船帆舞美，将岭南渔家风情娓娓道来，画面唯美又治愈。

紧接着，岭南咏春惊艳登场！一拳一脚刚劲有力，一招一式尽显风骨，而从天而降的白衣侠客正是武术演员谢苗——体育院校出身、港片出道的他，完美契合粤港澳的武侠文化基因。随后，舞狮、龙舟、英歌舞轮番亮相，78岁的汪明荃阿姐倾情助阵，浓郁的粤式风情让大湾区网友倍感亲切，也让各地观众感受到了传统文化的魅力。

最让人泪目的“回忆杀”环节如期而至：刘德华身着红衣压轴演唱《中国人》，熟悉的旋律引发全场大合唱，收视率再迎一波上涨。不少网友调侃：“11月看到红衣华仔，耳边自动响起‘恭喜发财’，提前拜年了！”

紧随其后，陈小春、谢天华、林晓峰、钱嘉乐组成的大湾区哥哥合体亮相，唱响《海阔天空》时，林晓峰眼中的泪光戳中无数人的青春回忆。此外，容祖儿、周深、单依纯等实力歌手也贡献了高光舞台，全程稳定输出无短板。

火炬传递收尾：新老传承，致敬体育精神

开幕式的压轴大戏，是水舞台上的火炬传递。郭晶晶、梁伟铿等新老运动员携手接力，在水中奔跑的身影飒爽如风，既展现了体育精神的代代相传，也为这场开幕式画上了圆满句号。

最后，祝愿所有站上十五运赛场的运动员们，都能不负韶华、不负汗水，在冲击奖牌的同时，平安健康完赛！让我们一起为运动健儿们加油喝彩，期待接下来的精彩赛事！




文章编号: 83b76ca8b09b2d9fab5e38092c4fac47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (庾月娥：粤港澳青年 志愿者如何在并肩奉献中把“我”变成“我们”) 2025-11-10 青运春秋 2.0   青运春秋 2.0


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc2MzAzMA==&mid=2247488456&idx=1&sn=3ab72b10a02c037b488ee8649fa800ae




庾月娥：粤港澳青年​志愿者如何在并肩奉献中把“我”变成“我们”

庾月娥    青运春秋 2.0

编者按

激情全运会，活力大湾区。万众期待的十五运会，已于11月9日正式拉开帷幕。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事，也是香港、澳门首次承办全国运动会。社会各界期待的不仅是一场体育赛会，更是一场促进区域融合、推动国家发展、增进人民福祉的时代盛典。围绕十五运会背后的三地融合、制度创新、产业发展、文化交流、志愿者服务等理论和实践命题，本期《南方日报·理论周刊》特邀相关领域专家学者撰文解读，敬请关注。

十五运会已经拉开帷幕，粤港澳三地“小海豚”志愿者喊出“为你，更精彩”的铿锵誓言，成为大湾区最温暖的流动风景线。大型体育赛事不仅是运动健儿竞技的舞台，更是社会文明程度的试金石与展示窗。盛大的体育赛事举办，离不开志愿者的全情投入，他们用责任与担当保障赛事流畅运转，也在志愿经历中收获成长与感悟。万众瞩目的十五运会也是推进志愿服务高质量发展的良机，要在交融合作中探索区域志愿服务协同发展的“大湾区方案”。

三地志愿服务组织模式日趋融合

粤港澳三地分属不同法律体系、拥有不同社会语境，三地志愿服务以往存在“政策孤岛”“数据烟囱”“文化隔膜”的难题。破题，需要高阶平台、高位推动、高频互动。十五运会首次由粤港澳三地联合承办，中央明确“一事三地、一体推进”。基于这样的重大契机，三地志愿服务的融合协同达到了历史新高。三地志愿者根据居住地混编上岗，报名选拔、培训考核、岗位安排、保障激励等实现“一张清单管到底”。在频密的互动中，三地志愿服务组织模式日趋融合，广东借鉴港澳社团文化，对全民参与城市志愿服务优化升级；港澳则吸纳广东以大学生为主体的赛会志愿者组织模式，推进实现团体志愿者扩容，大学生志愿者群体比例大幅提升。赛事周期虽短，却能在实践中为湾区公共服务一体化提供可复制、可推广的赛会志愿服务标准。

在并肩奉献中把“我”变成“我们”

粤港澳三地共同征集发布使用同一套十五运会和残特奥会志愿服务文化标识体系：徽标以爱心为型，以“握手”为意，既呼应主会徽，又寓意三地志愿者心手相牵；志愿者的昵称“小海豚”，从众多作品中脱颖而出，因粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地，寓意三地志愿者联动共融、血脉相连；志愿服务口号“为你，更精彩”，是对“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神于赛事场景之中的生动诠释；志愿服务主题歌曲《我们都在这里》，既阐述三地志愿者始终与国家体育盛会同行的“在场感”，又表达三地志愿者是“都在这里”的“共同体”。

目前，中国特色志愿服务正在由组织推动、社会动员、专业提升的发展阶段，迈入文化引领的新征程。以十五运会为契机，构筑和形成粤港澳三地的志愿文化认同，亦是构建人文湾区的应有之义。

从“助人”中实现“育人”

志愿服务表层是“助人”，本质是“育人”。赛会是志愿者的服务场，更是行走的思政大课堂。通过“展翅计划”，港澳志愿者大学生实习专项行动提前进驻广东，与内地青年一起吃住学练。在深圳大运中心，他们组成“联合战队”，用粤语、普通话、英语开展赛事推演训练；在承办十五运会开幕式的广东奥林匹克体育中心，他们同上一堂“湾区思政课”，读懂“国家何以强大、青年何以担当”；在三地的赛事场馆内外，他们把体育精神中的坚持与担当、服务中的收获与感悟，转化为成长的动力，成为凝聚共识、连接情感的纽带。

在志愿服务组织工作层面，广东输出赛会经验，港澳带来国际化、精细化理念，三地联合开发赛会志愿服务教材和课程，共同培育和互派志愿服务讲师，实现双向赋能。志愿服务让思政引领不再是“单边输出”，而是“双向成就”，让“一国两制”在人们心中更具象、更可亲可感。

把短期热度转化为长期温度

把短期热度转化为长期温度，写好“后全运时代”志愿服务新篇章，关键在“四个一”。一是打造一个品牌。依托十五运会，打造“湾区志愿”整体品牌。以十五运会和残特奥会志愿服务文化标识体系为蓝本，构建品牌文化标识体系，建立服务标准、志愿者身份信息互认和志愿服务信息平台联通渠道。二是建立一套机制。健全志愿服务领域常态联络机制，发布志愿服务“湾区清单”，常态化开展联合招募、培训，实现“赛时有统筹、赛后不断线”。三是培育一群骨干。实施“湾区志愿领航计划”，培养具有国际视野、通晓三地规则、精通双语传播的“种子讲师”，让其成为今后大型赛会、基层治理的“常备军”。四是推出一批优质项目。把赛事经验拓展到“民生刚需”，在口岸通关、应急救援、生态环保、乡村振兴等领域推出“湾区志愿服务伙伴项目”，用“志愿+”模式助力跨境养老、港澳青年就业等民生实事，让志愿服务协同发展成果惠及大湾区居民。

作者系广东省团校（广东青年政治学院）党委专职副书记、广东省青年志愿者协会副会长

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1990d0b60ba6a6e4a5ee15eff0cee534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (高铁随笔，寻找生活的意义) 2025-11-10 燕子爱威威   燕子爱威威


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY2ODg4Ng==&mid=2247491256&idx=1&sn=25f2568a5529a5643bb8fdf79480a45e






    此刻正在高铁车上敲打着键盘，这几天的行程和高铁串联起来了。前天在南宁，今天去杭州 ，今天上午是6小时路程，这回总算学乖 —— 提前在家做好早餐，吃饱了才踏上去车站的路。趁着车程，正好把周末的南宁游记整理出来。 

    7 号休了一天年假，一早赶去广州南站时没来得及吃早餐，便在车站找了家面包店。看到价目表时先愣了下 —— 这面包竟有些 “吃不起” 的架势，可架不住广告宣传，终究好奇30元一个的面包究竟是什么滋味。旁边奶茶店飘来香气，想着热乎的老红糖珍珠奶茶配面包该多惬意，索性给自己安排了 “立冬第一杯奶茶”。这顿近45元的 “豪华早餐” 落肚，便打开电脑开始线上办公，3 小时的车程里，倒也能边工作、边思考、边偷会儿闲。 

    这周的工作日确实好忙，参加天河支行和增城支行啔动会，还到省行渠道拜访，晚上加班到12点，把电脑干到没电，全省负责人现场会议开了足足一整天，在四天的工作日里竟有三天是公司连续早到第一名，连公司的打卡机的提示音都在给我加油鼓劲。 

    周五休了一天年假，去南宁参加 2025 届在职研究生毕业典礼，也给自己安排一场小小的毕业旅行。回想这两年，课程的学习、每一门学科的作业：《研究方法》《管理经济学》《商业领导力》《人力资源管理》《战略管理》《组织变革与发展》《战略营销》《管理会计与财务》《信息系统管理》《国际商务》《沟通管理》，牺牲了很多休息时间，记不清多少次的周末晚上时间都是在完成作业，为了学时、学分和作业硬扛过来的。 

    而最磨人花时间精力的是毕业论文《银保渠道营销策略研究》—— 历时半年，从选题、开题报告，到中英文论文撰写，再到答辩 PPT 定稿，一路满是波折。选题改了四回，中文稿三个月里改了 12 版，英文稿也调整了 2 次，完成答辩PPT后，最后才站上答辩台。中途无数次想过放弃，也向几位朋友伸过手（后来特意发微信衷心谢过他们）；迷茫无措时，甚至动过花 10000 元请专业辅导老师的念头 —— 但终究舍不得，更想靠自己的努力扛下来。好在最后都熬过来了，总算等到顺利毕业的这天。 

    所以这次南宁的毕业典礼，对我来说不只是仪式，更是给过去两年多的努力一个交代，也是给自己的【梦想清单】上添个勾。然而这两年的学习，终究只是个短暂的句号 —— 学习本就没有止境，接下来还要继续努力，不断精进，去遇见更好的自己。 

    这是我第一次来南宁，两天里吃了两回老友粉，那口酸笋着实对胃口，板栗炖鸡汤鲜得很，还尝了回一人食烧烤，和以前吃的很不一样 —— 南宁烧烤带着点甜辣口，烈火牛肉一口惊艳，香菜牛肉串也很有特色，配着解腻的油柑汁，吃得格外满足。偶然喝到的茉莉花水更让我惊喜，是用横州精选茉莉花做的冷泡植物饮，入口满是清香气。 

    不过南宁的天气有些潮湿，天空总带着点灰蒙蒙的雾感，这次过来没能见着蓝天白云的透亮。青秀山真是个宝藏 5A 景区 —— 足足 50 多个景点，走进去满是鸟语花香，绿树成荫的景致让人眼前一亮。就是园区实在太大了，才逛完两个区域，体力就耗得差不多了；更没想到这儿的蚊子格外 “热情”，没带防蚊喷雾的我，最后只好靠小火车观光游览。景区里的三角梅开得热烈，引着不少游客驻足，我却最偏爱兰园 —— 里面藏着 300 多种兰花品种，近 30 万株兰花开得雅致。百花争艳，美不胜收，哪怕中途下起雨来，没带伞的我也舍不得挪步。逛的时候还遇上树上的小松鼠，歪着头和我对视了几秒；又在板栗树下瞧见小孔雀慢悠悠找食，格外可爱。 

    后来去了广西民族博物馆，馆里的不同民族的刺绣服饰看得我挪不开眼 —— 这也正是我偏爱新中式的原因，藏着传统民族特色、中国元素，还有非遗文化的温度。馆内用牛角做的工艺品也很惊艳，莲花和蜻蜓栩栩如生，最后买了把 80 元的竹艺壮锦小扇子留个纪念。 

    在高铁上又挑了个十五运会限定的 “喜羊羊” 款中华白海豚公仔挂件送给自己，满足一下童心，归心似箭 —— 儿子还在家等着我呢！ 

    想起这段旅程与学习时光，忽然清晰了它们的意义：旅行的意义，在于满是新鲜的遇见 —— 遇见陌生的城市、地道的滋味、别样的风景，让日子跳出重复的轨迹，看见世界不止一种模样；而学习的意义，在于实实在在的进步与改变，啃下一门课程，读完一本书，掌握一项新技能，那种探索新知的好奇，那种豁然开朗的心境，这些都是生活最好的“保鲜剂”。 

    这时，之前在课程上学习的一个积极心理专题的思考题突然冒出来： 

    思考：1、请描述一下你认为的美好生活； 

              2、请思考“美好生活”中有哪些是现在就可以达到的。 

    到底什么是美好生活？哪些又能现在就达到？原来我想要的美好生活，从不是什么遥不可及的样子 —— 是忙到深夜后，看着工作成效的成就感；是啃完难搞的论文后，对自己想放弃却坚持的肯定；是一场说走就走的小旅行；是逛景区时，能偶遇松鼠与孔雀的小惊喜；是不管走多远，回家时总有家人在等；是偶尔能满足童心买个小挂件，也能为喜欢的壮锦扇子停下脚步。而这些美好，其实现在就能抓住。 

    不用等 “准备好”，不用盼 “以后”，那些 “认真对待当下” 的小事，那些 “守住细碎欢喜” 的瞬间，就是现在就能拥有的美好生活。 

    往后我还要带着这份热爱，继续去旅行、去学习，去遇见更好的自己。 




文章编号: c54dca033002a1361c7e7131218ce375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (一群世界冠军争全国冠军！这届全运会又是神仙打架……) 2025-11-10 躺倒鸭   躺倒鸭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc4ODI1NA==&mid=2657240164&idx=2&sn=31dc3fe33691a351ece040049794132d




起猛了，鸭看到机器人在敲编钟了？！

现代机械朋克+中华传统乐器融合，什么叫真正的赛博古风啊～

图片来源：咪咕视频（下同）

没错！这就是首次由粤港澳三地联办的第十五届全国运动会开幕式，各种表演属实是给鸭看花眼了👀

南拳南棍、八斩刀、咏春拳，这些著名的岭南武术也是轮番登场，在一招一式间尽显传统中华武术的魅力。

忽然，一条巨大的鳌鱼开始在舞台上游弋，传说这是“鲤跃龙门”前的过渡形态。

龙面、鱼身，鸭还是第一次见到这么帅的吉兽。

与此同时，在深圳还有2500架无人机升空，成功点亮湾区夜空🔥为运动健儿助威🏃🏽♀️

还能这么应援的？咪咕真的是走心了～

开幕式的烟花也是绝美，金色火瀑自穹顶成环倾泻，仿佛银河坠落。烟火点睛、自然律动，仪式感拉满……

鸭只恨自己为啥不在现场，只能隔着屏幕欣赏这一刻。

传递火炬阶段，许多咱们耳熟能详的运动员依次登场，马琳、陈若琳……

顺便一提，机器人不光是奏乐，还以“0号火炬手”的身份亮相，完成第二棒与第三棒之间的传递。

机器人这么全能，再过几年的全运会是不是都可以整个机器人代表队了

最后，由粤港澳三地火炬手苏炳添、张家朗、李祎共同点燃主火炬。

看着火焰蜿蜒闭合，已经是帅得没边了，就这还有一个闭合仪式，要不要这么科幻啊～

尤其是这次全运会的火种也是大有来头，是取自南海1522米深处的可燃冰。

难道这就是传说中的“水中取火”？

在想象力这块，全运会是彻底拿捏住了。

整个开幕式看下来，不能说是好看吧，只能说是鸭激动得晚上差点没睡着。

其实，不光是开幕式精彩爆火，这次全运会早在此之前就以一种意料之外的方式破圈了……

就是贯穿整个全运会开幕式的一白一粉两位吉祥物——喜洋洋与乐融融。

虽然长得酷似小鸡，还被网友戏称为“大湾鸡”，实际上人家是中华白海豚。

头顶那个疑似"鸡冠”的三色浪花，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，正面看还是颗爱心，象征三地同心。

不能说是像吧，只能说是抽象！

开幕前就已圈粉无数，“活力大湾鸡”等话题频上热搜，网友爱称也是愈发抽象：白的是“白切鸡”，粉的是“豉油鸡”。

要是豚能听到，估计都得说一句和你们这帮老广拼了。

豚，别看！是“恶评”！

咱们还是静静地欣赏 大湾鸡 喜洋洋与乐融融的可爱吧～

视频来源：抖音@央视新闻

大湾鸡是彻底火出圈了……不过咱们也不能忘记玩梗只是图一乐，看全运会才是正餐重头戏！

有些对局在奥运会上都难得一见，堪称体育版“关公战秦琼”，一看一个不吱声！

比如，地球人都知道乒乓球比赛的难度排行是简单、普通、困难、地狱、中国……

那最高难度的模式，说的不就是咱们这次全运会吗？

咪咕开幕式特别节目里，邓亚萍表示这是“一群世界冠军争夺一个全国冠军”。

参赛选手中就包括马龙、樊振东、孙颖莎、陈梦、王曼昱等10余位世界冠军。

真应了那句“世界冠军不难，难的是全国冠军”！

除了乒乓球神仙打架，还有跳水“梦之队”争霸。

全红婵/王伟莹复出首秀女双10米台，11月6日预赛/决赛均发挥稳定，三跳高分助广东夺冠。

陈芋汐单人10米台预赛虽第二跳失误（407C仅49.6分），后三跳逆袭锁定预赛第一。

不是？水花呢？

还有田径和游泳焦点战、苏炳添百米谢幕战、潘展乐挑战50-400米自由泳“全满贯”……

这次全运会精彩的比赛实在是太多了，鸭是真的看不过来。

哎～说到看，这么多年各种体育赛事看下来，鸭觉得还得是用@咪咕视频 看得最爽！

从世界杯、奥运会再到这次的全运会，咪咕也是咱们的老朋友了。

无论是直播、回放还是主流的短视频玩法，咪咕都给你安排的明明白白。

搭配灵犀智能体、AI球路追踪、AI球星点亮、AI视频增强等黑科技，点亮各种观赛姿势，怎么看都爽！

在咪咕的开幕式特别企划中，十五运0号火炬手“夸父”还现身主演播室，通过中国移动5G-A网络“超级神经通路”与观众们互动👋

比赛看不懂？没关系！各种技术流、数据流、玩梗流甚至是跨界流解说应有尽有！

比赛不基础，解说自然也不基础！

邓亚萍大伙都认识吧？来给你解说评论，简直就差把权威两个字打在屏幕上了。

图片来源：咪咕体育

此外还有吴敏霞、田亮等名将也会在场解说，以及苏群、詹俊、杨健、苏东等带领的解说名嘴天团，个个堪称“人形战术数据库”。

不知道这次还能蹦出啥金句出来

不能全答对的，建议立刻来咪咕复习一下！

最后还有跨界解说陈小纭、刘畅和大伙一起轻松惬意的玩梗，主打一个陪伴万岁！

如果你觉得光是看还不过瘾，想要和前段时间爆火的苏超球迷一样，为自己的家乡疯狂打call

那么即日起，登陆咪咕视频还可以参与“为全运加‘家’油”活动，可以在主页点击“全运会”专栏，到达全运会专区后向下滑动。

就可以找到弹幕墙啦，选择家乡队，为家乡健儿助威！

鸭也希望可以借着这次全运会，大家都能把“我在看比赛”变成“我们都在动”。

粤港澳同屏，城市乡野同嗨；冠军在刷新纪录，普通人在刷新生活方式。

金牌很酷，但更酷的是被点燃的每个你我——今天在屏幕前热血，明天去楼下操场开跑。

让体育回到日常，让热爱常驻体内，这就是全运会的意义。打开咪咕，继续看、继续燃：为家乡队打call，也为正在努力的自己打个call！🏅🔥

最后，千万不要忘记“来咪咕为家乡队打call！让鸭看看哪个省的球迷才是真正的NO.1！”

这下知道，

全运会该去哪看了吧


文章编号: 843ba67bab62a3a8ca0449280696dbff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (惊艳！带你看十五运会开幕式12个两点！) 2025-11-10 湖南工业大学科技学院   湖南工业大学科技学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODY1MTgxOA==&mid=2651983592&idx=1&sn=3a6355889565822dfdb212b71c5eadaf




11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大举行。

开幕式分体育仪式和文艺展演两个环节。其中，在体育仪式环节，共有38个代表团的裁判员、运动员入场；文艺展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。

开幕式的大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，现场还有独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，诠释了“既岭南又动感”。更有机器人登场，带来“古今结合”的精彩节目，打造出一场视听交融的文化盛宴。

开幕式上究竟有哪些亮点？快来一睹为快吧！

01

粤港澳三地同步升国旗

三地运动员组成一个方阵

开幕式上，广东、香港、澳门三地同步升起五星红旗：广东在开幕式现场，香港在金紫荆广场，澳门在金莲花广场，彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的国家认同感。

在运动员入场环节，粤港澳三地代表团首次联合，组成一个方阵亮相入场，体现粤港澳体育健儿携手弘扬中华体育精神，共铸时代荣光。

02

标兵服装首创“小醒狮”造型

引导员服装以木棉花为原型

本次仪式标兵的服装在历届全运会中最为特别，摒弃以往的运动装造型，设计了萌萌“小醒狮”造型，每名仪式标兵头上都有毛茸茸的醒狮头饰，衣裙有鲜明的传统文化元素，手上拿着绣球花，更好地呈现这群大学生的青春活力。

仪式标兵的许多动作结合广府文化、粤剧文化的特点，同时根据每个代表团的音乐和曲风展现不一样的动作和欢迎形式，为观众带来更多情绪价值、表演氛围。

引导员服装则以木棉花为原型，采用现代礼服短裙进行创新设计，并融入国家非物质文化遗产广绣，在云肩处绣制代表广东、香港、澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花纹样，与由广绣元素设计而成的引导牌互相呼应，尽显岭南文化风韵。

03

代表团入场音乐各具地方特色

广绣元素登上引导牌

《鸿雁》《茉莉花》《浏阳河》……当音乐声响起，无需播报员的提示，现场观众就能立即领悟到正在入场的是什么地区的运动员代表团。一阵阵热烈的掌声，是对各地运动员的致敬，也是来自五湖四海的现场观众对自己家乡的热烈响应和加油鼓劲。

在开幕式上，与以往运动会用同一首《运动员进行曲》作为背景音乐不同，每个代表团都在高度具有该地区代表性的背景音乐声中走入会场。这对仪式标兵的欢迎动作和引导员的步速都有很高要求，他们要在音乐曲段里展示完该时长的动作。最后粤港澳三地代表团组成一个方阵出现时，现场奏响的音乐是《我和我的祖国》。

04

既有艺术美，又有科技味

冷烟花环保且安全系数高

金色的烟花从上空倾泻如瀑，开幕式场馆绽放绚丽光彩，开啔一场人们翘首以待的视听盛宴。

开幕式上的烟花既有艺术美，又有科技味。为确保开幕式现场的安全，又保持隆重的仪式感，主创团队经过几轮专家论证，确定了使用“冷烟花”的方案：通过低温燃烧经过特殊配比制成的金属粉末产生明亮的火花，达到传统烟花的燃烧效果，但温度远低于传统烟花燃烧可达到的上千摄氏度，相对安全，而且环保。

主创团队在场馆上方多个高度进行测试，不断调整细节：从38米高、35米高、33米高，一直到最后确定在28米高处点燃烟花，确保能呈现最好的视觉效果，又保障冷烟花燃烧后不会掉落在演员身上造成安全隐患。

05

“水”元素贯穿开幕式全场

“同心圆”水舞台打造极致舞台

粤港澳三地联合承办全运会是历史首次，这本身就承载着新时代区域协同发展的深刻命题。广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，有“水为财”的说法，开幕式表演以水作为核心表达，水的元素以不同形式呈现贯穿全场，水舞台更是应运而生，令人惊艳。

在广东奥林匹克体育中心体育场，首次将同心圆与水面舞台结合，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；“同心圆”意象与体现岭南特色与海洋文明的水舞台灵动特质相融，营造出极具美学特质和哲学意蕴的艺术空间。

主舞台采用环形设计，直观呈现“同心圆”造型。环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流，营造“天上人间皆入画，清辉洒落韵无边”的美好景象。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征；在艺术表达上，则深度融合“涟漪效应”与“和而不同”。

06

千年青铜句鑃乐音重现

智能机器人上演古今对话

开幕式上，千年青铜句鑃经过数字采样乐音重现于世，传扬中华古韵，展示中华文化历久弥新。

青铜句鑃出土于2000多年前的岭南地区，是最代表千年岭南历史的声音。它与编钟为同时代的文物，两者的最大区别是编钟悬挂向下垂放，音色浑厚、延续时间长，而青铜句鑃口向上后坐落在架子上，声音清脆短促且穿透力强。但世人对句鑃的了解并不多。为了让更多人了解青铜句鑃，开幕式主创团队决定在开幕式上“敲响”青铜句鑃。

经过多级文物部门认真研究审核，主创团队终于将南越王博物院的青铜句鑃“请”了出来，在考古专家的见证下，开幕式音乐总设计、作曲家舒楠敲响了青铜句鑃，技术人员尽可能地采集了所有角度、所有声响。因为青铜句鑃已有2000多年历史，采样声音略有些偏差，采集完成后，技术人员通过电脑与标准音440赫兹进行校准后，“复原”了青铜句鑃原音。

于是在开幕式中便出现了智能机器人奏响青铜句鑃的精彩一幕。主创团队用智能机器人来演奏青铜句鑃（仿制品），敲出广东音乐中的精品《彩云追月》的主旋律，上演跨越古今的对话。智能科技与中华优秀传统文化的惊艳碰撞与深度融合，生动诠释了在创新中传承、在传承中发展的文化自信。

07

粤港澳各地文化深度交融

三地艺人共同演绎“圆梦未来”

开幕式上的音乐呈现是一场大湾区各地文化的深度交融：十五运会粤港澳联合大乐团，由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队组成，是首次在国内最高级别的综合性体育盛会的开幕式上由粤港澳大型交响乐团担纲演奏；芭蕾舞表演汇聚了广州、香港和澳门的芭蕾舞演员；粤剧节目，也由三地粤剧艺术家联手呈现。这些艺术展现，充分展现粤港澳三地文化艺术交流合作，同频共振。

港乐歌曲首次在全运会开幕式舞台唱起，更是承载港澳台胞和内地民众共同的时代记忆：当歌手同台唱出《海阔天空》这首经典的港乐，全场观众自发地合唱，这不仅是简单的怀旧，更是中华儿女的情感共鸣；叶问传承人带领两地武术健儿，在《沧海一声笑》的旋律中展现中华武术的博大精深，每一招每一式，都凝聚着粤港澳共同的文化基因；当《中国人》的旋律响起时，全场观众自发跟唱，那一刻，艺术已经超越了表演本身，成为中华儿女情感共鸣的最好见证。

开幕式主题歌《天海一心》也惊艳观众。这首主题歌由开幕式音乐总设计舒楠作曲、作词，他并未循传统体育歌曲的激昂范式，而是以水为媒、融贯一心，锁定“水”这一与大湾区共生共荣的核心意象，让全运精神与地域特质在“水”的意境中自然交融，以“上善若水”的包容品格呼应广东开放务实的精神，以“滴水汇海”的聚合力量诠释全民同心的全运理念，更以“滴水之恩涌泉相报”的人文温情，为竞技体育注入柔软的情感温度，深度诠释并艺术转译“激情全运会，活力大湾区”这一主题口号。

08

大型“鳌鱼”遨游半空

现场震撼效果惊艳观众

当一众表演者以绳牵引鳌鱼气球静悄悄出场的时候，正是馆内表演转场灯光渐熄之时，金色亮光打在鳌鱼身上，一只巨大鳌鱼灵动地遨游于场馆半空，如梦如幻。这一极具震撼效果的大型空飘道具“鳌鱼”秀，让现场观众倍感惊喜，岭南传统民俗文化符号“鳌鱼”的创新演绎，赋予了其现代艺术表现力。

鳌鱼是中国古代传说中的龙九子神兽，被赋予了趋祥辟邪、祥瑞吉庆的寓意，并因“独占鳌头”的典故而闻名。如今，鳌鱼已成为岭南的文化基因：越秀山镇海楼顶的石湾彩釉鳌鱼花脊，古村祠堂屋顶的木雕、巷口墙壁的彩绘，大型道具舞蹈鳌鱼舞，盛大节日鳌鱼盛装出游，乃至广州以“金鳌”命名的街道，无不彰显着这片土地与鳌鱼的深厚渊源。

传统鳌鱼舞表演以竹纸扎制鳌鱼道具为基础，而此次出现在开幕式上的鳌鱼，在保持传统精髓的同时，探索简约风格，采用低成本的鳌鱼气球，实现艺术性的同时又兼顾了“节约办赛”的宗旨。

为实现这一段表演，主创团队经过多次试验，才确定了如何调配气球中氮气和氦气的比例，确保鳌鱼能够长时间停留于半空中，不会掉落、也不会飞走。

09

岭南文化元素创意满满

“花”元素贯穿全场

除了鳌鱼外，开幕式上岭南文化元素创意满满，表演形式上汇集醒狮、英歌舞、粤剧、咏春等岭南文化元素，声音艺术融合广东音乐、粤剧、南音等，视觉上则采纳了镬耳屋、芭蕉叶、木棉花、麒麟、鱼灯等元素。

其中花的元素更是被运用得淋漓尽致，满场绽放出无数不一样的花朵。现场的近4000套服装中，有2000多套服装以花为灵感和元素，呈现方式各不相同：第一篇章中在海中盛放的花朵发着光，与挥舞大翅膀的上百位舞者一起，如多彩花朵旋转形成美丽画面；《岭南春早》中，芭蕾舞演员穿着粉绿色裙子，像绽放的小绿花，最后汇聚成百花齐放、百花争艳的场景。

作为道具的花朵也贯穿全场：在水中绽放的花朵、旋转中五彩缤纷的花朵、场馆半空飘浮的巨型红木棉……当400名演员背着代表本次运动会会徽的三色风车出现时，青春洋溢、充满动感，三色花朵齐齐盛放，彰显粤港澳大湾区统一的岭南文化不分家、协心同办全运会的理念。

令人惊叹的是现场“看不见的花”。开幕瞬间迸发的冷烟花，在最后一瞬间凝聚成一朵巨大的木棉花。这朵由AR、VR技术形成的花朵，是屏幕前的观众独享的“福利”。

10

灯光设计打造光影震撼效果

展现中国舞台科技装备发展

开幕式首次在大型活动中架构超级全彩色光谱灯具及百台超大功率激光矩阵，灯具均为广州本土制造，为观众营造强烈的光影震撼效果。

展演的三个篇章别具特色：第一篇章，冷光优雅开篇，完美配合视频、节目和音乐，随后逐渐从冷光过渡到暖光，华丽收尾第一篇章；第二篇章中，以粤港澳代表性颜色来营造整体氛围；第三篇章，用明亮的暖光注入舒展开放的动感，烘托最后三首经典歌曲的澎湃氛围。

点火环节中，当第七棒的三名火炬手接到火炬时，火炬塔的台阶上倾泻而下“海水”，蓝色灯光铺上台阶上的水，并打亮穿透形成特别、奔涌的浪花。三名火炬手踏浪而上，这一刻，海水仿佛为他们开路，创意十足、特色鲜明。

除此之外，开幕式始终要呈现在5万多现场观众、成千上万甚至上亿电视机前的观众和互联网平台的观众眼前，需要经过他们的共同检阅，因此，主创团队借助科技手段，“让镜头学会说话”，在令现场观众觉得波澜壮阔的同时，也让屏幕前的观众获得同样的感受，甚至获得区别于现场的独特体验。

通过更多虚拟镜头，观众可以在屏幕上看到现场与虚拟的有效结合，比如中华白海豚的漫游全场、冷烟花凝聚成一朵正红色的木棉花。观众们通过画面，难以分辨自己所见是真实还是虚拟，似梦似幻。

11

现场观众无论坐在哪个位置

都能听到“C位”的声音体验

主创团队专为十五运进行技术创新，专门设计了360度“均衡覆盖”的扩声系统，从音效上让现场观众无论坐在哪个位置都能感受到“C位”的体验；首次开发使用大型线阵列扬声器系统营造沉浸式数字化专业级声场，体现了中国在专业音响技术领域的领先实力。

此次音响方面遇到的难题完全由广州本土技术解决。事实上，中国的灯光音响行业在全球非常知名，尤其是广州及珠三角地区已形成了一个完整的灯光音响产业集群。

12

创新主火炬点火方式

“天海之冠”同心共圆

主火炬装置“天海一冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，由三个金属柱体和一个金属圆环组成，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景；三个柱体相向而立，取自古代器物鼎的形制，也体现了中华传统文化中“天地人”的哲学思想。

火炬传递由15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地代表共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

当最后一棒三名来自粤港澳的火炬手执火炬，来到主火炬塔前时，“海水”从主火炬台上沿着台阶缓缓流下，星光投影在台阶上，如海浪涌动、熠熠生辉。三名火炬手共同举着火炬，拾级分海而上。

点火高潮时刻，主火炬装置原本平置地面的圆环缓慢抬高，与地面成90度，圣火将圆环点亮后，圆环恢复水平状态并缓慢上升，三个柱体随之转动向外，形成“背靠背”三足鼎立的状态，稳稳托举起被点燃的圆环——这个寓意着“天地人和、同心同向、鼎立中华”的“天海之冠”，完美绽放。

END

信息来源 | 转发自全运广州

图源 | 新华社


文章编号: f5ee08878cae00785164f339bf87e891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (鸡情全运会，活力大湾鸡 | 当全运会吉祥物撞上广州烟火气) 2025-11-10 知知喳喳   知知喳喳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MzY5Mw==&mid=2247484077&idx=1&sn=b4467cfba26cd876917bd84659bbc742






昨日，第十五届全国运动会开幕式盛大啔幕。而在开幕式正式开始前，就有 “选手” 先一步抢占 “顶流” 宝座，你猜是谁？ 

答案揭晓 —— 正是那对蹦蹦跳跳、粉白娇憨的全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”！ 

吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型。头顶的三色水柱，分别对应广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征粤港澳三地同心同德、携手共进，从正面看还构成一颗爱心，暗含三地同心的深意。 

   而次设计因外形被广州民众趣味称为 “大湾鸡”，一场趣味十足的指 “豚” 为 “鸡” 网络热潮就此兴起，“大湾鸡” 的昵称也顺势火出圈～ 

不得不说，一旦接受了这个设定，那真是越品越上头…… 

连设计师刘平云本人也选择“打不过就加入”，调侃道：“食在广州”，当初选择中华白海豚，就是想避免“被吃掉”，看来还是低估了广东人对吃的执着。 

玩笑归玩笑，幽默归幽默，但咱对广州的热爱、对全运的支持，那可都是实打实、真金白银的！ 

全运会不只是运动员的高光舞台，更是咱广州展示 “活力大湾区，魅力新广州” 的绝佳窗口！ 




文章编号: e318320ff22c8b0c6ac3200bd96584f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (双11秒杀直降500元！寒假赴一场冬日奇遇，三娘湾寻全运吉祥物白海豚，涠洲岛出海观鲸) 2025-11-10 广州酷爸团   广州酷爸团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2653155266&idx=1&sn=388dfd2156e36b7ba1845ceaa85504b9






活动团期 

2025年12月24日-12月29日【圣诞特辑.平日】 

2025年12月30日-01月04日【元旦特辑.平日】 

2026年01月20日-01月25日【平日】 

2026年01月26日-01月31日【平日】 

2026年02月01日-02月06日【平日】 

2026年02月07日-02月12日【平日】 

2026年02月13日-02月18日【春节特辑】 

2026年02月19日-02月24日【春节特辑】 

活动价格 

14岁以上儿童、成人： 

平日价格:4980元 

春节价格:6680元 

占床儿童(6-13岁)： 

平日价格:4680元 

春节价格:6380元 

▲11月8日-11月12日限时秒杀，立减500元/人 

注： 

1、房差:平日补房差、退房差620元/人，春节特辑补房差、退房差1600元/人（报名时与客服确认是否需补房差或退房差处理） 

2、年龄要求:6岁以上、60岁以下的亲子家庭(因行程项目限制，不接受孕妈妈报名参加) 

3、成团人数:10人 

4、满团人数:28人 

5、1大1小报名，儿童必须占床 

扫码预约秒杀 

费用包含 

1、酒店:1晚合浦县四钻住宿、2晚北海四钻住宿、2晚涠洲岛精品民宿; 

2、餐饮:含3个早餐、5个正餐; 

3、交通:全程大巴费用、涠洲岛往返船票&上岛票、涠洲岛活动地点间的观光车费用; 

4、门票及体验:海丝首港门票、中华白海豚科普课、钦州三娘湾观海豚船费&导师费用、中国鲎科普课&导师费用、红树林科普课、科学赶海&导师费用、布氏鲸科普课、涠洲岛观鲸游船&导师费用、鳄鱼山地质科普课费用、涠洲岛地质博物馆费用; 

5、其他:每天配备一瓶水，博物手册等学习材料费用、地陪费用、活动组织费用及保险等 

费用不含 

1.往返北海的大交通费用（请在收到客服成团通知后再购票） 

2.鳄鱼山景区观光车票 

3.环岛游租电瓶车费用 

4.行程中不含的项目费用及其他个人消费、发票等 

退改规则 

由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意以下退款规则: 

1、活动开始前20天退出可以100%退款; 

2、活动前15-19天退出，退还80%费用; 

3、活动前7-14天退出，退还60%费用; 

4、活动前7天及以内，退还50%费用; 

5、开营当天及开营中因个人原因退出，不予退款; 

6、活动开始前3天退出，可以提前联系客服转让名额，退票手续费需客人承担; 

7、春节期间报名后购买的船票、住宿费用等不退。不接受空降、临时换人! 

报名咨询 

1.长按识别二维码，立即预约、参与秒杀！ 

2.长按识别二维码，添加客服微信，回复【北海博物之旅】即可咨询报名。 

声明：文中部分图片来源网络，版权归原作者，如侵权请联系删除 




文章编号: a702321b2133a1f1dc252b33093c226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (快背！第十五届全运会常识积累/全运会乒乓球全赛程及看点报项！) 2025-11-10 英语学习小达人   英语学习小达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1Mjk2OA==&mid=2247499064&idx=1&sn=4b087249d284baad5201d6caf30378c8






     开幕式：广州主场点燃激情   

     闭幕式：深圳收尾定格精彩   

划重点：部分赛事已经提前开赛，全运热度持续升温中  

核心文化符号 - 主题口号：激情全运会，活力大湾区  -  

吉祥物：中华白海豚原型的"喜洋洋""乐融融"，自带团圆和美Buff，萌到犯规！  -  

     会歌：《气势如虹》双版本上线，王一博携手三地歌手演绎，歌词超燃"冲冲冲，看我气势如虹"  -  

     奖牌："同心跃"设计藏巧思，木棉、洋紫荆、莲花花瓣环绕牡丹，完美诠释三地同心  

     赛事亮点速览 - 举办地：广东+香港+澳门19城联动，史上首次三地合办   

      项目涵盖：34项竞技赛事+23项群众赛事，从霹雳舞到武术全覆盖   

     科技彩蛋：机器人火炬手亮相传递，可燃冰"源火"超有排面 现在已经能感受到大湾区的运动氛围了，不管是去现场为全红婵、赵继伟等运动员呐喊，还是蹲直播看赛事，这场全民盛宴都值得蹲守！你最期待哪个项目？ 

     第十五届全国运动会于今晚在广州广东奥林匹克中心盛大开幕。虽与现场近在咫尺，但通过直播，同样也感受到了“激情全运会，活力大湾区”口号下的热烈氛围。本届全运会不仅是一场检验全国体育水平的盛会，更是推动全民健身、促进区域融合发展的重要平台。它为大湾区建设注入了蓬勃的体育活力，展现了我国改革开放与团结奋进的新气象。 

     预祝从11月9日至21日的赛事圆满成功，愿运动健儿们再创佳绩，共同谱写国家繁荣与民族振兴的华美乐章！ 




文章编号: 2b0d0df78ed17e0d1aac373ce9670795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (绝了！十五届运动会开幕式太戳心！大湾区这波诚意我跪了！) 2025-11-10 齐悦频道   齐悦频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcxMTk1Mg==&mid=2247516009&idx=1&sn=1ab0ee465967df7b41399f8a700f197c






11月9日晚 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

这些精彩瞬间 

太惊艳 

昨晚蹲十五届运动会开幕式，本来只想随便扫两眼，结果直接被按在屏幕前，又哭又笑像个傻子！

手机录屏存满了，截图当壁纸都挑不过来！

这哪是开幕式，简直是大湾区的诚意暴击，每一秒都戳中我的心巴！

    最先让我疯狂心动的，是那“同心圆”水舞台上的中华白海豚！ 

灯光一暗，“海水”漫过来，波光粼粼的，看得人心里软软的。 

突然！几条白海豚像小精灵一样咻地跃出来，尾巴溅起的“水花”都透着温柔，姿态灵得不像话！ 

我手里的薯片都忘了嚼，眼睛瞪得像铜铃，弹幕刷得比海浪还快，全是“啊啊啊好治愈”“这白海豚我能看一百遍”！ 

战友直接发来满屏惊叹号的消息：“这也太绝了吧！比我去海洋馆看的还震撼！” 

讲真，这画面比我去年在珠海海边看到的真实海豚还让我共情，原来最动人的，从来都是藏在身边的温柔！

还没等我缓过神，下一个场面直接让我破防！三地代表团同步升国旗，那一刻房间里静悄悄的，我下意识坐直了身子。

紧接着《彩云追月》的旋律飘出来，粤剧的婉转唱腔、咏春的利落招式、英歌舞的奔放鼓点混在一起，居然还有机器人敲着节拍，这是什么神仙混搭！比我最爱的奶茶双拼还对胃口！！ 

我看着看着鼻子一酸，眼泪差点掉下来：“这不就是粤港澳一家亲嘛！” 屏幕里的弹幕刷得飞快，全是“太好哭了”“文化认同感拉满”，原来不止我一个人被戳中！ 

谁知道！科技党直接被宠上天！AR、VR这波操作太秀了！我正低头回消息，室友突然尖叫：“快抬头！龙舟！”  

我猛地一瞅，好家伙！9条“龙舟”破浪而出，直接“划”进观席！鼓点声听得我心都跟着跳，仿佛自己就在现场喊加油！

传统龙舟撞上黑科技，比我玩的游戏还刺激！我跟战友对着屏幕疯狂“哇塞”，这创意我给100分，多一分都不怕它骄傲！

主火炬“天海之冠”点燃的瞬间，全场欢呼差点震聋我的耳朵！那造型也太绝了吧！像海浪抱在一起，又像闪闪发光的桂冠，一眼就懂是说大湾区团结！

火焰升起来的时候，我心里又暖又燃，感觉大湾区的未来就像这团火，越来越旺！这设计也太懂人心了，看得我热血沸腾！

最后！刘德华一出场，我直接从沙发上弹起来，眼泪瞬间飙了！“是华仔！我的青春DNA动了！”  

《中国人》的旋律一响起，我直接跟着唱，楼下邻居好像也在唱，整个小区都回荡着歌声！ 

万人大合唱的场面太震撼了，唱着唱着眼泪就流下来了，这才是家国情怀啊！谁的青春里没有一首刘德华的歌，我不说！

家人们！这场开幕式真的太绝了！没有空洞的口号，全是实打实的诚意！大湾区的温柔、团结、创新全藏在里面了！ 

看完我直接为大湾区疯狂打call！这波操作，我服了！以后谁再黑大湾区，我第一个不答应！

希望与你一起共鸣！ 

@关注和转发，就是最大的支持@ 

      ⊙声明：文章为作者原创作品。资料综合来源官方新闻和网络媒体，图源网络，如有侵权请原作者联系删除． 

      ⊙投稿：本公众号接受相应栏目投稿（邮箱：zbyjzd@126.com），原创打赏归原作者！ 

   点击关注 




文章编号: ed0bf9a2168c3ec2636fe87da5bdedae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (全运会开幕式变成“大型认亲现场”？吉祥物竟被全民喊鸡！) 2025-11-10 将相宏文化   将相宏文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDA4NjU2OA==&mid=2247484303&idx=1&sn=6302b11a2548bd3c17ecdbc99e72883a






这是一届开幕式还没结束，吉祥物就先在热搜上买房的体育盛会 

昨天晚上，第十五届全运会开幕式在广东奥体中心盛大举行。不过比起正经的赛事报道，这届开幕式硬是靠一堆“神操作”杀出重围，成功把自己变成了全民吐槽狂欢节。 

  吉祥物：从“海上国宝”到“广东名菜”的奇幻漂流 

本届吉祥物原本是正经的国家一级保护动物中华白海豚，设计团队历经13次修改才定稿，结果一出街就遭遇了“身份危机”。圆滚滚的身材，头顶三色毛，短短的手脚，网友直接灵魂拷问：“这难道不是白切鸡和豉油鸡吗？” 

更绝的是，官方居然接住了这个梗！设计团队负责人刘平云教授大方回应：“这是把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读。”得，于是“海上国宝”正式获得民间赐名——“大湾鸡”。 

  开幕式：大型“破次元”现场 

如果说以前的开幕式是“人海战术”，这次绝对是“脑洞大开”。无人机在空中勾出运动员动态剪影，岭南醒狮踩着电音节奏上场，连火炬点火都能用手机参与互动。年轻人直呼：这波操作，终于不是“爸妈辈的春晚”了！ 

最绝的是“跳水皇后”陈若琳和郭晶晶的同框，两人手挽手有说有笑，直接上演了一波“回忆杀”。而刘德华再唱《中国人》，更是让弹幕秒变大型怀旧现场。 

  观众席：比赛场还精彩的“隐藏剧情” 

要说本届全运会最抢戏的，还数观众席。有位穿荧光绿外套的大哥，堪称“人形弹幕本尊”，在不同比赛现场穿着同一件荧光绿外套追星，硬是把自己追成了全场焦点。 

更有机智网友发现，这对“大湾鸡”不仅线上火爆，线下更是被玩坏了——台风天被拴在牢固地方的照片，被调侃为“全城小鸡陆续被绑架”。 

  明星互动：许昕的“委屈”和全红婵的“害羞” 

场下的互动更是笑点密集。乒乓球名将许昕在微博上晒出与跳水小将全红婵的合照，配文：“平时看你挺活跃的，但这张拍得多多少少有些敷衍吧。” 

更搞笑的是，许昕还在评论区自嘲：“之前我跟朋友说我认识小红，别人都说你俩年龄差一圈多，谁信呢？今天拍完照我也明白了一些道理，她真的不认识我。”而全红婵的回应更绝：“多少有点害羞”，还加了个吃瓜表情。这波互动，直接让网友笑喷。 

  背后的深意：一场体育赛事的“小心机” 

别看大家笑得开心，这届全运会其实暗藏“心机”。粤港澳三地联合承办，表面是体育赛事，实则是在给大湾区生活圈打广告。港珠澳大桥24小时通关测试、广深港澳高铁加密班次，这些赛事便利赛后都会变成民生福利。 

而且，赛事资源明显向大众热门项目倾斜，比如篮球排球夺冠按3块金牌算，街舞选手也能站上正式赛场。这分明是在说：流量在哪里，资源就跟到哪里！ 

这届全运会开幕式最成功的地方，可能就是它不再高高在上，而是变得可爱又接地气。从“大湾鸡”到“人形弹幕哥”，从电音醒狮到虚拟点火，每一个环节都在告诉大家：体育赛事可以很严肃，也可以很有趣！ 

话说回来，你知道吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”头顶的三色浪花，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿吗？正面看还是颗爱心，象征三地同心。不过现在说这个可能已经没人记得了，毕竟大家都只记得它们是“鸡”了。 

（本文纯属娱乐，如有雷同，绝对是真的） 




文章编号: ced9524739af025028f4ae2b97c5ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (全运会丨粤港澳十五运，最紧要系开心！) 2025-11-10 多妍究工作室   多妍究工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE4OTI5NA==&mid=2247486260&idx=1&sn=5d853cb5c5ae5b9863899402c91f1bbd






全运会的开幕式大家都看了吗？ 

其实这也不是广州第一次办全运会了，广州还有个六运小区就是为了纪念第六届全运会~ 

可是这次真的超好看啊！看看这朵花！谁看了不哇~ 

咳咳，这次开幕式主题有水为财，恭喜发财，同心圆同根同源，一家人整整齐齐，最后都要讲句：最紧要大家睇（看）得开心玩得开心！ 

水很重要！但更重要的是给北方的朋友们解释一下，其实广州还很热，所以有水没关系！不怕冷！ 

      看，这个 

    广州人翻风落雨打台风也要踏浪前行上班~奥运冠军也是~ 

   好了说点正经的，开幕式最重要的就是热闹！毕竟大湾区第一次一起开全运会，不热闹怎么行？ 

   光看图片都是溢出画面的热闹吧？ 

   对广东人来说，只差刘德华出来喊句恭喜发财就相当于过年啦！打鼓舞狮舞龙粤剧，花开富贵，过年气氛到了哈！ 

   而这次开幕式最大的成果，肯定是扫黑除恶成效显著，《古惑仔》洗心革面啦！ 

   当然或许这一次的最高评价是↓ 

   所以你看的开心吗？ 

   不够开心的话，可以再看一下大湾鸡噢~ 

      这届全运会最出名的肯定是我们大湾鸡，啊不对是小鸡豚，啊不对其实是我们中华白海豚：国家一级保护动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，栖息于珠江口，是大湾区海洋生态的象征。白海豚成年后体色为白色，运动时因血管充血呈现粉红色，因此一白一粉的设计源于真实生理特征。 

头顶三色水花分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，组合成爱心形状，象征三地融合；尾鳍也设计为心形，传递友爱精神。 

   但其实你可能没猜到，蹦蹦跳跳的大湾鸡，都是小朋友噢~所以他们特别快乐也都是真的~ 

   开心(#^.^#) 

    大湾鸡会偷偷踩水噢~ 

     魅力大湾鸡~活力新广州~ 

     全运会大家要加油啊~ 




文章编号: 7683f1d515b32d90f1f8e85acaf012ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (必住海岛酒店！国内首家海岛度假酒店-【阿丽拉珠海东澳岛】，这个坐落于东澳岛南端的悬崖之巅，三面环海，直面南海壮阔景致~) 2025-11-10 履行度假 精品酒店民宿预订   履行度假 精品酒店民宿预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg3MDcwMg==&mid=2247499605&idx=1&sn=50157fddaff52881a2a2e903b012cfa3




必住海岛酒店！国内首家海岛度假酒店-【阿丽拉珠海东澳岛】，这个坐落于东澳岛南端的悬崖之巅，三面环海，直面南海壮阔景致~

履行度假    履行度假 精品酒店民宿预订

⛱️ 阿丽拉国内首家海岛度假酒店

PTK实拍

这是阿丽拉品牌在中国的第一家海岛度假酒店。作为“度假酒店的标杆”，阿丽拉的无边泳池早成为品牌标志，重新定义了奢华度假理念。

而珠海东澳岛项目的落地，标志着阿丽拉在中国市场正式开啔了海岛度假的新篇章，我们终于能在国内体验最纯正的海岛阿丽拉！

✨阿丽拉华南区旗舰

PTK实拍

作为凯悦酒店集团收购阿丽拉品牌后最早签约落子中国的项目，阿丽拉珠海东澳岛从签约到开业用时6年，阿丽拉补充了凯悦的高端度假线路，而注重建筑和设计的凯悦又会如何演绎阿丽拉品牌的华南地区的旗舰之作？

🏄首个整岛开发的海岛

PTK实拍

作为万山群岛一员的东澳岛，是珠海市首个实施整岛旅游开发的海岛，在珠三角乃至全国享有较高的知名度和美誉度。

并且，由于其特殊的位置——与澳门和香港隔海相望，是粤港澳大湾区的重要旅游节点，高端旅游市场潜力巨大。而阿丽拉等奢华品牌的入驻，拔高了这座海岛的调性，形成了标杆效应。

正因为其意义超越单一酒店项目，所以我们专程前往，一探究竟！

☆INFORMATION☆

本期福利推荐

阿丽拉珠海东澳岛酒店

￥3599含海景套房大/双床房 1晚

【含次日双早+双人午餐套餐+双人手工课程+minibar】

总价值3800元

▲tips：升级、补差价、退改等使用说明

详情扫描上方二维码查看

【套餐包含】

【住】海景套房大床房或双床房，1晚;

【享】补差人民币 200 元可升级至豪华海景套房，1次;

【食】海盐全日制餐厅翌日双人早餐，2份;

【享】海盐全日制餐厅双人午餐套餐，1份;

【享】双人手工课程，1次;

【享】入住首日鲜果甜匣礼遇，1次;

【享】入住期间房内迷你吧享用，1份;

【享】悬崖无边泳池、活力池、桑拿房、健身房等入住期间使用，1份;

【享】入住欢迎仪式，1次;

【享】夜床礼遇，1份;

【享】入住期间 30-60 分钟旅拍体验 (免费赠送 3 张精选电子版照片含精修, 预约规则:旅拍由旅拍 公司提供，不含服饰妆发，每日可预约名额有限，请至少提前一天致电旅拍公司预约)，1份;

【享】每日店内非收费活动（以当日实际安排为准，需至少提前 24 小时预约），1次;

【享】码头至酒店往返班车服务，1次;

【享】儿童俱乐部-童聚阿丽拉悠闲亲子时光，1次;

【特别说明】

提前预约：需提前1天

可入住时间：2025-11-01 00:00:00 至 2025-12-31 23:59:59可入住人数：2大1小

加床政策：可加床，人民币583元每间每晚（不含次日早餐）;人民币758 元每间每晚（包含次日一份早餐）

早餐政策：双早，6岁以下免费（不包含6岁），6-12岁半价即人民币109元/位（不包含12岁），12岁及以上全价即人民币218元/位，每房至多可包含两位6岁以下儿童免费早餐，超出人数需付费使用

宠物政策：不可携带

入离政策：入住日15:00后可入住，离店日12:00前需退房

海盐-全日制餐厅营业时间：早餐：07:00-11:00；午餐：12:00-14:30；晚餐：18:00-21:00； 海堂-中餐厅营业时间：午餐：12:00-14:30；晚餐：18:00-21:00；补差价规则：

入住日期：2025 年 11 月 01 日至 2025 年 12 月 31 日；逢周六入住需补差价 300 元/房/晚；发票政策：本价格含税和服务费，若客人需要发票，由平台给客人开具发票(仅限电子普通发票)

退改政策：未预约可退，预约后不支持退改

其他说明：在线预约订单需酒店二次确认，最终以酒店接单为准。 1.套餐至少需提前 1 天预约使用； 2.双人手工课程一次（15：30-17：30），需至少提前 24 小时致电酒店预约； 3.旅拍体验使用规则：每间房入住期间适用 1 次，请至少提前一天致电旅拍公司预约，拍摄时长 30-60 分钟，拍摄地点酒店内，免费赠送 3 张电子版照片含精修，由对应旅拍公司提供，不含服饰妆发；每日可预约名额有限，请至少提前 1 天致电 (9:00-21:00)19359689096 预约使用； 4.每日店内活动：需至少提前 24 小时致电酒店预约，活动日程以当日酒店实际安排为准，仅包含店内免费体验活动。 5.套餐内包含项目入住期间如未使用视作自动放弃，不可折现或退款； 6.此优惠套餐不与其他促销同享； 7.套餐每日库存有限，请尽早预约，遵循先到先得原则，请以酒店回复为准。 8.早餐政策：本套餐每房至多可包含两位 6 岁以下儿童免费早餐，若多于两位，则超出的未成年人按照酒店当时的早餐单价和如下规则补差:0-12 岁半价即人民币 109 元/位，13 岁及以上全价即人民币 218 元/位。早餐补差价部分于入住当日在前台支付。 9.醇-酒吧营业时间：14：00-22：00 10. 温馨提示：酒店位于珠海市东澳岛，需乘轮渡登岛。每日船次有限，请务必提前购买船票并关注船次动态。直达东澳岛码头：① 珠海： 横琴客运码头、香洲港码头、九洲港码头；② 深圳： 蛇口港码头、深圳机场码头③香港出发建议路线：a. 水路（推荐）：香港港澳码头/中港城码头 → 珠海九洲港 → 直接换乘至东澳岛。b. 经深圳：香港口岸过关至深圳 → 深圳蛇口港 → 直达东澳岛。c. 经珠海：香港经港珠澳大桥至珠海 → 从珠海各码头乘船上岛。

另有海景套房3天2晚套票可选

▼

▲tips：升级、补差价、退改等使用说明

详情扫描上方二维码查看

三面环海

与港澳隔海相望

酒店官方

酒店坐落于东澳岛南端的悬崖之巅，三面环海，直面南海壮阔景致。

从珠海横琴客运码头乘船约40分钟，途中竟能收到来自澳门的短信，抬眼澳门，咫尺香港，随着粤港澳大湾区的发展，这里高端旅游市场的潜力不言而喻。

PTK实拍

抵达东澳岛后，便有酒店接驳车相送，沿着蜿蜒的山路前行，酒店的轮廓逐渐显现——它仿佛从山石中生长出来，与周围的自然环境融为一体。

建筑设计

悬崖之巅的诗意栖居

PTK实拍

阿丽拉的设计哲学源于对自然的敬畏。酒店建筑设计由美国ZNA|泽碧克事务所操刀，主楼以“波浪顶冠”悬浮于悬崖之上 ，与礁石呼应成“惊涛拍岸”的奇观！

设计巧妙地保留了岛尖悬崖的独特风貌，将建筑体量分散布局，使其与山石、植被融为一体。

两条略带分角的平行线条，犹如以 V 字劈裂的山石，呼应着岩石与大海碰撞的激情。

V字排布的客房中间形成的“绿谷” PTK实拍

酒店室内设计则由著名设计师琚宾操刀，以“境中景，景中境”为蓝本，将岭南文化的诗意融入每一处细节。

“三进”大堂

层层递进的情绪之旅

踏入大堂的过程，通过“三进”，让你的情绪层层递进。

PTK实拍

“一进”是半围合的“石阵落客区”，这里以花岗岩为主材，石头表面保留着开采时的原始纹理。中间的水景轻快而宁静，两侧高大的岩石包裹着空间，门口岩石上的Alila简洁而质朴。

PTK实拍

“二进”是静谧的水院连廊，传统岭南民居中四四方方的天井，将自然光线引入室内。屋檐上垂挂的雨链灵感来源于广东沿海的乌篷船。

两侧的光影实时变化，营造出一种“人在景中，景在心中”的意境，特别推荐你踏着黄昏而来。

不同角度的海景大堂  PTK实拍

最后的“三进”海景大堂，视线豁然开朗。270°落地窗直面无垠大海，三面高清大屏的玻璃海面在阳光下波光粼粼，仿佛触手可及，没有人不会被三面环海的大堂所震撼！

室内大堂与欢迎礼 PTK实拍

白海豚玩偶 PTK实拍

室内大堂的设计简约而大气，木质家具与自然光线相得益彰。我们在这个大堂里欢聚，选择自己喜欢的“闻香木”作为欢迎礼，也在这个大堂分别，用可爱的白海豚玩偶（目前新店开业期间有赠，后续依酒店情况而定）留下美好的回忆。

海景套房

山海间的睡眠仪式感

客房向外是海景，向内是绿谷 PTK实拍

酒店的103间全是套房，几乎是全海景（部分庭院房也能侧面看海）。每间客房均配备私人阳台，部分房型还设有独立茶室或私人泳池。

PTK实拍

基础房海景套房已足够惊艳：86平米空间内，步入式阳台带来180度环幕海景。

阿丽拉的设计风格以简练的线条、干净的色调和大篇幅的留白为特点，同时又巧妙地融入当地文化元素。比如室内木质地板、棉麻织物与大理石的搭配，营造出温暖而现代的氛围。

PTK实拍

客房有很多细节，比如客房欢迎礼用竹篮装了水果与点心，诚意满满。

睡前仪式 PTK实拍

最让我难忘的是阿丽拉对睡眠仪式感的追求。沐浴使用的是阿丽拉自家全天然备品Alila Living，上脚的是厚实松软的拖鞋，身上穿的是舒适丝滑的睡衣，用戴森吹好头发后，享用一份晚安甜点，选择好喜欢的枕头菜单，喷上睡眠喷雾，带上热乎的蒸汽眼罩，躺在高支棉材质的床品里，很轻易就沉入带着海风的好梦里。

庭院套房 PTK实拍

除了基础房型，还有更高阶的房型。比如庭院套房，室内80平米，庭院37-82平米，可以躺着侧面看海景。还有无际海景套房，主卧三面环海如空中楼阁，清晨被浪声唤醒。

双卧泳池套房落日PTK实拍

这里没有总统套，双卧泳池套房就是最高级房型，430平的超尺度空间，还有私人泳池，落日时分就是明信片级美景！

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住1晚|含双人午餐

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住2晚|含单人60分钟巴厘岛按摩+精致浪漫泡泡浴

餐厅与酒吧

味蕾与视觉的双重盛宴

🍽「海盐」

PTK实拍

餐厅坐拥礁石海景，餐厅内部巧妙地融入了岭南文化元素，比如头顶渔网造型，编织凳，木雕画等，营造出温暖而优雅的氛围。

中西式结合的早餐 PTK实拍

现场派送面包与粤式早点 PTK实拍

这里是全日餐厅，早餐目前全部零点，你可以选择特色的粤式美食与西式料理，还有现场派发的的面包，粤式早点等。

PTK实拍

餐厅以海鲜与本地惬意美食为主，采用传统质朴的烹饪方式，鲜掉眉毛！特别推荐这里的甜品～

🌿「海堂」中餐厅

PTK实拍

坐落在俯瞰大海的翠绿花园中，就餐区直面海景。

PTK实拍

这里以地道的粤菜为主打，由经验丰富的粤菜大厨精心烹制。餐厅秉承“从农场到餐桌”的理念，选用当地农场的新鲜食材，确保食材的新鲜与健康。

PTK实拍

餐厅内有一个秘密空间--书吧，不能能享用美食，还能品茶、阅读。

🍾️「醇」酒吧

酒吧室内与室外空间 PTK实拍

这里出名的要数日落鸡尾酒+海景下午茶，微醺着看海天一色，谁懂啊！

公区设施

伴着海景娱乐身心

//无边泳池--悬崖之上的天空之镜

PTK实拍

酒店的15米岩壁悬挑无边际泳池无疑是整个度假村的亮点之一。泳池仿佛悬浮于悬崖之上，与大海无缝衔接，形成“天空之镜”的奇幻效果。无论是清晨的阳光洒在水面上，还是傍晚的余晖映照着波光粼粼的海面，这里都是拍照的绝佳场景。

PTK实拍

泳池周围铺设了木质甲板，配备舒适的躺椅与遮阳伞，你可以尽情享受日光浴。

//健康休闲--身心的双重焕活

PTK实拍

酒店的瑜伽室视野开阔，面朝大海，你在练习瑜伽时能够完全沉浸在自然之中。清晨，瑜伽导师会带你进行冥想与瑜伽课程。傍晚时分，缓解压力与疲劳的颂钵，会让你深度放松，提升睡眠质量。

酒店官方

瑜伽室旁边是24小时开放的健身房，配备了先进的泰诺健健身器材，无论是力量训练还是有氧运动，都能在海景的陪伴下完成。

酒店官方

阿丽拉水疗将拥有悠久传统的亚洲理疗技法与现代技术相融合，臻选天然原料，包含4间私人独立理疗室和1间土耳其浴室。

//精品店--纪念品选购

PTK实拍

店内售卖的每一件商品都经过精心挑选，从当地手工艺品到国际品牌的设计单品，无不体现着自然与艺术的融合。

如果你喜欢Alila Living非常出名的备品系列，或是带有阿丽拉LOGO的编织袋与帽子等，都可以来选购。

感受细节

发现每一天的小确幸

//入夜仪式

PTK实拍

每晚6点左右（详询酒店），酒店便开啔了入夜仪式。手拿一杯带着大海元素的饮品，伴着落日余晖，听当地人缓缓讲述东澳岛的故事，沉浸于日与夜的交替。每一天的落幕都值得我们好好感受。

//光影与建筑

PTK实拍

好的设计都离不开光影的变化，建筑的棱角与水景的灵动，一些不起眼的角落，需要一双发现美的眼睛。

//蓝调海

PTK实拍

东澳岛四周海域水质清澈，没有污染，阳光照射在海面上，海水反射出迷人的蓝色光芒，给人一种清新、宁静的感觉，有人称它为“蓝调海”。落日时分，波光粼粼的海面晕染又是一种不同的美。

PTK实拍

东澳岛环岛游

半部岭南史，一册山海经

PTK实拍

很多人知道东澳岛，是因为这里是《我在岛屿读书》第二季的取景地，岛上还有一个书屋，被余华、苏童等文坛大家亲切地称为“山海经书屋”。

此外，这座面积仅4.65平方公里的岛屿，还藏着令人惊叹的自然密码——82%的森林覆盖率让每一次呼吸都能吐故纳新，来到东澳岛，不可错过的就是环岛游。

PTK实拍

每日上午，你可以乘坐酒店专门的环岛线路，有工作人员全程讲解。如果不过瘾，还可以根据不同线路，乘坐岛上观光车悠闲游览，或是徒步探索。

//蜜月花园

PTK实拍

森林栈道间的三角婚礼堂，通透的玻璃幕墙让苍翠山色与蔚蓝海景成为神圣的婚礼背景，每年都有恋人在此许下"山盟海誓"时，恰好遇见白海豚跃出海面的吉兆。

//飞鹰驿站

PTK实拍

飞鹰驿站的外观犹如一只展翅欲飞的雄鹰，傲立于海岸之巅，这里是东澳岛上的热门拍照打卡点之一。

PTK实拍

驿站下方有一条长达800米的栈道，蜿蜒曲折，直通海边。漫步在栈道上，你可以独揽一片美景，感受海风的吹拂，欣赏到大海的壮丽景色。栈道的尽头是一个观景平台，这里是拍摄东澳海上日出的绝佳取景点。

有人说东澳岛是"半部岭南史，一册山海经"，

而我觉得阿丽拉就是这山海传奇中的一抹“惊喜”。

以上图文仅供参考，具体以实际到店及套餐内容为准

☆INFORMATION☆

本期福利推荐

阿丽拉珠海东澳岛酒店

￥3599含海景套房大/双床房 1晚

【含次日双早+双人午餐套餐+双人手工课程+minibar】

总价值3800元

▲tips：升级、补差价、退改等使用说明

详情扫描上方二维码查看

【套餐包含】

【住】海景套房大床房或双床房，1晚;

【享】补差人民币 200 元可升级至豪华海景套房，1次;

【食】海盐全日制餐厅翌日双人早餐，2份;

【享】海盐全日制餐厅双人午餐套餐，1份;

【享】双人手工课程，1次;

【享】入住首日鲜果甜匣礼遇，1次;

【享】入住期间房内迷你吧享用，1份;

【享】悬崖无边泳池、活力池、桑拿房、健身房等入住期间使用，1份;

【享】入住欢迎仪式，1次;

【享】夜床礼遇，1份;

【享】入住期间 30-60 分钟旅拍体验 (免费赠送 3 张精选电子版照片含精修, 预约规则:旅拍由旅拍 公司提供，不含服饰妆发，每日可预约名额有限，请至少提前一天致电旅拍公司预约)，1份;

【享】每日店内非收费活动（以当日实际安排为准，需至少提前 24 小时预约），1次;

【享】码头至酒店往返班车服务，1次;

【享】儿童俱乐部-童聚阿丽拉悠闲亲子时光，1次;

【特别说明】

提前预约：需提前1天

可入住时间：2025-11-01 00:00:00 至 2025-12-31 23:59:59可入住人数：2大1小

加床政策：可加床，人民币583元每间每晚（不含次日早餐）;人民币758 元每间每晚（包含次日一份早餐）

早餐政策：双早，6岁以下免费（不包含6岁），6-12岁半价即人民币109元/位（不包含12岁），12岁及以上全价即人民币218元/位，每房至多可包含两位6岁以下儿童免费早餐，超出人数需付费使用

宠物政策：不可携带

入离政策：入住日15:00后可入住，离店日12:00前需退房

海盐-全日制餐厅营业时间：早餐：07:00-11:00；午餐：12:00-14:30；晚餐：18:00-21:00； 海堂-中餐厅营业时间：午餐：12:00-14:30；晚餐：18:00-21:00；补差价规则：

入住日期：2025 年 11 月 01 日至 2025 年 12 月 31 日；逢周六入住需补差价 300 元/房/晚；发票政策：本价格含税和服务费，若客人需要发票，由平台给客人开具发票(仅限电子普通发票)

退改政策：未预约可退，预约后不支持退改

其他说明：在线预约订单需酒店二次确认，最终以酒店接单为准。 1.套餐至少需提前 1 天预约使用； 2.双人手工课程一次（15：30-17：30），需至少提前 24 小时致电酒店预约； 3.旅拍体验使用规则：每间房入住期间适用 1 次，请至少提前一天致电旅拍公司预约，拍摄时长 30-60 分钟，拍摄地点酒店内，免费赠送 3 张电子版照片含精修，由对应旅拍公司提供，不含服饰妆发；每日可预约名额有限，请至少提前 1 天致电 (9:00-21:00)19359689096 预约使用； 4.每日店内活动：需至少提前 24 小时致电酒店预约，活动日程以当日酒店实际安排为准，仅包含店内免费体验活动。 5.套餐内包含项目入住期间如未使用视作自动放弃，不可折现或退款； 6.此优惠套餐不与其他促销同享； 7.套餐每日库存有限，请尽早预约，遵循先到先得原则，请以酒店回复为准。 8.早餐政策：本套餐每房至多可包含两位 6 岁以下儿童免费早餐，若多于两位，则超出的未成年人按照酒店当时的早餐单价和如下规则补差:0-12 岁半价即人民币 109 元/位，13 岁及以上全价即人民币 218 元/位。早餐补差价部分于入住当日在前台支付。 9.醇-酒吧营业时间：14：00-22：00 10. 温馨提示：酒店位于珠海市东澳岛，需乘轮渡登岛。每日船次有限，请务必提前购买船票并关注船次动态。直达东澳岛码头：① 珠海： 横琴客运码头、香洲港码头、九洲港码头；② 深圳： 蛇口港码头、深圳机场码头③香港出发建议路线：a. 水路（推荐）：香港港澳码头/中港城码头 → 珠海九洲港 → 直接换乘至东澳岛。b. 经深圳：香港口岸过关至深圳 → 深圳蛇口港 → 直达东澳岛。c. 经珠海：香港经港珠澳大桥至珠海 → 从珠海各码头乘船上岛。

另有海景套房3天2晚套票可选

▼

▲tips：升级、补差价、退改等使用说明

详情扫描上方二维码查看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

每年新开酒店不少，但真正能让大众心生向往、翘首以盼的却不多。


文章编号: e3e9a5fb45945fbb882fb52a0cf949df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (湾区共此时，全运会开幕式太震撼了！) 2025-11-10 黄工游记   黄工游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk0ODEzNQ==&mid=2247539880&idx=1&sn=1dac51352d90dfc2e0ccdd016db48f9a






湾区共此时，粤港澳全运会开幕式太震撼了！ 

昨晚七点整，我们一家老小齐刷刷窝在沙发里，像等待春晚般守着十五运会开幕式。当广州奥体中心的灯光如星河倾泻，小孙女突然指着电视喊：“哇！大海跑进房子里了！” 

这场以水为媒、以文化为桥的盛宴，就这样哗啦啦流进了我们心里！ 

图源：新华社。广东奥林匹克体育中心内景 

图源：新华社。旗手护送中华人民共和国国旗入场 

图源：新华社。广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场 

科技让海水漫过客厅 

裸眼3D技术把整个南海“搬”进了体育场！中华白海豚在粼粼波光中跃起时，我的茶杯停在了半空。那条贯穿全场的水带，不正是串联粤港澳的珠江血脉吗？老婆婆喃喃道：“这水啊，流过广州，也流过窗外的珠江。”技术团队用光影作画，画出了我们共同的生命脉络。 

图源：新华社。开幕式上的焰火表演 

图源：新华社。演员在开幕式现场表演 

鳌鱼飞过三代人的记忆 

最魔幻的时刻来了！龙头鱼身的巨型鳌鱼从夜空俯冲而下，老人家突然拍腿惊呼：“是鲤跃龙门的鳌鱼爷！”还立刻给大家讲起童年听过的传说——这吉兽承载着岭南人“人生跃升”的祝福。当传统神话被科技赋予肉身，我忽然明白：文化传承就是老一辈的童话书，变成了子孙辈眼中的魔法。 

图源：新华社。演员刘德华在开幕式现场表演 

会飞的醒狮与穿越的龙舟 

小孙女尖叫着指向电视：“哇！狮子在云里穿梭！”VR醒狮踩着鼓点腾空，AR龙舟竟从观众席破浪而出。英歌舞的锣鼓与全息投影交织，仿佛黄飞鸿遇上了科幻片。这些非遗文化在科技中重生啊！ 

图源：新华社。火炬手陈若琳（左）、马琳在传递火炬 

图源：新华社。火炬手在传递火炬 

图源：新华社。火炬手点燃主火炬 

来自海底1522米的圣火 

当得知火种取自南海可燃冰，这份来自海洋深处的礼物，映照着粤港澳共同的未来。香港剑神张家朗、澳门女将李祎与广东飞人苏炳添并肩点燃圣火时，那场面太激动了！ 

图源：新华社。主火炬点燃后 

合唱海阔天空的夜晚 

“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅...”当大湾区哥哥们唱响《海阔天空》，全家突然开啔自动跟唱模式。等刘德华的《中国人》响起时，小孙女挥起了手机手电筒，客厅瞬间变成星辰大海。 

碎碎念 

看着屏幕上三地运动员并肩入场，我的心被一种朴素的温暖填满。这场盛会，最动人的不是多么炫酷的科技，而是能成功地让宏大的叙事，稳稳地落进了我们每家每户的客厅里。 

11.9的夜，来自海底1522米的圣火，与千家万户屏幕的微光，在湾区夜空下交织成网。这告诉我们：历史的笔，不仅写着尖端科技与厚重文化，更写着每一个“哇”的惊叹、每一次“拍腿”的共鸣。 

这束光，从深海来，向未来去，而你我共同跳动的脉搏，正是这时代叙事里，最磅礴的回响。 

   .End.

   感恩阅读 感恩分享 

作者：地质. 地理. 人文. 户外推广者。微信公众号“黄工游记”，轻触下图，欢迎关注。 




文章编号: 5869def8e388fe228ab672e9a10e740d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【青·关注】历史首次！一赛三地，一气呵成) 2025-11-10 土左旗青年   土左旗青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA5MDc2OQ==&mid=2651588551&idx=2&sn=a3a29812c74da448d17a4e0db7cffbca






土左旗青年 

引领青年 服务青年 凝聚青年 

              0 

              1 

              大看台｜通讯：一骑湾区行 更见海天阔

一赛三地，一气呵成！同气连枝，聚无不胜！

11月8日下午，伶仃洋上阳光热烈。当十五运会公路自行车男子个人赛最后一名车手冲过珠海博物馆前的终点拱门，珠海、香港、澳门三地的伙伴在微信群里一起庆祝，互相道贺！

过去的两年多，他们并肩战斗，完成了一件具有历史意义的大事。这是粤港澳大湾区共同举办的第十五届全运会上，唯一一项直接联结三地的赛事，也是全运会历史上第一项跨境赛事。

从0到1，他们创造历史，也开啔未来。

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥闸口。当日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛决赛开赛，全程231.8公里，选手将经过港珠澳大桥，跨越粤港澳三地。这是全运会历史上首次举办跨境比赛。新华社记者 邓华 摄

逐行海天

2023年初，国家体育总局印发十五运会竞赛规程，竞赛办法中有一条写道：“创新竞赛组织方式，合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线，促进粤港澳三地融合发展。”虽然字面上并未明确，但举办一场在地理意义上连接三地的比赛的想法已然萌动。

要实现这个设想，跨越伶仃洋的港珠澳大桥是必经之路，唯一陆路连接港澳的珠海成为关键节点。

“如果没有港珠澳大桥，一赛连接三地就没有实现的条件。”珠海赛区执委会办公室副主任袁熊说，当得知这个设想的时候，自己就意识到将要参与这件大事。

项目可行性调研随即展开，中国田径协会和中国自行车运动协会都行动起来。中国田协很快发现，马拉松或竞走都不适合，自行车则有望突破。

“自行车公路赛距离灵活，可以200公里，也可以240公里，或者更长。隧道里的灯光和通风也满足要求。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰说，“对于这样一项历史性的比赛，我们肯定会去推荐我们的项目。”

11月8日，参赛选手在港珠澳大桥骑行。新华社记者 梁旭 摄

港珠澳大桥全长55公里，在世界最长跨海大桥上骑行，是一个颇为大胆、极具挑战的设想。

“放眼世界，从来没有一场自行车赛要在跨海大桥上骑行60.8公里。”韩峰说。

港珠澳大桥距离海面约50米，有20层楼高。当车手们以时速40多公里行进在空阔的海天之间，强劲的海风吹向车阵，要保持稳定前行并非易事。

“虽然有难度，但这必然会成为这条线路的最大亮点。”韩峰说。

调研后不久，粤、港、澳三个东道主在广州开会，初步确定推动跨境自行车赛落地。他们后来发现，这第一个决定，是整个项目最容易的抉择之一。

大桥定了，其他线路怎么走？中国自协、珠海、香港、澳门四方进入了长达一年多的调研、论证、研判、修改。在2024年11月下旬的测试赛上，一条以港珠澳大桥为纽带，串联珠海、澳门、香港以及横琴粤澳深度合作区的线路基本成形。“线路画了有几十个上百个版本吧。”袁熊说，贯穿始终的一个重要考量是减少赛事对居民生活的影响。

2024年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行。图为参赛选手在澳门大桥骑行。新华社记者 张金加 摄

考虑到澳门和香港城市道路和空间有限，澳门赛段采用高架加澳门大桥的线路，13.5公里，快进快出；香港赛段55.8公里集中在北大屿山公路和竹篙湾公路，也未深入城区。

测试赛过后，线路又有调整，进入拱北的线路改为走高架。连接珠海与澳门的拱北口岸是全国客流量最大的口岸，日均查验量在33万人次左右。“这么大的人流量，封路影响会比较大。”袁熊说。

11月8日上午9点，风和日丽，车队从珠海博物馆门前出发，沿着美丽的情侣路南下，“日月贝”、“珠海渔女”、澳门大桥、北安码头、港珠澳大桥、香港国际机场、迪士尼乐园、横琴大桥、环岛路……丰盈壮阔的风貌一一铺展。大湾区的历史、当下和未来，被浓缩进231.8公里的路程、5个多小时的骑行。

香港国际机场三跑道系统正式啔用后，一架飞机从中跑道起飞（2024年11月28日摄）。新华社发

一百多年前，伶仃洋目睹了近代中国的屈辱，香港、澳门被迫与祖国分隔百年。今天，在粤港澳三地携手共建的“复兴之桥”上，百余辆自行车疾驰向前，海面上摩托艇破浪护航。蜿蜒的车龙在海天之间流动，与“海上卧龙”共同构成新的视觉奇观，成为大湾区历史上又一个经典画面。

“以前我坐飞机回香港落地之前，就会看到港珠澳大桥的震撼风景。”香港车手缪正贤说，“今天以后，我每次坐飞机看到港珠澳大桥，就会想起我曾经在这里比赛。”

畅达三地

线路有了，但赛事落地仍然有许多问题需要破解。冯玉宇是项目啔动时珠海执委会方面参与推进的三个人之一，“创意很好，但是讲真话我开始真的不相信这件事能办成”。澳门赛区筹备办公室的鲍显峰也说：“第一次听到要做这个比赛的时候，第一感觉就好像有100个问题已经在我面前浮现出来。”

粤港澳大湾区是“一国两制”框架下的重要实践区域，三地分属三个关税区，连接三地的比赛线路需要六次通关。

就在这场比赛前的三天，包括珠海横琴、港珠澳大桥口岸在内，大湾区又新增多个可以10秒“刷脸”通关的口岸。虽然已经接近于无需等待，但对于高速行进的自行车竞技来说，一个瞬间的延迟都不能有。怎么破？

“说实在话，没人知道怎么做。那我们就要想办法。”袁熊说，“事情推了才能动。”

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥香港口岸车辆通关广场。新华社发（吕小炜 摄）

在一次会议上，他们闪过一个灵感：“港车北上”“澳车北上”使用的无线射频识别技术（RFID）或许可以派上用场。“港车北上”“澳车北上”是指港澳两地私家车分别经港珠澳大桥口岸往来广东的政策。到今年6月政策落地两年的时候，经大桥口岸进出境的港、澳单牌车已累计突破635万辆次。这些车辆在通行口岸大桥前会完成车检并粘贴RFID卡，确保通行资质的唯一性和安全性。

这个灵感最终成为比赛中运动员佩戴的手环，其中集成了运动员的身份信息。以此为突破口，现有的多项信息采集和传递技术被集成到一个龙门架上，分别放置在珠海、澳门、香港的关口。当运动员以40多公里时速穿过龙门架，信息实现“秒传”。

“其实都不是‘秒传’，而是可以做到200人几乎同时经过而信息上传延迟在100毫秒以内。”作为珠海赛区执委会副秘书长，闵云童对团队的成果颇为骄傲，“这就实现了通关的‘零延时、零接触、零等待’。”

11月8日，志愿者为参赛选手佩戴通关手环。新华社记者 张晨霖 摄

深层的突破不在于技术，而在于机制。

港珠澳大桥海关副关长汪沛洋的工作地点，第一次从大桥的海关办公区迁移到了珠海博物馆外的停车场上。海关、边检在这里联合设置了前置查验区。“在海关总署的大力支持下，我们把监管时空迁移到了这里。”汪沛洋说，“香港和澳门海关也分别派出关员作为观察员参与到前置查验过程中。”

8日早上，有103名运动员携带参赛自行车完成查验通关，戴上手环。包括保障人员在内，当天比赛通过这套流程出入境的总共有257人、68辆车。

办法总比困难多。三地在各条战线、所有环节上相向而行，是大胆想象能够成为真切现实的关键。

气象工作就是非常重要的一环。珠海市气象局副局长董娟坦言，港珠澳大桥既是赛事亮点，也是全赛段气象风险最高的区域。它横跨珠江口，正位于“喇叭口”地形处，风力容易被放大。“11月份还常有强冷空气南下，大桥上出现7级阵风的概率达到18.5%。”

11月8日，港珠澳大桥管理局监控调度中心工作人员保障赛事运行。新华社记者 梁旭 摄

针对这些风险，三地气象部门共同搭建了一个高精度监测网络：整个赛道设置52个自动气象站，平均两到三公里一站；首次在白海豚岛和口岸人工岛安装两台高精度激光测风雷达，填补了海上监测的空白。

董娟介绍说，三地每天开展联合会商，还共同开发了一套气象系统，能实时展示温度、风速、风向、湿度等多项数据，并具备预警功能。

比赛前一天，在冷空气尾部的影响下，一直在下雨。

“昨天压力很大，如果后一个冷空气提前南下，大桥上的横风可能达到7级甚至更高，那就可能触发‘熔断’。”董娟说，“大家工作到凌晨两点，到凌晨四点又继续上线监测。”

人努力，天帮忙。“当看到东方有朝霞时，大家才松了一口气。”

在珠港澳三地，对这场比赛的众多执行者来说，开赛前的这个晚上都是不眠之夜。

“过程是挺难的，但没人干过的才是最有挑战的，才是最有意义的。”袁熊说。

同心共赢

8日上午，当车队浩浩荡荡地跨越珠澳口岸抵达澳门，为赛事筹备忙碌了两年多的鲍显峰激动不已。

11月8日，参赛选手在澳门赛段的比赛中。新华社发（宋羲 摄）

“我们终于把这个赛事打通了！”

当车队消失在视线里，他马上掏出手机，打开视频直播，一边听着对讲机里指挥中心的声音，一边看着画面。

他最为感慨的是，三地的工作人员“可以无缝地去交往”。“我手机里有超过20个群，通关的、通信的、无线频道的、卫生的、医疗的……每个群里都有三地的人。通过这次比赛，我们粤港澳三地不同部门的人也都连接起来、熟悉起来了。大家有一起战斗的感情。”

闵云童则表示，通过这次自行车赛，粤港澳三地在机制对接、技术互认、物资通关、信息共享等方面都实现了实质性突破。

“这种模式将为今后大湾区的体育合作、民众交往、机制融合提供非常宝贵的经验。”他说，“我们希望推动类似的跨境赛事常态化、品牌化，让体育成为湾区融合发展的助推器。”

中国香港奥委会副会长霍啔刚也建议，借由此次突破的经验，长期举办跨境赛事，打造“体育湾区”。“湾区共同合作，才能做个大饼。”

转动的自行车轮，见证了赛事创新，在更长的时间线上，也见证着粤港澳民间愈发紧密的联结。

谈及全运会的自行车赛，“亚洲车王”黄金宝感慨万千。

1997年7月1日，香港回归祖国怀抱；10月，香港首次派代表团参加全运会。在上海的公路赛道上，黄金宝一鸣惊人，拿下香港代表团全运会历史上的首枚金牌。

“香港回归祖国当年，我们能跟全国其他省区市的兄弟姐妹一起参加比赛，一起比拼，很有历史意义。”

资料图：1997年10月15日下午，在八运会自行车比赛男子180公里个人赛中，黄金宝以4小时10分7秒50的成绩，为香港代表团获得首枚全运会金牌。新华社记者 任珑 摄

鲜为人知的是，当年24岁的他，在全运会前正是来到珠海训练，模拟终点前200米的爬升路段。

五战全运拿下3金2铜的黄金宝，在运动员生涯和退役后都持续地在与内地交往和交流。去年测试赛前，他就来到珠海，走进校园推广自行车运动。

香港车手、世界冠军黄蕴瑶在退役后则选择到深圳盐田居住，还在那里创办了小轮车俱乐部。

“我住的地方一下楼就是大海，闲暇的时候，我会一个人在海边骑行，从盐田骑到大鹏，吃一顿海鲜再回来。周末会有香港的朋友来深圳骑行，俱乐部里也有30个香港孩子会过来训练。”她说。

资料图：2014年1月11日，在香港将军澳自行车馆举行的国际场地杯自行车赛女子精英个人追逐赛中，香港选手包揽冠亚军。图为香港车手黄蕴瑶（中）和杨倩玉（左）在颁奖仪式上。新华社记者 何靖嘉 摄

中国天地辽阔，自行车运动正成为广受欢迎的运动和生活方式。

在珠海与澳门、香港与深圳的口岸，经常可以看到推着自行车过关的男女老少，有内地去往港澳的，更多的是港澳的自行车爱好者，一大早就来内地骑行。

大湾区骑行爱好者车轮的胎纹里，混合着三地的泥土，无法分开彼此。

缪正贤到云南训练已有十年，每年要在那里待三四个月。伴随着遍及全国各地的自行车比赛，他“跑遍了整个中国”。

8日下午，经过5小时17分05秒的骑行，来自全国各地的51名参赛车手形成一个大集团，在同一秒内冲过终点。

在这条被誉为珠海骑行胜地的情侣路上，有早晨6点就骑着车来等冲线的年轻车友，有退休开始骑行锻炼的老人，有被父亲扛到肩膀上的孩子，还有更多普普通通的市民观众。他们接续澳门和香港赛段观众的热情加油，用此起彼伏的欢呼激励选手们冲向终点。

11月8日，观众为选手加油。新华社记者 毛思倩 摄

一赛串联三地，跨越的是时空，突破的是机制，凝聚的是人心。

八年多来，大湾区日新月异。大桥横卧伶仃洋，天堑变通途；通关持续提速，往来日益密切。一场由发展硕果而成就的历史性赛事，催生了新需求，激活了新动能。湾区人民以勤奋、智慧、务实和担当蹚出的路，更为体育推动区域协同和创新发展，打开了更加辽阔的想象空间。

             0 

             1 

追寻青春的脚步 

聆听青年的心声 

土左旗小团子邀您一起 

关注青年的成长 

              

  终审 | 云   洁   

复审 | 王　然 

初审 | 李　敏 

编辑 | 崔凯凯 

转载 | 新华社 




文章编号: 488f5ece74c2b6753865a569b78781ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (建议收藏 | 十五运会常识考点速记) 2025-11-10 吴越的小讲台   吴越的小讲台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODU5MDI3OQ==&mid=2247497379&idx=1&sn=9de7e858cd644379a89e656d571e5cef




点击蓝字

关注我们

要说谁最关心时事？那非考公人莫属了。考公人的时事敏感度从不含糊！十五运会作为广东考公重点关注的热点赛事，跃跃已为大家整理好核心考点，直接拿走备考～ 想要电子版的宝子，文末扫码小助手领取呀～

【省流版】十五运会常识考点

十五运会以“绿色、共享、开放、廉洁”为办赛理念，以“激情全运会，活力大湾区”为主题口号。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

1

举办时间与地点

2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办（全运会首次由粤港澳三地联办）。

2

开幕式与闭幕式

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

3

主题口号

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

拓展：据十五运会组委会介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

4

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

图片来源于：南方网

5

会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

图片来源于：南方网

拓展：会徽礼花分别为木棉花（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），构成 “同心礼花”，寓意三地交融。

6

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

图片来源于：央视新闻

拓展：

（1）火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”（又名“同心鼎”）。

（2）十五运会火炬传递于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4座城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米，在全运会历史上首次实现“三地联动、四城同传”，全景式呈现中国式现代化的湾区实践。

（3） 孟凡利在致辞中表示，这次火炬传递，是对中华体育精神和奥林匹克精神的精彩诠释，必将凝聚起推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。这次火炬传递，是对“一国两制”制度优势和粤港澳大湾区建设成果的生动展示，必将让全世界的目光更加聚焦广东、聚焦粤港澳大湾区、聚焦中国。这次火炬传递，是对改革不停顿、开放不止步的有力宣示，必将激励着广东以更大魄力、在更高起点上全面深化改革开放，奋力在中国式现代化建设的伟大实践中走在前列。让我们共同期待，粤港澳三地携手为世界呈现一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。——《十五运会火炬传递啔动仪式》

7

奖牌

奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

图片来源于：羊城晚报

8

赛事安排

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

9

意义与价值

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

10

拓展知识点

（1）中华人民共和国运动会(全国运动会，简称“全运会”)是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。

（2）粤港澳大湾区包括：

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

电子版资料扫码加客服

回复“全运会”即可领取

2026

2026广东省考线下班

每一次跃起 都在成就你的梦想

扫码加客服

回复“基地班”问课&领取课程优惠

关注公众号，了解更多新鲜备考资讯

球分享

球点赞

球在看


文章编号: 232f2890bbd1ce260ffd82715adc9b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (11~12月&增城周边短线游【1~3天汽车精选行程总汇】秋赏五彩缤纷三角梅、行摄红枫叶黄银杏之旅、登风车山看海、深中双城游~) 2025-11-10 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247715445&idx=5&sn=0f2fbb3571f2ffc728339f0626499474




11~12月&增城周边短线游【1~3天汽车精选行程总汇】秋赏五彩缤纷三角梅、行摄红枫叶黄银杏之旅、登风车山看海、深中双城游~

增城出外走走

活动列表总览

增城周边1天行程

119元/人含门票【畅玩中山1天】11月多期漫步珠江口崖口村，走进“宫崎骏的世界”&中山影视城，一场穿越时空的奇妙之旅在此成真！ （点击查看）

赏秋季【韶关荞见枫叶1天】11月周末多期行摄八万棵红枫，漫步岭南红叶世界！霍比特人小屋、高山茶园、天空之境！相遇百亩浪漫荞麦花~ （点击查看）

98元/人【从化柿子1天】11月15/16日周末&邂逅从化千亩“柿”外桃源，红红火火满枝头，罗洞工匠小镇+艾米千亩稻田，美味农家菜~ （点击查看）

119元/人【遇见醉美风车山高栏港1天】11月周末多期& 穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车，一线海景偶遇中华白海豚~ （点击查看）

99元/人【全球最大实体书城-湾区之眼1天】11月15/16周六日深中双城游&乘车穿越百亿工程深中大桥、漫步中山网红珠江口崖口村~ （点击查看）

11月多期！129元/人【万峰之王--登靘雾山1天】到这广东冈仁波齐&一座被神灵眷顾的万峰之王，一个关于天仙娘娘的神话传说！ （点击查看）

特惠99元/人【穿越九龙峰1天】11月16日（周日）赏角峰梯田，感受畲族风情！ （点击查看）

特惠109元/人【醉美大南山1天】11月15日周六 | 穿越大草坡，邂逅最美高山草甸！ （点击查看）

99元/人【秋染穗北1天】11月周末多期&秋日大片，美拍万亩稻田+马岭观花植物园千余种三角梅+复古风情小镇，缤纷色彩 （点击查看）

11月23日周日59元/人【增城百里第四站·双湖环线徒步1天】在吊钟与白洞水库间赴一场自然之约！（体验10公里/挑战组18公里） （点击查看）

特惠99元/人【邂逅石人嶂山巅之约1天】11月30日（周日）穿越绿野，登高望远！ （点击查看）

11月-12月逢周六/周日！带您探索香港的另一面！香港中环citywalk 1日活动，来一场港式深度漫游！ （点击查看）

增城周边2天行程

逢周三、六出发【五星海滩-深度三门岛2天】广东'小塞班’，玩转昔日禁地：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，登山盟海誓峰，探秘防空洞！ （点击查看）

自驾天天出发【深度三门岛2天】广东'小塞班’，玩转昔日禁地三门岛：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，探秘防空洞~ （点击查看）

往期领队实拍，11~12月最佳黄金观赏期【南雄银杏2天1晚】入住汤溪真温泉酒店，配航拍领队，网红打卡时光隧道，南华寺祈福！ （点击查看）

【多彩韶关2天】11~12月多期秋摄南雄“银杏之乡”帽子峰银杏！遇见湖心坝“粤北客家第一村”，打卡东华禅寺！赏南岭红沙漠日落~ （点击查看）

11月仅3期【遇红叶季2天】“王炸”来袭！人均599抢韶关新丰枫景+五星温德姆私汤，品质纯玩！ （点击查看）

特价299元【秋色武功山2天2晚】每周五晚出发·赏超级云海、日出、金色海洋，向云端高山草甸，草木界小阿勒泰~ （点击查看）

增城周边3天行程

11月17日首发特价999元/人【悠鹤行龙南安远汽车3天游】逢周一/三/五出发&摘赣南脐橙·探东江源头·访世界围屋之都！ （点击查看）

欢迎添加客服咨询报名

欢迎光临共讨美好假期

增城出外走走旅行社

广东新景界国际旅行社有限公司广州增城营业部

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

旅行不只是看风景，更是找回自己的旅行。


文章编号: 64542235a3f87a22123f8be29571ef61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【激情全运会，活力大湾区】惊艳！一起回顾十五运会开幕式12个亮点！) 2025-11-10 广东文体广播   广东文体广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247608372&idx=1&sn=22eb6c5d3dc15fd59941e1d99151f94a




11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大举行。

开幕式分体育仪式和文艺展演两个环节。其中，在体育仪式环节，共有38个代表团的裁判员、运动员入场；文艺展演则以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章。

开幕式的大部分节目由粤港澳三地联合完成，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，现场还有独具岭南特色的花窗、芭蕉叶、灯笼等图案元素，诠释了“既岭南又动感”。更有机器人登场，带来“古今结合”的精彩节目，打造出一场视听交融的文化盛宴。

开幕式上究竟有哪些亮点？快来一睹为快吧！

01

粤港澳三地同步升国旗

三地运动员组成一个方阵

开幕式上，广东、香港、澳门三地同步升起五星红旗：广东在开幕式现场，香港在金紫荆广场，澳门在金莲花广场，彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的国家认同感。

在运动员入场环节，粤港澳三地代表团首次联合，组成一个方阵亮相入场，体现粤港澳体育健儿携手弘扬中华体育精神，共铸时代荣光。

02

标兵服装首创“小醒狮”造型

引导员服装以木棉花为原型

本次仪式标兵的服装在历届全运会中最为特别，摒弃以往的运动装造型，设计了萌萌“小醒狮”造型，每名仪式标兵头上都有毛茸茸的醒狮头饰，衣裙有鲜明的传统文化元素，手上拿着绣球花，更好地呈现这群大学生的青春活力。

仪式标兵的许多动作结合广府文化、粤剧文化的特点，同时根据每个代表团的音乐和曲风展现不一样的动作和欢迎形式，为观众带来更多情绪价值、表演氛围。

引导员服装则以木棉花为原型，采用现代礼服短裙进行创新设计，并融入国家非物质文化遗产广绣，在云肩处绣制代表广东、香港、澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花纹样，与由广绣元素设计而成的引导牌互相呼应，尽显岭南文化风韵。

03

代表团入场音乐各具地方特色

广绣元素登上引导牌

《鸿雁》《茉莉花》《浏阳河》……当音乐声响起，无需播报员的提示，现场观众就能立即领悟到正在入场的是什么地区的运动员代表团。一阵阵热烈的掌声，是对各地运动员的致敬，也是来自五湖四海的现场观众对自己家乡的热烈响应和加油鼓劲。

在开幕式上，与以往运动会用同一首《运动员进行曲》作为背景音乐不同，每个代表团都在高度具有该地区代表性的背景音乐声中走入会场。这对仪式标兵的欢迎动作和引导员的步速都有很高要求，他们要在音乐曲段里展示完该时长的动作。最后粤港澳三地代表团组成一个方阵出现时，现场奏响的音乐是《我和我的祖国》。

04

既有艺术美，又有科技味

冷烟花环保且安全系数高

金色的烟花从上空倾泻如瀑，开幕式场馆绽放绚丽光彩，开啔一场人们翘首以待的视听盛宴。

开幕式上的烟花既有艺术美，又有科技味。为确保开幕式现场的安全，又保持隆重的仪式感，主创团队经过几轮专家论证，确定了使用“冷烟花”的方案：通过低温燃烧经过特殊配比制成的金属粉末产生明亮的火花，达到传统烟花的燃烧效果，但温度远低于传统烟花燃烧可达到的上千摄氏度，相对安全，而且环保。

主创团队在场馆上方多个高度进行测试，不断调整细节：从38米高、35米高、33米高，一直到最后确定在28米高处点燃烟花，确保能呈现最好的视觉效果，又保障冷烟花燃烧后不会掉落在演员身上造成安全隐患。

05

“水”元素贯穿开幕式全场

“同心圆”水舞台打造极致舞台

粤港澳三地联合承办全运会是历史首次，这本身就承载着新时代区域协同发展的深刻命题。广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，有“水为财”的说法，开幕式表演以水作为核心表达，水的元素以不同形式呈现贯穿全场，水舞台更是应运而生，令人惊艳。

在广东奥林匹克体育中心体育场，首次将同心圆与水面舞台结合，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；“同心圆”意象与体现岭南特色与海洋文明的水舞台灵动特质相融，营造出极具美学特质和哲学意蕴的艺术空间。

主舞台采用环形设计，直观呈现“同心圆”造型。环形舞台周边是广阔的水面，运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流，营造“天上人间皆入画，清辉洒落韵无边”的美好景象。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征；在艺术表达上，则深度融合“涟漪效应”与“和而不同”。

06

千年青铜句鑃乐音重现

智能机器人上演古今对话

开幕式上，千年青铜句鑃经过数字采样乐音重现于世，传扬中华古韵，展示中华文化历久弥新。

青铜句鑃出土于2000多年前的岭南地区，是最代表千年岭南历史的声音。它与编钟为同时代的文物，两者的最大区别是编钟悬挂向下垂放，音色浑厚、延续时间长，而青铜句鑃口向上后坐落在架子上，声音清脆短促且穿透力强。但世人对句鑃的了解并不多。为了让更多人了解青铜句鑃，开幕式主创团队决定在开幕式上“敲响”青铜句鑃。

经过多级文物部门认真研究审核，主创团队终于将南越王博物院的青铜句鑃“请”了出来，在考古专家的见证下，开幕式音乐总设计、作曲家舒楠敲响了青铜句鑃，技术人员尽可能地采集了所有角度、所有声响。因为青铜句鑃已有2000多年历史，采样声音略有些偏差，采集完成后，技术人员通过电脑与标准音440赫兹进行校准后，“复原”了青铜句鑃原音。

于是在开幕式中便出现了智能机器人奏响青铜句鑃的精彩一幕。主创团队用智能机器人来演奏青铜句鑃（仿制品），敲出广东音乐中的精品《彩云追月》的主旋律，上演跨越古今的对话。智能科技与中华优秀传统文化的惊艳碰撞与深度融合，生动诠释了在创新中传承、在传承中发展的文化自信。

07

粤港澳各地文化深度交融

三地艺人共同演绎“圆梦未来”

开幕式上的音乐呈现是一场大湾区各地文化的深度交融：十五运会粤港澳联合大乐团，由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队组成，是首次在国内最高级别的综合性体育盛会的开幕式上由粤港澳大型交响乐团担纲演奏；芭蕾舞表演汇聚了广州、香港和澳门的芭蕾舞演员；粤剧节目，也由三地粤剧艺术家联手呈现。这些艺术展现，充分展现粤港澳三地文化艺术交流合作，同频共振。

港乐歌曲首次在全运会开幕式舞台唱起，更是承载港澳台胞和内地民众共同的时代记忆：当歌手同台唱出《海阔天空》这首经典的港乐，全场观众自发地合唱，这不仅是简单的怀旧，更是中华儿女的情感共鸣；叶问传承人带领两地武术健儿，在《沧海一声笑》的旋律中展现中华武术的博大精深，每一招每一式，都凝聚着粤港澳共同的文化基因；当《中国人》的旋律响起时，全场观众自发跟唱，那一刻，艺术已经超越了表演本身，成为中华儿女情感共鸣的最好见证。

开幕式主题歌《天海一心》也惊艳观众。这首主题歌由开幕式音乐总设计舒楠作曲、作词，他并未循传统体育歌曲的激昂范式，而是以水为媒、融贯一心，锁定“水”这一与大湾区共生共荣的核心意象，让全运精神与地域特质在“水”的意境中自然交融，以“上善若水”的包容品格呼应广东开放务实的精神，以“滴水汇海”的聚合力量诠释全民同心的全运理念，更以“滴水之恩涌泉相报”的人文温情，为竞技体育注入柔软的情感温度，深度诠释并艺术转译“激情全运会，活力大湾区”这一主题口号。

08

大型“鳌鱼”遨游半空

现场震撼效果惊艳观众

当一众表演者以绳牵引鳌鱼气球静悄悄出场的时候，正是馆内表演转场灯光渐熄之时，金色亮光打在鳌鱼身上，一只巨大鳌鱼灵动地遨游于场馆半空，如梦如幻。这一极具震撼效果的大型空飘道具“鳌鱼”秀，让现场观众倍感惊喜，岭南传统民俗文化符号“鳌鱼”的创新演绎，赋予了其现代艺术表现力。

鳌鱼是中国古代传说中的龙九子神兽，被赋予了趋祥辟邪、祥瑞吉庆的寓意，并因“独占鳌头”的典故而闻名。如今，鳌鱼已成为岭南的文化基因：越秀山镇海楼顶的石湾彩釉鳌鱼花脊，古村祠堂屋顶的木雕、巷口墙壁的彩绘，大型道具舞蹈鳌鱼舞，盛大节日鳌鱼盛装出游，乃至广州以“金鳌”命名的街道，无不彰显着这片土地与鳌鱼的深厚渊源。

传统鳌鱼舞表演以竹纸扎制鳌鱼道具为基础，而此次出现在开幕式上的鳌鱼，在保持传统精髓的同时，探索简约风格，采用低成本的鳌鱼气球，实现艺术性的同时又兼顾了“节约办赛”的宗旨。

为实现这一段表演，主创团队经过多次试验，才确定了如何调配气球中氮气和氦气的比例，确保鳌鱼能够长时间停留于半空中，不会掉落、也不会飞走。

09

岭南文化元素创意满满

“花”元素贯穿全场

除了鳌鱼外，开幕式上岭南文化元素创意满满，表演形式上汇集醒狮、英歌舞、粤剧、咏春等岭南文化元素，声音艺术融合广东音乐、粤剧、南音等，视觉上则采纳了镬耳屋、芭蕉叶、木棉花、麒麟、鱼灯等元素。

其中花的元素更是被运用得淋漓尽致，满场绽放出无数不一样的花朵。现场的近4000套服装中，有2000多套服装以花为灵感和元素，呈现方式各不相同：第一篇章中在海中盛放的花朵发着光，与挥舞大翅膀的上百位舞者一起，如多彩花朵旋转形成美丽画面；《岭南春早》中，芭蕾舞演员穿着粉绿色裙子，像绽放的小绿花，最后汇聚成百花齐放、百花争艳的场景。

作为道具的花朵也贯穿全场：在水中绽放的花朵、旋转中五彩缤纷的花朵、场馆半空飘浮的巨型红木棉……当400名演员背着代表本次运动会会徽的三色风车出现时，青春洋溢、充满动感，三色花朵齐齐盛放，彰显粤港澳大湾区统一的岭南文化不分家、协心同办全运会的理念。

令人惊叹的是现场“看不见的花”。开幕瞬间迸发的冷烟花，在最后一瞬间凝聚成一朵巨大的木棉花。这朵由AR、VR技术形成的花朵，是屏幕前的观众独享的“福利”。

10

灯光设计打造光影震撼效果

展现中国舞台科技装备发展

开幕式首次在大型活动中架构超级全彩色光谱灯具及百台超大功率激光矩阵，灯具均为广州本土制造，为观众营造强烈的光影震撼效果。

展演的三个篇章别具特色：第一篇章，冷光优雅开篇，完美配合视频、节目和音乐，随后逐渐从冷光过渡到暖光，华丽收尾第一篇章；第二篇章中，以粤港澳代表性颜色来营造整体氛围；第三篇章，用明亮的暖光注入舒展开放的动感，烘托最后三首经典歌曲的澎湃氛围。

点火环节中，当第七棒的三名火炬手接到火炬时，火炬塔的台阶上倾泻而下“海水”，蓝色灯光铺上台阶上的水，并打亮穿透形成特别、奔涌的浪花。三名火炬手踏浪而上，这一刻，海水仿佛为他们开路，创意十足、特色鲜明。

除此之外，开幕式始终要呈现在5万多现场观众、成千上万甚至上亿电视机前的观众和互联网平台的观众眼前，需要经过他们的共同检阅，因此，主创团队借助科技手段，“让镜头学会说话”，在令现场观众觉得波澜壮阔的同时，也让屏幕前的观众获得同样的感受，甚至获得区别于现场的独特体验。

通过更多虚拟镜头，观众可以在屏幕上看到现场与虚拟的有效结合，比如中华白海豚的漫游全场、冷烟花凝聚成一朵正红色的木棉花。观众们通过画面，难以分辨自己所见是真实还是虚拟，似梦似幻。

11

现场观众无论坐在哪个位置

都能听到“C位”的声音体验

主创团队专为十五运进行技术创新，专门设计了360度“均衡覆盖”的扩声系统，从音效上让现场观众无论坐在哪个位置都能感受到“C位”的体验；首次开发使用大型线阵列扬声器系统营造沉浸式数字化专业级声场，体现了中国在专业音响技术领域的领先实力。

此次音响方面遇到的难题完全由广州本土技术解决。事实上，中国的灯光音响行业在全球非常知名，尤其是广州及珠三角地区已形成了一个完整的灯光音响产业集群。

12

创新主火炬点火方式

“天海之冠”同心共圆

主火炬装置“天海一冠”以“天地人和、同心同向、鼎立中华”为设计理念，由三个金属柱体和一个金属圆环组成，圆环造型象征“同心共圆”的时代愿景；三个柱体相向而立，取自古代器物鼎的形制，也体现了中华传统文化中“天地人”的哲学思想。

火炬传递由15名优秀运动员和体育工作者分7棒完成，最终由粤港澳三地代表共同点燃圣火，彰显“绿色低碳、科技全运”的办赛理念。

当最后一棒三名来自粤港澳的火炬手执火炬，来到主火炬塔前时，“海水”从主火炬台上沿着台阶缓缓流下，星光投影在台阶上，如海浪涌动、熠熠生辉。三名火炬手共同举着火炬，拾级分海而上。

点火高潮时刻，主火炬装置原本平置地面的圆环缓慢抬高，与地面成90度，圣火将圆环点亮后，圆环恢复水平状态并缓慢上升，三个柱体随之转动向外，形成“背靠背”三足鼎立的状态，稳稳托举起被点燃的圆环——这个寓意着“天地人和、同心同向、鼎立中华”的“天海之冠”，完美绽放。

体坛纵横

《体坛纵横》是一档深入体育世界、汇聚赛事精华与体育文化的广播电台节目，由资深体育主播任锴倾情主持，以专业的视角和满腔的热情。为听众带来最新、最全面的体育资讯与赛事分析。

节目主持：任锴

播出时间：14:00~14:30

FM107.7

收听频率：文体广播FM107.7

在线网址：www.rgd.com.cn

手机收听：粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM

视频直播：“粤TV”APP，可以"看"的广播

FM107.7

来源：全运广州

编辑/排版：远光


文章编号: 15fdd1244971b2e3465750a4292679b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (#邛崃人好奇！GBA 到底啥来头？幸福邛崃竟藏着关联新机遇～) 2025-11-10 幸福邛崃   幸福邛崃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzOTI2NQ==&mid=2247521736&idx=1&sn=cb15b0bcf8f4eaac262df06c98a45c65




#邛崃人好奇！GBA 到底啥来头？幸福邛崃竟藏着关联新机遇～

幸福邛崃

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

最新推荐：

#幸福邛崃放大招！秋假 2 大景区免票 + 家长半价，亲子徒步还能赢奖牌～

# 邛崃车主必看！2026 高速免费时间表出炉，接下来这个假期跑高速居然不免费？

选聘 50 人！报名通道已开啔，符合条件的速来→

四川交警最新通告发布！这些路段需注意绕行，速看避堵→

成都人超关注！五环路传来新进展，最新情况看这里→

#邛崃#幸福邛崃#GBA#粤港澳大湾区#区域发展#邛崃机遇#同城化

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

邛崃人别懵！GBA 就是粤港澳大湾区，如今和幸福邛崃关联越来越深～ 两地文旅互推、农产品直供、就业资源互通，不少邛崃人享红利。不管是旅游、创业还是消费，GBA 都给邛崃带来新可能？


文章编号: ee7c5e7a9e734c8312164e29abbdafff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (送名额｜深马不中签？这里有你能跑广东马拉松的最后机会 →) 2025-11-10 马拉松信息助手   马拉松信息助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NTc5MQ==&mid=2247519636&idx=1&sn=1de26dd1267cda7d2511faf9b4a71f58






         点击上方蓝色“ 

         马拉松信息助手 

         ”关注，随时了解赛事最新动态 

————————————       

   。如果没能中签深马的，可以来参与我们这个送珠海马拉松直通名额的活动！ 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

       PART.01 

       重磅回归 浪漫情侣路邀您逐梦 

2025丽珠医药珠海马拉松将于12月7日07:30鸣枪起跑！赛事分马拉松和半程马拉松两个项目，总规模16000人。 

珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。 

今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。 

情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。 

路线描述： 

（一）马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点） 

（二）半程马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点） 

        PART.02 

        专业多元 竞技与人文关怀新体验  

2025丽珠医药珠海马拉松荣膺中国田径协会认证的B类赛事殊荣，赛事组委会在保持专业水准的同时，积极推动赛事多元化发展。为了彰显赛事对忠实跑者的回馈,今年赛事直通政策迎来新调整：

2024 年珠海马拉松首轮报名马拉松/半程马拉松项目且通过抽签获得参赛资格的选手如报名今年相关项目，则直接获得参赛资格(赞助商等邀请名额不含在内)。 

在赛事服务层面，2025丽珠医药珠海马拉松将深度践行人文关怀理念，从出行优惠、商旅住宿推介等方面，为跑者提供细致服务，提升赛事温度。 

                   送赛事直通名额 

                   1、关注我们微信公众号【】，我们将送出少量直通名额； 

                   2、在公众号后台回复【珠海马拉松】，获取参与送名额规则。 

                   3、小编将从中选一部分人，送出少量直通名额，需付报名费；报名者必须符合赛事要求条件； 

                   4、我们将于11月11日10:00左右开始联系，送出直通名额。 

                   注：因不符合参赛要求条件导致报名失败的，我们概不负责！最终解释权，归我们所有。 

end 

          更多赛事信息，请关注【马拉松信息助手】微信公众号

             




文章编号: 87eaeab3ba8609d8ac7137ae19be7c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (阿曼为外国人推出长期“文化签证” 阿曼宣布2025年国庆假期安排 俄军将攻占乌克兰“第三首都”) 2025-11-10 影响力传媒IMPACT MEDIA   影响力传媒IMPACT MEDIA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NzAyOA==&mid=2247503603&idx=1&sn=22c912936d8a4f357ff468d3b7b8b680




阿曼为外国人推出长期“文化签证” 阿曼宣布2025年国庆假期安排 俄军将攻占乌克兰“第三首都”

影响力传媒    影响力传媒IMPACT MEDIA

阿曼宣布2025年国庆假期安排

根据苏丹海赛姆·本·塔里格陛下的命令，11月26日和27日为国庆日，届时公共和私营部门机构的员工将享有法定假日。

阿曼为外国人推出长期“文化签证”

阿曼皇家警察（ROP）宣布了对《外国人居住法实施条例》的一系列修订，正式引入 “文化签证” 和 “文化居留” 新类别，旨在促进文化交流并吸引国际人才前往该国。

这些修订依据ROP第156/2025号决定发布，由警察与海关监察长哈桑·本·穆赫辛·谢拉基中将签署，于2025年11月3日在《官方公报》（第1621期）发布后生效。

新 “文化” 类别

主要变化是为因文化目的进入该国的外国人设立专门的签证和居留途径。

文化签证： 这一新的入境签证将由主管当局应相关机构的申请并在其负责下，签发给因文化原因前来阿曼的外国人。签证自签发之日起三个月内必须使用。

文化居留： 此居留许可将签发给使用新文化签证进入该国的外国人。

家庭团聚：为支持文化居留者，该决定纳入了家庭团聚条款。主要文化居留者的配偶和一级亲属（父母、子女）现在有资格获得 “文化团聚签证” 及后续的 “文化团聚居留”。这是应主要居留者的申请并由其负责而发放的。

主要文化居留/签证和文化团聚居留/签证的有效期灵活，可为一年、五年或十年，体现了对文化人士和专家的长期承诺。

修订后的收费结构

财政部已批准针对新类别的特定收费结构，修订案第5条中有详细说明：

类别有效期年费（阿曼里亚尔）

文化签证/居留（主申请人）有效期1年、5年、10年，每年50里亚尔

文化团聚签证/居留（配偶/亲属）有效期1年、5年、10年，每年

10里亚尔

该结构大幅降低了文化团聚签证和居留许可的费用，突显了政府为便利家庭在该国居留所做的努力。

这些修订被视为丰富阿曼社会文化景观的战略举措，与国家发展目标保持一致，使该国对艺术家、学者和文化贡献者而言成为更具吸引力的长期目的地。

不断增加的垃圾推动阿曼循环经济项目发展

根据阿曼国家废物管理公司贝阿（be’ah）公布的数据，2024年，阿曼经过规划设计的垃圾填埋场接收了约310万吨垃圾，较前一年的300万吨略有增加。

官员们将这一增长归因于人口增长、经济扩张以及垃圾收集系统的改善，这些改进提高了整个苏丹国垃圾收集的覆盖率和效率。

贝阿的一位高级官员告诉《马斯喀特日报》，这一增长既反映了消费水平的提高，也反映了运营绩效的提升。

这位官员表示：“不断增长的人口以及不断扩张的商业和服务行业，导致每日消费量增加，城市垃圾量也随之增多。与此同时，经过改进的收集系统以及与各市政当局的协调，确保了垃圾能够安全、持续地运往垃圾填埋场。”

这位官员补充说，这些数据反映出阿曼在废物管理基础设施方面不断取得进展，符合《阿曼2040愿景》中促进可持续发展和卓越运营的目标。

作为构建循环经济长期战略的一部分，贝阿正与私营部门合作，投资于回收利用、处理以及将废物转化为资源的项目。这些项目包括将废物转化为能源和可重复使用材料的项目，有助于减少对垃圾填埋场的依赖，并创造新的经济机会。

在建筑和拆除领域，贝阿已在全国确定了32个以上的场地，其中包括10个资源回收设施，这些设施配备了先进的破碎机，可生产砾石、沙子和其他可重复使用的材料。这些项目不仅减少了运往垃圾填埋场的垃圾，还为阿曼企业在绿色经济领域创造了新的投资途径。

对于绿色垃圾和大件垃圾，贝阿在赖苏特、巴尔卡、苏哈尔、穆尔塔加、阿梅拉特、布莱米、伊卜里和图姆赖特运营着专门的处理场地。在这些设施收集的垃圾被转化为有机堆肥、生物炭和动物饲料，有助于减轻垃圾填埋场的压力并延长其使用寿命。

为进一步提高效率和环境绩效，该公司正在采用人工智能和大数据技术，作为其数字化转型计划的一部分，以监测运营情况并减少排放。

贝阿与纳马水电采购公司（Nama Power and Water Procurement Company）合作，正在巴尔卡开发阿曼首个垃圾发电工厂。该设施每天将处理约3000吨城市垃圾，以产生高达100兆瓦的电力，相当于为成千上万家庭供电。该项目计划于2031年完工，预计每年将减少超过30万吨的碳排放，并为国家电网提供约760吉瓦时的电力。

贝阿还与经济部合作开展一个国家项目，评估阿曼发展循环经济的潜力，并制定鼓励可持续资源利用的政策。该倡议旨在未来几年减少垃圾填埋量并提高回收率，使阿曼成为可持续废物管理和绿色创新领域的区域领导者。

联系方式

📞了解详情:+968 22700888

🚗买车:+968 96643916

租车微信/Whatsapp:+968 96643906

📍地址:Building 113,Block 55,Ghala, Muscat, Oman

脸书/INS/SNAPCHAT/抖音

租车

@obocarrentaloman @forthingoman @kaiyioman

官方网站

https://obocarrental.com

www.oneroadgroup.com

https://forthing-oman.com

https://kaiyi-oman.co

杜库姆炼油厂计划将产能提高10%

杜库姆炼油厂，又称OQ8，其首席执行官阿卜杜拉·本·萨利姆·阿杰米表示，该厂正探索在当前每日25.5万桶（bpd）的产能基础上提高10%，通过运营效率提升和资产优化来实现这一目标，而无需进行新的资本投资。

阿杰米称，这一举措反映了炼油厂卓越的工程表现和高度的技术就绪状态，符合全球最高效率标准。

他在向阿曼通讯社（ONA）发表的一份声明中表示：“炼油厂先进的运营系统和最大化资产利用率的能力，为提高产能提供了空间，而无需额外的资本扩张。”

这座价值35亿阿曼里亚尔的炼油厂，是阿曼OQ集团与科威特石油国际各占50%股份的合资企业，在成功完成试运营阶段后，于2024年初达到满负荷生产。它仅用了10个月就一次性通过了贷款方的可靠性测试，这是全球炼油史上最快的成绩之一。

自全面运营开始以来，杜库姆炼油厂已向国际市场出口了560多批石油产品，未发生任何运营事故。8月份的出口量达到每天约29.5万桶，创下运营以来的月度最高出口率。

阿杰米说：“这反映了炼油厂运营表现的稳定性以及全球市场对其产品质量的信心。”

该炼油厂每天生产约13万桶柴油、6.1万桶石脑油、2.2万桶航空燃油和1.5万桶液化石油气。受全球对高价值精炼产品稳定需求的支撑，中间馏分油占总出口量的一半以上。

阿杰米强调，杜库姆炼油厂的原油原料来源已实现多元化，不再仅仅依赖阿曼和科威特的原油。到目前为止，该厂已加工了11种不同类型的原油，包括阿曼、科威特、伊拉克巴士拉和西非等级的原油，使其原油种类多样化，以提高在区域和全球市场的运营灵活性和竞争力。

炼油厂还旨在通过开发石脑油用于汽油或重整产品生产，提高低利润产品的附加值，同时增加中间馏分油的产量并减少液化石油气等轻质产品的产量。阿杰米指出：“这些努力与全球向更清洁燃料和节能产品发展的趋势相一致。”

阿杰米表示，杜库姆炼油厂在环境可持续性方面取得了显著进展，安装了一个占地4.7万平方米的太阳能系统，每年可发电620万千瓦时，有助于减少排放并提高能源效率。在“转化而非处置”的理念下，约85%的危险废物被转化为能源，助力循环经济。

2024年，该炼油厂重复利用了340万立方米的水，并在杜库姆地区种植了2000多棵树苗，以促进生物多样性和植树造林。

阿杰米说：“我们的可持续发展体系不仅仅是一个环保口号，它是一种运营和经济实践，能够提高生产效率、减少排放，并支持阿曼的绿色转型目标。”

在当地经济和社会发展方面，阿杰米表示，2024年当地采购支出总计1.586亿阿曼里亚尔，其中约1500万阿曼里亚尔流向了中小企业，占当地总支出的9.46%。

阿杰米强调，杜库姆炼油厂继续支持国家经济增长，刺激了沃斯塔省的商业活动，并在物流、承包、能源和运输等领域创造了新机遇。他说：“这反过来又为当地社区创造了新的经济机会，并加强了杜库姆经济特区的综合发展生态系统。”

2024年，炼油厂在教育、健康、青年发展和创业等领域实施了30多个社区倡议，直接惠及3.1万多人。2024年，杜库姆炼油厂提供了超过2.2万小时的培训，并将阿曼化率提高到67.5%，超过了65%的目标。

阿杰米肯定地说，杜库姆炼油厂位于杜库姆经济特区的战略位置，已成为阿曼综合经济和社会发展框架的基石。

他说：“该炼油厂是工业卓越和可持续运营的国家典范。其真正的成功在于实现经济增长与可持续发展之间的平衡，巩固阿曼在全球能源版图上的地位。”

胡塞武装：打掉一隶属于美以沙三方的间谍网络

也门胡塞武装宣布，打掉了一个隶属于美国、以色列、沙特三方情报机构联合行动室的间谍网络。胡塞武装在声明中表示，这一行动是一次“重大的安全成就”，经过长期侦查、跟踪和监控后，成功揭露了涉案人员的计划、运作方式及其对外联系。

多名记者遭犹太人定居者袭击

在约旦河西岸地区，准备采收橄榄的巴勒斯坦农民以及在场的活动人士和记者，遭到一群以色列犹太人定居者袭击，包括记者在内多人受伤。

伊朗总统：“美国想让伊朗一直跪着”

伊朗总统佩泽希齐扬说，伊朗无数次告诉美国及其盟友，伊朗不想与之争斗，但他们想要伊朗一直“跪着”。美国武装以色列，却不允许伊朗拥有导弹和自卫权。

抵达伊朗！俄方：重要里程碑

据俄新社11月8日报道，俄罗斯驻伊朗贸易代表处发布消息称，首列来自俄罗斯的货运列车已抵达德黑兰附近陆港。俄方介绍说：“这是‘北-南’国际运输走廊物流服务发展的重要里程碑。”

中国国家级数据中心拒绝任何国外AI芯片

据报道，中国已经发出全面禁令，要求所有获得国家和政府资金支持的数据中心，不得使用任何国外AI芯片。NVIDIA、AMD、Intel，全部都在此列，包括他们针对中国提供的特供版本。

商务部：暂停实施两用物项对美出口管制第二款

商务部11月9日公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。

最高法征求意见 拟就开门杀等作规定

最高人民法院11月9日公布关于审理交通事故责任纠纷案件适用法律若干问题的解释（二）（征求意见稿），向社会公开征求意见。该司法解释拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。

中国石油长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨

中国石油长庆油田11月9日公开消息称，该油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油迈入规模效益开发新阶段。

国内航司正式复航“中印航线”

9日，东航MU563航班搭载248名旅客从上海浦东国际机场飞赴印度德里，这也是时隔5年，国内航司执飞的首趟中印客运航班，标志着国内航司正式复航“中印航线”。

退休人员为让孩子留学给间谍送绝密

从国家安全部了解到，某涉密单位退休人员程某，为成功办理其子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密。事发后，程某因间谍罪被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。

消防处罚新规开始实施

9日，《消防行政处罚裁量权基准》正式实施，取代原有裁量指导意见。新规明确：在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放或充电电动自行车且拒不改正的，最高可罚1万元。

区域动态

北京：打造国家数据要素综合试验区。天津多举措保障城市供水安全。河北：按病种付费实行区域总额预算管理。上海港汽车滚装继续扩容增产。江苏完成“信号升格”攻坚行动。丽水等20个城市发起长三角“AI+”城市合作倡议。安徽首批66个和美乡村精品示范村发布。

大湾区直通车

粤港澳三地赛事指挥中心实现跨区域协同管理。粤港澳各类空气污染物持续下降。内地学者与香港师生在港分享AI赋能教育经验。香港财政司司长：香港初创企业过去5年增加40%。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

台湾民众高喊:我们都是中国人

11月8日，中国国民党主席郑丽文在台北马场町祭拜先烈。台湾民众高喊“两岸一家亲”“我们都是堂堂正正中国人”。

“特朗普外交政策，万变不离寻找中国稀土替代品”

美媒指出，由于中国在稀土和其他稀缺矿产供应方面令美国陷入困境，且采取了强硬措施，美国总统特朗普急于寻找矿产资源以摆脱对中国的依赖。这就是为什么他如此执着于同中方签署一份为期一年的“贸易休战协议”，以及为何在全球范围内寻找替代来源的原因。

俄军将攻占乌克兰“第三首都”

据俄罗斯《消息报》网站11月8日报道，俄罗斯军队即将“解放”哈尔科夫州的库皮扬斯克市。库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌克兰武装部队在哈尔科夫州东部的关键防御据点，有乌克兰“第三首都”之称。

德国拟重新评估对华贸易政策

德国政府计划重新评估对华贸易政策，内容涉及能源、原材料进口以及中国在德国关键基础设施中的投资，并成立一个专家委员会向德国议会进行报告。

多国盼美方赶紧“还钱”

美联社注意到，自美国联邦政府10月1日“停摆”以来，美军驻欧洲多国多座基地数以千计当地雇员薪水发放出现问题，部分驻在国不得不为美国垫付薪酬，但都盼望美国赶快“还钱”。

玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系

当地时间11月8日，玻利维亚新任总统罗德里戈·帕斯·佩雷拉宣布，与美国全面恢复外交关系，包括将互派大使。

拜登狠批特朗普:让国家蒙羞

据外媒报道，美国前总统拜登批评他的继任者特朗普，称这位现任总统不仅拆掉了白宫东翼，也毁掉了美国“民主”制度，用自己的行为让国家蒙羞。

美军宣布：将至少采购100万架无人机

美国陆军已设定“雄心勃勃”的目标，计划在未来两到三年内采购至少100万架各类新型无人机。

柬埔寨警方捣毁两个网络诈骗窝点 逮捕逾600外籍人员

柬埔寨执法当局近日在柴桢省巴域市开展的一次大规模突袭行动中，逮捕658名涉嫌参与网络诈骗者，他们当中大部分为外籍人员。

新闻来源：muscatdaily、中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、华哥读报、观察者网、环球时报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 76212d29765edd0f42d4fd428b972b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (岭南美学具象化了！盘点十五运会开幕式那些极致浪漫) 2025-11-10 荔视频   荔视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc5OTA1OQ==&mid=2247877018&idx=1&sn=01c574cf912f2cd06d31219e88bafd85






粤韵武魂，龙腾狮欢 

同梦同圆，共铸荣光…… 

11月9日晚 

十五运会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

璀璨缤纷的岭南文化符号齐聚一堂 

用“水”的灵动、“海”的磅礴 

讲述了一场跨越时空、扬帆起航的 

“圆梦”故事 

开幕式有哪些亮点？

一起回顾！ 

↓↓ 

        “同心圆”水舞台 

环形的“同心圆”水舞台，是开幕式当晚的第一重惊喜。 

开幕式紧紧抓住与粤港澳密切相关的“水”这一元素，别出心裁地“把大海请进体育场”。  

技术团队通过裸眼3D技术与地面环形屏幕的协同运用，构建出虚实交融、“海天一色”的沉浸式场景。“中华白海豚”追随着文明之船，在流光溢彩的“海水”里跳跃的一幕，令人眼前一亮。 

        粤港澳三地运动员共同入场 

本届全运会共有37个代表团、1.4万余名竞体项目运动员、约1.1万名群体项目运动员参加角逐。 

身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领运动员代表团入场。 

粤港澳三地首次携手承办全运会，这是“一国两制”框架下体育领域的重大创新。东道主广东、香港、澳门体育代表团入场，掀起全场高潮。 

        喜洋洋、乐融融 

与运动员一齐入场的，还有超萌的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

与此同时，9块网幕屏上也滚动出现了各种姿态的“喜洋洋”“乐融融”。它们有的轻盈跳跃，有的奋力击球，有的优雅突刺，有的酷炫扣篮，每一只都憨态可掬。 

视频团队为所有运动项目设计了专属吉祥物动态logo，并额外制作了十几组打招呼、蹦跳等活泼的动作，增强了现场的热烈氛围与互动感。 

        电子“烟花秀” 

文艺演出开场之前，还上演了一场虚实相生、颇具创意的电子“烟花秀”。 

一朵硕大醒目的“花朵”在空中舒展，这便是享有“南国英雄树，广州第一花”之美誉的木棉。 

场地上空的环形烟花装置被同步啔动，点点金光从天而降，既绚烂夺目，又仙气飘飘。 

        机器人“敲响”“铜句鑃” 

象征粤港澳三地的三个机器人整齐划一地“敲响”铜句鑃仿制品，舞台上响起《彩云追月》的动人音符。 

声音仿佛从历史深处传来，连接当下和未来，文明和科技在此碰撞、对话…… 

这套铜句鑃文物原型一套八件，重191公斤，七声音阶齐全，是岭南首次发现的大型越族打击乐器，距今超过2000年。 

铜句鑃展现了中国源远流长的礼乐文化，雄浑悦耳，古今共鸣，中华民族“多元一体”的文化魅力得到最有分量的诠释。 

        《咏春踏浪》武术表演 

随着《沧海一声笑》的熟悉旋律响起，拉开了第二篇章“同心同缘”的帷幕。 

知名武术演员谢苗凌空而起，在“雨打芭蕉”的意境里，舞动咏春独有兵器八斩刀，技惊四座。 

水舞台上，众多武者“高手过招”，演绎南拳、棍术等传统武术套路，将岭南武艺展现得淋漓尽致，一股香港武侠大片感扑面而来。 

“天下风云出我辈，侠之大者与君归。”武侠精神不仅是岭南儿女开拓、勇敢、进取的精神体现，也唤起了每个中国人心中潇洒、热血的侠客梦。 

        三地名家同唱粤曲 

“明月长夜瑞气生，漫天醉妙韵……”粤曲《彩云追月》的旋律再次悠悠传来，多座戏台在水中冉冉升起。 

来自粤港澳的粤剧名家曾小敏、汪明荃、麦晓柔歌声彼此交融，流淌着大湾区同根同源、血脉相连的温暖力量。 

戏台选取木棉、紫荆、莲花等岭南四时花卉，与广彩、粤绣、广珐琅等岭南传统工艺巧妙结合。 

三地名家新秀同台合唱，与“一花、一工艺、一戏韵”流动舞台一起，共同演绎独属于岭南人民的诗意浪漫。 

        大湾区版“大鱼海棠” 

一条龙头鱼身的巨型“鳌鱼”从场外“飞”上舞台，成为开幕式当晚又一“名场面”。 

这其实是一盏超大的鳌鱼花灯。点亮后的“鳌鱼”绕场飞行，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观，引起观众阵阵惊呼：“大鱼海棠”在这一刻具象化了！ 

鳌鱼是从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号。 

开幕式总撰稿乔卫介绍，鳌鱼寓意着“人生跃升精进、生活吉庆祥和”。 

        花城元素 

身着玫红色长裙的舞蹈演员，裙摆化作精致可爱的“荔枝壳”； 

身穿五颜六色舞裙的演员一齐舞动旋转，整个开幕式舞台仿佛化为一片流动的花海…… 

开幕式当晚，服饰设计也是一大亮点。据悉，本届全运会开幕式共有4000余套服饰，其中2000多套服装都以花为灵感，彰显“花城”广州的独特魅力。 

        九“龙”夺锦 

岭南非遗与前沿科技的激情碰撞，在开幕式现场擦出“火花”——醒狮表演与VR技术激情共舞，英歌锣鼓搭配全息投影奏响乐章。 

技术团队通过光影投影和AR技术营造出9条活灵活现的“龙舟”，“划”进观众席的一幕，激起一片惊叹！ 

随着“龙舟”的登场，英歌队员也“变身”龙舟队形，以昂扬舞姿绘就中华民族乘风破浪、百舸争流的激情画卷。 

        《海阔天空》再次唱响 

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……” 

一首《海阔天空》，唱出了多少人对追梦的渴望。脍炙人口的粤语流行歌里，有粤港澳三地同根同源、同声同气的文化底蕴。 

随着“大湾区哥哥”们的倾情演唱，台下观众的手机化作点点“繁星”闪耀全场。 

据悉，主创团队为开幕式精心选取代表“湾区精神”的流行音乐，《海阔天空》与《中国人》自始至终获得导演组的全票通过。 

        万人合唱《中国人》 

刘德华领衔唱响《中国人》，引发台下万人大合唱，让开幕式气氛再掀高潮。 

这首《中国人》，唱出了粤港澳乃至全国人民的共同心声——“手牵着手不分你我，昂首向前走”“未来还有梦，我们一起开拓”。 

舞台上，15个迎风摇曳、色彩鲜艳的木棉花气球，格外抢眼。它们取材于广东省美术家协会主席、广州美术学院党委书记林蓝的作品。 

        “踏浪”传火炬 

场内火炬传递环节，马琳、陈若琳、郭晶晶、冼东妹、容志行、中国香港运动员黄金宝、中国澳门运动员方文浩等来自全国各地的火炬手“踏浪”而来，步履铿锵，将凝聚粤港澳三地深情的“同心之火”，交到来自粤港澳三地的点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎手中。 

这束“同心之火”，采集自南海1522米深处“海马冷泉区”的可燃冰及伴生气，用太阳能来点燃。 

引“天之光”，接“海之火”，主创团队将这一创意命名为“天海如梦”。 

        “同心圆”圣火 

点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎三人拾阶而上，朝着主火炬前进。 

在他们脚下，“大海”开路，“星河”闪耀。 

主火炬“天海之冠”造型极具创意。随着苏炳添、张家朗、李祎齐心点燃圣火，刹那间，“同心圆”造型的圣火欢腾而起，缓缓上升，融入璀璨星河。 

        《天海一心》宛如天籁

“一滴水，清澈的，照见海天人心……” 

点火仪式结束后，中国内地青年歌手周深、单依纯献唱开幕式主题歌《天海一心》，空灵纯净的嗓音响彻奥体中心。 

总导演郎昆表示，这首歌“预示着粤港澳大湾区未来的发展，预示着中国愿意和世界、愿意和全人类，一起走向星辰大海。” 

从“天海如梦”的科技取火 

到主火炬“天海之冠” 

再到开幕式主题歌《天海一心》 

十五运会开幕式 

用“水”与“火”的意象、“天”与“海”的格局 

呼应了“圆梦未来”的主题 

正如主题歌所唱： 

“一起融入大海，碧波万顷， 

拥抱彼此透明汇聚一颗心。” 

十五运会展现出的同心力量 

在此刻化为一座桥 

连接天与海 

连接古与今 

连接你与我 

也连接起一个正在崛起的湾区 

与一个更加开放、美好的未来 

**如有侵权请与本公众号联系** 

来源 | 南方日报 

编辑 | 陈观娴 

审核 | 吴志恒、柯鑫 




文章编号: 1666281f4f9520a2671c7f600c2d61f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会攻略) 2025-11-10 晓君的源头日记   晓君的源头日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwMjcyMg==&mid=2247485192&idx=1&sn=315b3f78ccf696f32f361dbd263b9ca2






  一、赛事核心信息：举办时间：2025年11月9日至21日\x0a- 举办主体：广东、香港、澳门三地联合承办，这是全运会首次走进香港、澳门，也是首次由多地联合举办的全运会。\x0a- 开闭幕式：开幕式于广州举行，以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章；闭幕式在深圳举办。\x0a- 赛事规模：设竞技体育比赛34个大项419个小项，群众运动赛事23个大项166个小项，赛事分布于广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是承办城市最多的一届全运会 。\x0a- 参赛阵容：14252名运动员参与竞技项目决赛阶段比拼，香港派出史上最大规模代表团（超1800人，含600余名运动员），澳门派出400人代表团参赛 。\x0a \x0a二、赛事标识与文化符号\x0a \x0a- 主题口号：激情全运会，活力大湾区。\x0a- 会徽：以礼花绽放为设计灵感，融合广东木棉、香港紫荆、澳门莲花三种地域代表性花卉元素，通过交叠旋转呈现三地同心图景。\x0a- 吉祥物：“喜洋洋”“乐融融”，以中华白海豚为原型，头顶蓝、绿、红三色水柱分别代表广东、香港、澳门。\x0a- 会歌：《气势如虹》，火炬命名为“绽放”，竞技项目奖牌为“同心跃”，残特奥会奖牌为“同心暖” 。\x0a \x0a三、赛事亮点与特色\x0a \x0a1. 文化与科技融合：开幕式将岭南醒狮、粤剧、龙舟、广绣等传统文化元素，与人工智能、VR、AR、全息投影等前沿科技结合，打造沉浸式视听体验。\x0a2. 办赛理念鲜明：秉持“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，90%的比赛场馆为现有场馆改造升级，新建场馆数量为近几届最少，凸显节俭办赛原则 。\x0a3. 项目设置多元：竞技项目涵盖游泳、田径、球类、武术等34个大项，新增霹雳舞、滑板等奥运项目；群众赛事含乒乓球、龙舟、太极、龙狮运动等，分为竞赛和展示两类，践行“全运惠民，健康中国”理念 。\x0a4. 区域协同办赛：香港承办篮球（U22男子）、橄榄球七人制等8项竞技赛事及1项群众赛事，澳门承办2项竞技赛事，部分马拉松、公路自行车赛事将贯穿三地，彰显湾区融合发展成果 。\x0a \x0a四、筹备与保障\x0a \x0a- 2021年8月国务院批准三地联合承办，2023年起各项筹备工作全面推进，南沙等赛区于2023年啔动场地设施完善、人才培养等举措 。\x0a- 中央广播电视总台作为主转播机构，跨越三地建设四座国际广播中心，组建超70支公用信号制作团队，保障赛事转播质量 。




文章编号: d991381f67a2bcc358d3f3358a01ba86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (10亿人刷屏的中国式浪漫！全运会开幕式凭什么承包年度名场面？) 2025-11-10 星星拾味   星星拾味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjA2NTc5Mw==&mid=2247483977&idx=3&sn=f2ac3afc7eca8c20f019a6e164fe27ea






“关掉直播三分钟，朋友圈还在被全运会开幕式刷屏！” 第十五届全运会开幕式的灯光熄灭许久，全网的热度却丝毫未减。 

100分钟的视听狂欢，让#全运会开幕式杀疯了# #中国人DNA狠狠动了# 等话题霸占热搜榜整整24小时，10亿+的讨论量背后，是无数观众被点燃的家国情怀与文化自豪。 

这场跳出传统框架的开幕式，早已不是单纯的体育仪式，而是一次关于中国科技、文化与情怀的集中亮相，每一处细节都藏着让国人热泪盈眶的“小心机”。 

  

不同于以往体育赛事开幕式的线性叙事，本届全运会开幕式以“科技为笔，文化为墨，情怀为魂”，勾勒出一幅属于新时代的中国画卷。 

它打破了“体育表演+领导致辞”的固有模式，将高科技创新、中华文脉传承、全民情感共鸣无缝串联，让观众在震撼的视听体验中，读懂中国的硬实力与软实力。正如网友所言：“这哪里是开幕式，分明是中国人写给自己的浪漫情书！” 

  

科技与古典的跨时空对话，堪称本届开幕式的“封神之笔”。筹备阶段就备受瞩目的“科技赋能”主题，在现场呈现出远超预期的惊艳效果。 

当数十台智能机器人迈着精准的步伐，缓缓走向舞台中央的青铜编钟，机械臂轻挥间，穿越千年的古音骤然响起。清脆的钟鸣与现代电子音效交织，仿佛秦砖汉瓦与摩天大楼在时空隧道中相遇，让观众瞬间感受到“古今同频”的奇妙意境。 

有网友留言：“机器人敲出的不是乐声，是中国从传统走向现代的脚步声！” 

  

更令人叹为观止的是3D全息影像技术的运用。开幕式现场，巨大的白海豚从虚拟的“深海”中跃出，灵动的身姿掠过场馆上空，溅起的“水花”仿佛触手可及；紧接着，一艘满载着全运会会徽的巨轮破浪而来，船帆上闪烁的光影，恰似海上丝绸之路的点点星光。 

这些虚拟影像与现场表演完美融合，打破了舞台的物理边界，让观众仿佛置身于虚实交织的奇幻世界。不少观众直呼：“以为在看科幻大片，转头才想起是全运会开幕式，这科技含量简直拉满！” 

  

如果说高科技是开幕式的“硬核底气”，那么浓郁的中国风就是它的“精神内核”。本届开幕式以《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三个篇章为脉络，将中华优秀传统文化与地域特色文化演绎得淋漓尽致。 

从《千年海丝》中展现的文明脉络，到《粤韵流芳》里的岭南风情，每一个节目都像是一扇窗，让观众看到中华文化的博大精深与生生不息。 

  

节目现场，醒狮腾跃而起，金黄的狮头随着鼓点舞动，每一个动作都充满力量感，展现出岭南文化的精气神；越剧演员身着传统服饰，细腻的唱腔婉转悠扬，将古典戏曲的韵味传递给在场的每一位观众；英歌舞表演者手持彩棍，整齐划一的动作铿锵有力，尽显民俗文化的独特魅力；武术表演更是点燃全场，太极的刚柔并济与少林功夫的凌厉迅猛交织，诠释着中华武术的源远流长。这些充满文化底蕴的表演，不仅让观众感受到传统文化的生命力，更传递出“各美其美，美美与共”的文化自信。 

  

夜幕下的烟火秀，为这场文化盛宴增添了浓墨重彩的一笔。当第一朵烟花腾空而起，在夜空绽放出绚烂的光芒，现场瞬间沸腾。紧接着，无数烟花接连升空，有的化作雍容华贵的牡丹，象征着国泰民安；有的化作细密的雨滴，寓意着风调雨顺；有的则拼成全运会会徽与“中国加油”的字样，将现场气氛推向高潮。 

烟花在夜空中不断变幻形态，与场馆内的灯光秀相互呼应，形成“地上星光璀璨，空中烟火绚烂”的壮观景象。那一刻，所有的美好与感动都在烟花的绽放中凝聚，不少观众举起手机记录下这震撼的瞬间，朋友圈里满是“这烟花太懂中国人的浪漫了”的感叹。 

  

明星阵容的加盟，让开幕式的热度再上一个台阶。刘德华、陈小春、周深、单依纯等众多实力派艺人悉数登场，用精彩的表演为全运会助力。 

其中，64岁的刘德华一袭正装亮相，当《中国人》的熟悉旋律响起，全场瞬间陷入沸腾，观众们跟着节奏一起合唱，不少人热泪盈眶。 

“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容”，朴实的歌词与激昂的旋律，承载着无数中国人的家国情怀，刘德华沉稳有力的演唱，更是将这份情感推向高潮。 

网友们纷纷留言：“天王宝刀不老，一曲《中国人》直接破防，这就是国民偶像的力量！” 

  

除了刘德华的经典演唱，周深的空灵嗓音、单依纯的深情演绎也赢得满堂喝彩，陈小春带来的动感歌曲则点燃了现场气氛。明星们用自己的影响力，让体育精神与文化魅力传播得更广更远，也让更多人感受到了全运会的独特魅力。 

  

   这场全运会开幕式，早已超越了体育赛事开幕式的范畴。它是一次科技与文化的完美碰撞，是一次传统与现代的深度对话，更是一次全民情感的集体共鸣。 

它用高科技展现了中国的发展实力，用中国风传递了深厚的文化底蕴，用烟火秀与明星表演点燃了全民热情。正如网友所说：“这场开幕式，既有大国风范，又有烟火气，更有文化魂，这就是我们想要的中国式浪漫！” 

  

第十五届全运会的大幕已然拉开，而这场精彩的开幕式，不仅为赛事奠定了完美的开端，更让我们看到了文化自信与科技实力的双重绽放。 

未来，相信这场赛事将带来更多惊喜，而开幕式上那些震撼人心的瞬间，也将成为全民记忆中不可磨灭的一部分。在这片充满活力与激情的土地上，体育精神与文化魅力将继续交融，书写出属于中国的精彩篇章。 




文章编号: 5fd34c461b2f4036d4455096c03ffa86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广州美术学院设计团队创作的第十五全运会吉祥物 被网友调侃为“鸡”引发热议) 2025-11-10 品牌设计灵感   品牌设计灵感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYwNjM4MA==&mid=2247500994&idx=1&sn=71472dc81529b13372e159d5712310b3






   品牌灵感 / 品牌资讯 / 资源分享 

   专注全球品牌设计趋势洞察，提供最新品牌资讯&前沿设计灵感；欢迎投稿或提供品牌新闻线索，直接与我们联系。 

   刘平云现任广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）、教授、博士生导师，同时担任广州美术学院广州国家广告产业园负责人‌ 

   。他是北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行，并主导了2025年第十五届全国运动会会徽与吉祥物设计等重大项目‌ 

   。 

   可能不了解的人会问 

   “冰墩墩之父”是曹雪？ 

   北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”是广州美术学院设计团队集体智慧的结晶，由曹雪作为团队负责人（“帅”）主导整体创意方向，刘平云担任总执行（“将”）负责方案落地与细节优化，两人分工协作完成设计任务。

   曹雪被称为“冰墩墩之父”源于其作为团队核心领导者的身份，尤其在媒体宣传中常以设计团队代表亮相，但实际设计是团队协作成果，刘平云等成员同样贡献了关键创意和执行。 

  三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花，一只白海豚头顶三色水珠“可爱到发芽”——这些设计背后，是团队21次会徽修改、13次吉祥物调整的艰难历程。 

   “ 

   可爱到发芽 

   ！”当网友如此评价第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”时，设计团队负责人刘平云终于松了一口气。作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、北京冬奥会“冰墩墩”设计总执行，他坦言这次任务是“ 

   历届全运会最难的设计 

   ，也是设计生涯最艰巨的一次挑战”。 

   2024年11月9日，第十五届全运会和残特奥会会徽与吉祥物在广州正式发布。这是全运会和残特奥会历史上首次共用会徽与吉祥物，也是粤港澳三地首次联合承办这一全国性体育盛事。 

   “如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性，效果并不美观。”刘平云解释道。设计团队最终找到了“ 

   三花绽放 

   ”的创意方案：由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转形成同心礼花图案。 

   会徽上方的木棉花代表广东，右侧的紫荆花代表香港，左侧的莲花代表澳门。三朵花瓣环绕花心螺旋围合一体，形成“同心礼花”的视觉效果，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合共进。 

   中华人民共和国第十五届全国运动会核心图形 

   会徽设计的挑战远超预期。团队进行了 

   21次修改 

   ，而整个设计周期不足5个月。会徽设计团队由3名老师和16名学生组成，他们的会议大多安排在深夜10点之后，攻坚阶段几乎每天通宵达旦。 

  设计团队最终锁定中华白海豚作为吉祥物原型。 

   选择白海豚具有多重深意。刘平云指出：“中华白海豚其名含‘中华’，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园。” 这种“海上国宝”与粤港澳渊源深厚，珠江口是中华白海豚的重要栖息地。 

   白海豚的群居特性展现了自然界中罕见的团结互助精神，与运动员在赛场上团结奋进的精神高度契合。2018年通车的港珠澳大桥建设者们曾承诺“大桥通车，白海豚不搬家”，而大桥通车6年多来，珠江口中华白海豚的种群数量已超过2000头，实现稳定增长。刘平云认为，这与十五运会“绿色”办赛理念不谋而合。 

  作为“冰墩墩”的设计总执行，刘平云面临如何超越前作的巨大压力。他坦言，“冰墩墩”的成功为团队带来了光环和经验，但也带来了无形压力。 

   这次，团队拥有了设计“冰墩墩”时没有的秘密武器—— 

   人工智能（AI） 

   。刘平云比较道：“‘冰墩墩’从平面到三维，要手工一笔一笔地画出三维图来呈现，一个修改从二维到三维可能需要一整天。而全运会的吉祥物在应用了AI之后，可能只需要一分钟就能做到，大大提升了设计效率。” 

   但在他看来，AI只是工具，“设计中挑战最大的部分，其实是‘灵光一现’，它无法被AI替代”。 

   最大的亮点出现在白海豚头顶的 

   三色水柱 

   。设计团队从海豚喷水的习性获得灵感，用三股水流组合代表粤港澳三地，色彩取自木棉红、紫荆紫和莲花绿。这个被网友爱称为“可爱到发芽”的设计，成为吉祥物的记忆强化点。 

   另一个创新是基于科学观察的色彩设计。刘平云介绍：“中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以我们的吉祥物也是一个白色、一个粉色。” 这种基于自然现象的设计，既传播了科普知识，又丰富了视觉体验。 

  吉祥物发布后，一场“把海豚认成鸡”的网络乌龙意外火了。有网友发出灵魂拷问：“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 评论区甚至进行了生动的“对比”论证，证明这两个吉祥物为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。 

   对此，刘平云幽默回应：“中华白海豚本身没有手脚，但为了表现运动动作——打篮球、踢足球、吊双杠，我们开创性地为它加上了手脚。可能因此显得萌萌的，像小萌宠。” 他认为，无论大家觉得它像海豚还是小鸡，都是对设计的情感投射与美好期望。 

   广东人对鸡的执念反而促成了意外的传播效果。王老吉专门出了新包装，网友戏称它是“王老鸡”。具有“广式风味”的文字表情包广泛传播，扩大了吉祥物的知名度。 

   目前，团队已为吉祥物设计了全运会43项、残特奥会31项运动的造型，还推出了盲盒系列，并正与游戏厂商合作开发游戏，将吉祥物首次融入大型游戏。 

   在刘平云看来，十五运视觉设计承载着超越美学的重要意义。“ 

   通过视觉转化，传递粤港澳大湾区的面貌 

   ”。 

   设计团队在元素选择上进行了大量探索，最终战略性地聚焦于一个单一且具有广泛认同度的形象——中华白海豚。刘平云认为“没有第二个符号能让三地都认同”。 这种“统一融合”的策略，不仅是设计上的选择，更是文化整合的实践。 

   对于设计团队的规模，刘平云认为13至15人是大型项目的理想规模，既能确保足够的力量进行多方案尝试，又能避免因人数过多而导致管理效率低下。 

   面对艺术的主观性，刘平云保持开放心态。尽管会徽设计因其“过于均衡”等特点受到部分争议，但他认为：“艺术是主观且感性的，无法满足所有人。热议本身就代表着公众的关注和参与，这对于一个公共文化符号而言，本身就是一件好事。” 

   2025年9月，刘平云向广东省档案馆捐赠了十五运会吉祥物设计手稿。他说：“手稿是记录历史最好的载体，能让更多民众看到我们的过去，这也是 

   中华民族记忆的重要见证 

   。” 

     [ 图片左右滑动 ] 

   如今，“喜洋洋”和“乐融融”的身影已遍布粤港澳大湾区的城市街头。随着赛事临近，由吉祥物引发的消费热潮持续升温，团队开发的20多类文创产品已成为市场热销品。 

   而那个曾被网友误认为“小鸡”的白海豚，正以其“可爱到发芽”的形象，成为连接三地情感的纽带。 

   欢迎评论区｜留言探讨    

❊文章是由「品牌设计灵感」编辑，文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人，只供传递信息之用，仅供分享交流非商务用途。图片来源于网络，如您认为文章内出现的图片或视频内容侵犯到了您的权益，请及时联系我们处理。 




文章编号: ad3546052afa49eb73ce29a0b5f9d128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (爆火断货！广州这些门店可购“大湾鸡”→) 2025-11-10 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652792882&idx=5&sn=76e631a9255b65f8b59045023fa24cc4




爆火断货！广州这些门店可购“大湾鸡”→

广东城市之声

点击上方蓝字广东城市之声关注我们

点击上方蓝字广东城市之声关注我们

随着十五运会的热潮来临，周边文创产品也受到市民游客追捧。记者从部分门店了解到，目前每天都要补货，部分系列甚至已经卖断货。

在天河购书中心的十五运会周边产品专卖店，早上10点过后人流开始增多，其中，这套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。

有市民为了集齐该系列全套吉祥物公仔，不惜辗转多间门店。部分门店即使试行了一人限购一个的措施，依然出现排队购买现象。还有市民向记者表示，一次消费超千元，当中最贵的一套，是金镶玉的十五运会纪念品。

门店经理莫琼仪向记者表示：“即使现在每天都要补货，但还是供不应求。最近这段时间，营业额有明显升幅。而在十五运会开幕之后，还会不断有新款产品陆续上市。卖得比较好的是盲盒，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，因为现在全运会所有的周边产品都太火热了。

超萌的喜洋洋和乐融融

俨然成为了大湾区新晋“顶流”

让无数网友纷纷“上头”

为了不浪费大家时间

小编为大家梳理了

一份现有的十五运会文创图集

并附上了门店地址

让你第一时间能把这些萌物带回家

生肖萌运会盲盒挂件

主体以十五运会吉祥物为基础形态，巧妙融合十二生肖的典型特征。以创新的方式展现全运会的活力与传统文化的魅力，让这款毛绒包挂成为连接传统与现代、体育与文化的桥梁。

西游联萌挂件盲盒

以西游经典角色为载体，传承勇敢慈悲等文化精神，在 “湾区” 背景下，让它们化身环保与和平守护者，各展所长，守护湾区生态、文化与梦想，实现经典与时代的美好融合。

热血十五运战舞手办盲盒

以国家级非遗英歌舞《水浒传》中的人物特征，结合十五运会的运动赛事项目创作的国潮非遗公仔摆件。精选燕青、戴宗等6位英雄角色，提取其标志性脸谱、服饰、姿势，与羽毛球、田径等6类运动赛事巧妙结合，为方寸之间的手办注入更多文化和情绪，是符合当下的文化理解、现代审美及消费主流的一套非遗文化手办。

十五运会萌粒盲盒

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，赋予了更软萌的运动造型与休闲姿态。吉祥物有着或坐或卧或趴着的基础形态，也做着古灵精怪的表情打着招呼，还有网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。整体高度3.5厘米左右，大小比传统盲盒更小巧精致可爱趣萌，以盲袋的形式展示销售，更像一包包可爱的糖果。

美食公仔系列挂件

（菠萝包、虾饺、蛋挞、猪扒包）

以粤港澳的特色美食为主题，让喜洋洋与乐融融把美食穿到身上。民以食为天，可爱的形象与美味的食物融合在一起，无论是谁都想带一个回家。

解压吹泡泡挂件（喜洋洋款）

以十五运会活泼俏皮的吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，整体以硅胶为材质，平时配搭与包包或钥匙扣，可以通过手部的按捏挤压，从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型生动可爱有趣，通过按捏又达到了心情解压的作用。采用最新紫外线变色效果，产品在室外紫外线光照下白色变为粉色，与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。

硅胶收纳包挂件

（喜洋洋/乐融融）

将广东的醒狮文化与吉祥物形象巧妙结合。整体采用毛绒与硅胶材质结合，充满亲肤力和时尚感，公仔的大眼睛、灿烂笑容和充满运动元素的服饰，既象征着全运会的激情，也体现出大湾区的现代活力。特别之处在于，这款硅胶收纳包设计灵感独特之处隐藏一个收纳功能，可以满足日常小物件收纳的实用需求，又让产品充满趣味互动感。无论是收纳使用还是作为收藏品展示，都能让人感受到全运会的热情氛围与大湾区的蓬勃生机。

寻味粤港澳系列冰箱贴

（广州美食、香港美食、澳门美食）

寻味粤港澳美食系列冰箱贴设计，匠心独运地将三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

“狮舞银花”火炬首发限量徽章

徽章融合了醒狮和火炬元素，限量发售。非常有纪念意义。

城市打卡旋转冰箱贴

冰箱贴中心以十五运会会徽为主题，第二层一周环绕大湾区11个城市的地标建筑，有广州的五羊石雕、小蛮腰、香港的紫荆花雕塑、澳门的大三巴牌坊，肇庆披云楼、珠海渔女、珠海大剧院、佛山祖庙、中山烟墩塔、惠州西湖、江门瑞石楼等。

竞赛城市天际线流沙冰箱贴

冰箱贴以“空中俯瞰湾区”为灵感,构建双层动态场景，下层为赛事承办城市地标天际线立体浮雕，上层透明穹顶内嵌流沙秘境，两只全运会吉祥物乘坐在悬浮热气球中，随沙粒流动轻盈摇摆。整体设计突破静态边界，以流动色彩与动态视觉传递“体育精神跃动城市心跳”的浪漫叙事。

重点门店

正佳广场东北门

地址：广州市天河区天河路

228号东北门外

天河体育中心店

地址：广东省广州市天河区

广州天河体育中心东门

(广州赛区执行委员会旁)

中山纪念堂店

地址：广州市越秀区东风中路299号

中山纪念堂西三门广州礼物

x吾堂有礼文创店

广州艺术博物院（广州美术馆）

地址：广州市海珠区艺苑路198号

广州艺术博物院（广州美术馆）

一层美术馆文创店

越秀公园

地址：广州市越秀区解放北路988号

越秀公园正门观光车站旁

广州市国防教育中心

地址：广州市天河区天源路411号

广州市国防教育中心文创店

白云国际会议中心

地址：广州市白云区

白云大道南1045号

白天鹅酒店

地址：广州市荔湾区沙面南街1号

广报中心北塔

地址：广东省广州市海珠区

阅江西路370号广报中心北塔

方所书店（太古汇店）

地址：广州市天河区天河路383号

太古汇MU35号

广州礼物·文化生活美学空间

地址：广州市天河区珠江西路5号

广州国际金融中心（IFC）

·M层·广州礼物

除了线下渠道还可以通过

“广州礼物”小程序

“全运广州”小程序

“全运会周边潮玩文创”抖音店

等线上平台，将好礼带回家

热门

视频

GOOD STUFF

·

✦

大吉利商城好物

✦

·

来源：花城新闻

视频/海报：声创融媒工作室

编辑：蔡咏桐

期待您的

分享

点赞

在看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e732a9d25896848fce318af46341efdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (图图书屋 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-10 湖北大学图书馆   湖北大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE5NjgyOQ==&mid=2652619493&idx=1&sn=e0bdc479afb7eb63a53d531c85fea213




图图书屋 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

湖北大学图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

 来源｜掌阅精选

责编｜黄首禄

审核｜周厚洪

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。


文章编号: 8c93bb17ebff4e2e3e37d100578b4256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛火热进行中，奖金丰厚！) 2025-11-10 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247582347&idx=1&sn=cb900f66e1e927f138494056d6838925




最近朋友圈一半的人都在追"豚"吧？

先是全运会吉祥物"湾湾"化身中华白海豚萌翻全网，接着纪录电影《中华白海豚》未映先热。就在大家对着屏幕感叹"想去亲眼看看"时，一个绝佳机会来了↓

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

在广西壮族自治区钦州市，生活着一群特别的中华白海豚，它们成年后通体呈现浪漫的粉色。这身粉红色皮肤并非天生，而是它们成长的自然印记——幼年时呈深灰色，随着皮肤色素减退和皮下血管透色，逐渐展现出粉白相间的独特外貌，堪称“会游泳的樱花”。

三娘湾之所以成为稳定的粉色海豚家园，得益于其天然的地理屏障、优质的水质和丰富的鱼类资源，更得益于“让白海豚与大工业同在”的保护实践，使这里成为海豚与人类和谐共处的典范。

作为国家AAAA级景区，三娘湾不仅让游客有95%的概率邂逅这群海洋精灵，更承载着科研保护、生态教育和文化传承的多重价值。在这里，每一次与粉色海豚的相遇，都是对自然保护最好的见证与呼唤。

"镜见三娘湾"中华白海豚短视频摄影大赛火热进行中，让你不仅能近距离邂逅"海上大熊猫"，还能用镜头记录它们的灵动瞬间，最高赢取7000元奖金。

这不是普通的摄影比赛。零门槛、五大平台同步参与、完全由网友点赞决定胜负——与其说是比赛，不如说是一场全民记录行动。无论你是专业摄影师举着长焦镜头，还是游客用手机随手一拍，只要捕捉到三娘湾白海豚的动人瞬间，都有可能成为这场视觉盛宴的主角。

大赛主题及时间地点

“镜见三娘湾”

中华白海豚短视频摄影大赛

活动时间：2025年11月4日至2025年12月31日

（作品申报截止时间：2025年12月31日24:00前）

获奖公布时间：2026年1月5日

活动地点：广西壮族自治区钦州市三娘湾景区

组织机构

指导单位:中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区人民政府、广西旅游发展集团有限公司、湖南广播影视集团有限公司、广西旅游协会、潘文石生物多样性研究中心

主办单位:广西旅发沿海投资发展有限公司

承办单位:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司、湖南广播电视台湖南都市频道

参赛细则

（一）参赛对象

面向全社会公开征集，包括专业摄影及短视频创作人员、摄影爱好者、自媒体创作者、高校师生、海洋保护公益组织成员及广大市民游客。

（二）创作主题

1.自然邂逅。记录钦州三娘湾中华白海豚自然栖息的灵动瞬间与人文情感；

2.生态画卷。展现钦州三娘湾滨海生态风光与海洋环境和谐共生之美；

3.守护行动。讲述保护中华白海豚及栖息地的实际行动故事，呼吁公众共同守护碧海蓝天。

（三）作品内容要求

1.主题契合。作品需围绕主题进行创作，与钦州三娘湾或中华白海豚密切相关。

2.内容积极。导向正确、积极向上，展现时代风貌，彰显钦州三娘湾文旅特色。

3.拍摄地点。作品出现的画面均在钦州三娘湾景区或周边内拍摄，并深度融入中华白海豚元素。

4.原创要求。作品必须基于真实拍摄的原始素材进行后期原创制作，严禁搬运、盗用或拼接他人作品，并需完整保留原始素材的EXIF信息。创作者应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权，且作品不侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等。如因作品侵权引发纠纷的、对广西文旅产生负面影响的，即取消创作者参评资格，并需承担全部法律责任。同时严禁任何作弊行为，如刷赞、刷流量等，一经发现，将立即取消参评资格。

5.技术规范。

视频类：要求时长不低于15秒，MP4或MKV格式，画面无水印，分辨率不低于1080p/30fps，文件大小不高于500Mb。

图片类：要求JPG格式，画面无水印，文件大小不高于20Mb。

6.话题标签。

必须添加指定话题（缺一不可）：参赛选手在主流社交平台(抖音、快手、微信视频号、微博、小红书)发布参赛作品时，须带上#守护中华白海豚#、#广西钦州海豚湾出海寻豚#两个话题。

7.入围评选。活动申报截止后，主办方将依据提报作品的规则开展入围评选，确定排名。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

申报方式

创作者需在规定时间内带指定话题发布作品，并在作品申报时间内将所有申报材料以压缩包的形式打包发送至指定邮箱hndshdz123@163.com，未完成邮箱报名则视为未参赛。

申报材料具体如下：

1.作品源文件的网盘链接。将作品源文件上传至百度网盘，并分享网盘链接。

2.作品管理文档。建立excel文档，文档中含创作者姓名、联系方式、各平台账号ID、各平台发布链接、点赞数等重要信息。

3.作品截图。各发布平台作品截图，能清晰展示播放、点赞、评论、转发、话题等数据。

4.作品报名表及版权承诺书。（详见文末附件：《“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表》）

5.邮件主题命名需标注。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛申报+创作者姓名+联系方式

6.作品申报时间。2025年12月31日24:00前（以邮件发送时间为准）。

奖项设置

一等奖（1名）：

奖金7000元、

“出海寻豚”家庭套票×3+荣誉证书。

二等奖（3名）：

奖金3000元、

“出海寻豚”家庭套票×2+荣誉证书。

三等奖（6名）：

奖金1500元、

“出海寻豚”家庭套票×1+荣誉证书。

最佳人气奖（第11-20名）：海豚湾文创大礼包+荣誉证书。

优秀作品奖（若干）：定制文创礼品+电子证书。

（注：奖金均为税前金额，个人所得税由主办单位代扣代缴）

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

评奖说明

1.单个作品在五大平台(抖音、快手、微信视频号、微博、小红书)累计总点赞量不低于500个才能入围评选。(由于社交平台点赞数据实时均有可能产生变动，总点赞数将以作者申报截图为重要参考依据，若实际点赞数低于作者提交的截图点赞数，则以平台实际的点赞数为准。)

2.在三娘湾景区出海寻豚码头设置打卡点美陈、主题标语立牌，参赛作品体现“打卡点”元素可作为评分加分项。

3.单个主体（个人或企业）若有多个作品入围前20名的，则取数据最高的单条作品参与排名，单个主体仅可获评一个奖项。

4.若出现（点赞量）数据相同的情况，则以截止日期前根据五大平台前端最终显示的作品转发、收藏、评论数据分别进行二次、三次排名直至评出最终结果。

5.所有参赛作品中需满足基础条件才有资格进入最终获奖排名。若作品未达标，则对应的获奖名额作空缺处理。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

镜头记录的不只是画面，

更是我们对这片海的守护。

每一次快门按下，

都是与海洋的深度对话。

这个冬天，带上你的设备，

来三娘湾与中华白海豚相遇

——让你的镜头，

为守护这些海洋精灵献上一份独特的力量。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表.docx

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨梁胜恩 杨英欢 黄琼瑶（实习）

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽


文章编号: 512b67ff3c68b6b68d11a056874149a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (非遗+科技暴击！2025全运会开幕式颠覆中式美学认知) 2025-11-10 小鱼爱叨叨   小鱼爱叨叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODkzNzUxNA==&mid=2247484415&idx=1&sn=409b7d1c6355bfb2085e7e763fbc34da






小鱼爱叨叨已持续日更 58天！ 

Hi，我是小鱼～ 我的故事，和每一个「想要变好」的人有关，我们一起向下扎根，向上生长！ 

昨晚，珠江之畔的广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，2025年第十五届全运会正式拉开帷幕！作为粤港澳三地首次联合承办的体育盛会，这场开幕式没有堆砌传统符号，而是用"科技+非遗"的神操作，把中式美学的"魂"与湾区的"潮"狠狠拿捏，全网看完直呼"这才是文化自信的天花板"！ 

    非遗活态新生 

中式美学的高级，从来不是复刻古意，而是让传统活在当下。这场开幕式里，岭南非遗直接变身"顶流主角"，每一处都藏着老祖宗的审美密码。 

武术表演环节直接美到窒息！舞台LED屏模拟出波光粼粼的"岭南水乡"，演员们踏水而舞，空中悬浮着光电化的巨型芭蕉叶，叶脉垂露的弧度精准复刻国画意境，妥妥一幅动态的《雨打芭蕉·绿韵岭南》画卷。 

这些芭蕉叶原型出自中国美协副主席林蓝的作品，经立体转化后，让"雨打芭蕉"的岭南雅韵扑面而来。 

更绝的是《湾区四时·花灯戏韵》巨型灯笼戏台！灯笼表面绣着木棉、紫荆、莲花等四时花卉，广彩的流光、粤绣的细腻、嵌瓷的立体在此交融，粤剧演员从灯笼后登场，光影穿透纹样，"戏在画中演"的中式意境直接拉满。 

还有醒狮腾跃时的刺绣狮头、英歌舞的刚劲舞步、龙舟竞技的动态剪影，把岭南文化的鲜活与中式美学的厚重完美融合，看完只想说"这才是非遗该有的打开方式"！ 

    科技撞古韵 

如果说非遗是中式美学的"骨"，那科技就是让它"活"起来的"魂"。这场开幕式最惊艳的，莫过于用前沿技术演绎千年文脉，古今碰撞堪称封神。 

当2000多年前的青铜句鑃遇上智能机器人，穿越时空的对话直接引爆全场！机器人乐手阵列整齐敲击句鑃，苍茫古音与粤港澳联合大乐团的交响乐章交织，既有"青铜文明"的厚重，又有"湾区创新"的澎湃。 

这波"人机协奏"把中式美学的时空感玩到极致。 

舞台上的"木棉花海"更是科技与写意的巅峰之作：AI算法模拟木棉花绽放的轨迹，VR技术让花瓣从舞台"飘向"观众席，配合"紫曜霞海"的渐变主色调，从暖紫到海天霞的过渡，恰似岭南日出的壮丽图景。 

把中国画的"写意留白"变成了触手可及的视觉盛宴。 

主火炬台延续"二十四节气"的中式内核，圣火点燃时，光柱如春笋破土节节攀升，简约中透着"生生不息"的东方哲学，比冲天大火更有力量。 

    同心藏细节 

中式美学的终极浪漫，是"和而不同"的包容与联结。作为三地联合举办的盛会，开幕式的每一处细节，都藏着"同根同源"的文化暗号。 

会徽直接把"同心"刻进DNA：广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色交叠，旋转成同心礼花的造型，寓意三地共生共荣。 

吉祥物"喜洋洋""乐融融"头顶蓝绿红三色水柱，以中华白海豚为原型，既呼应湾区海洋文化，又透着中式传统的灵动可爱。 

就连观众动线的地面导视，都是海豚领衔的彩色鱼群，把文化共鸣藏进每一步体验里。 

最戳人的是场馆氛围设计：广州塔的抽象轮廓、五羊的几何意象融入主视觉，粤剧唱腔与港乐经典旋律无缝衔接，三地艺术家同台演奏的《春江花月夜》，让"同饮一江水，共享同文脉"的情感直抵人心。 

当全场手机灯亮起，与舞台星河流转呼应，解说员一句"这是中国人的家国情怀，也是湾区人的同心梦想"，直接让人破防！ 

    中式美学新表达 

中式美学的正确打开方式，从来都是"从古而来，向新而去" 

这场开幕式之所以让人动容，不在于有多宏大的场面，而在于它让我们看到：中式美学不是博物馆里的标本，而是能与现代生活、湾区活力、科技浪潮无缝融合的活态文化。 

当青铜句鑃遇见智能机器人，当广绣纹样碰撞AI算法，当岭南雅韵牵手湾区潮流，我们终于明白：最好的文化自信，是不刻意复古，却处处是古韵；不标榜新潮，却字字是时代。 

2025全运会开幕式，不仅给我们呈现了一场体育盛宴，更给中式美学的当代表达交上了一份满分答卷——它告诉我们，传统从未过时，只要找对了打开方式，老祖宗的智慧永远能惊艳时光。 

接下来的赛事更值得期待，但这场开幕式的中式美学暴击，早已预定年度名场面！你被哪个瞬间惊艳到了？评论区聊聊～ 




文章编号: 774098fd3f131f06f40a5a23c176f6fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 板芙镇板尾村党群服务中心   板芙镇板尾村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4OTE3Ng==&mid=2247497149&idx=2&sn=147c7935e881ca904108ef4362034923




啥是GBA？

板芙镇板尾村党群服务中心

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

信息来源：人民日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？


文章编号: b736cb57bda3c3c9d34d829b73fb741e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (全运会史上首次三地联办！粤港澳如何玩转这场“科技+文化”的体育盛宴) 2025-11-10 百科财税集团17665706696   百科财税集团17665706696


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU5MDUxOA==&mid=2247490897&idx=1&sn=47d751d5037bc23e65b7b0fd8acbc1ca






中国第十五届全运会的亮点主要体现在以下几个方面： 

首次由粤港澳三地联合承办，开创全运会历史先河

本届全运会首次由广东、香港、澳门三地联合举办，开幕式于2025年11月9日在广州举行，闭幕式于11月21日在深圳举行。这一模式不仅体现了“一国两制”下的深度融合，更通过赛事联动促进了大湾区的协同发展。例如，马拉松和公路自行车项目实现跨境举办，选手需通过港珠澳大桥完成三地赛段，彰显了区域互联互通的独特魅力。 

科技赋能赛事，打造沉浸式观赛体验

全运会广泛应用人工智能、5G、虚拟现实（VR）等前沿技术，构建智慧赛事服务体系。例如： 

    智能场馆 

      ：通过数字孪生技术实现场馆仿真管理，优化能源使用与人流分析；深圳体育中心等场馆配备AR导航功能，观众可实时获取座位指引与停车定位。 

    观赛创新 

      ：赛事自由视角系统利用云计算与大数据技术，提供多角度视频采集与沉浸式观赛体验；5G通信技术实现赛事直播实时传输，观众可通过移动终端随时切换视角。 

    火炬传递科技感 

      ：火种源自南海1522米深处的可燃冰，火炬传递采用人形机器人接力、无人驾驶汽车转场、低空飞行器运载等形式，展现科技与体育的融合。 

绿色低碳理念贯穿赛事全流程 

本届全运会以“碳中和”为目标，践行绿色办赛理念： 

    场馆建设 

      ：90%以上场馆为现有场馆改造升级，新建场馆仅5座，为近几届最少。例如，深圳体育中心通过保护性重建保留原有结构，同时引入智慧照明系统、多场景光伏发电等减碳技术，建成近零碳场馆。 

    能源管理 

      ：部分场馆部署“光储超充、车网互动”一体化系统，结合5G-A通感一体技术验证低空经济、无源物联等应用场景，推动能源高效利用。 

    碳排放控制 

      ：通过节能减排措施，预计赛事碳排放量降至75万-80万吨，较传统赛事显著降低。 

文化融合与人文关怀彰显湾区特色 

    开幕式表演 

      ：以“圆梦未来”为主题，融入粤剧、英歌、南狮等岭南文化元素，并通过AI、AR技术实现传统与现代的梦幻联动。例如，智能机器人敲响春秋战国时期的青铜句鑃，演绎《彩云追月》；舞台中央的鳌鱼、醒狮与AR技术生成的龙舟竞渡场景，展现岭南文化的深厚底蕴。 

    会徽与吉祥物设计 

      ：会徽由木棉花、紫荆花、莲花三朵花瓣交叠旋转而成，象征三地同心同源；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，寓意团圆和美。 

    惠民举措 

      ：赛事场馆赛后将向公众开放，结合全民健身需求规划健身设施；推出23条城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，促进文旅消费。 

赛事规模与项目设置创新高 

    项目多元化 

      ：竞体比赛设34个大项401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项，兼顾专业竞技与全民参与。新增武术、展演类大项（如健身气功、太极拳）等传统体育项目，推动文化传承与全民健身发展。 

    参赛规模 

      ：运动员规模超过2024年巴黎奥运会，成为迄今为止规模最大的全运会。 




文章编号: 1561066d7ab74659aa07fb7712baa5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (既有大国风范，又有烟火气，更有文化魂，这才是我们想要的中国式浪漫！) 2025-11-10 星河十倍   星河十倍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE3OTA4MA==&mid=2247485702&idx=2&sn=15c8bbece4269da80d357a1b06f1dfa4






“这哪是开幕式，分明是中国人的顶级浪漫暴击！” 当第十五届全运会开幕式的第一束灯光刺破夜空，全网观众的朋友圈就被这场视听盛宴彻底刷屏。 

100分钟的表演里，热搜榜被疯狂屠榜，#全运会开幕式科技感拉满# #刘德华中国人DNA动了# 等话题光速登顶，讨论量狂飙10亿+，无数网友看完直呼：“2024年度名场面，被全运会开幕式承包了！” 

  

不同于以往体育赛事开幕式的常规叙事，本届全运会开幕式跳出传统框架，以“科技赋能文化，经典唤醒情怀”为核心，将高科技创新、中国风底蕴、烟火秀震撼与明星感染力完美融合，打造出一场兼具时代感与文化感的超级联欢。 

它不再是单纯的仪式性表演，更像是一次向全国人民展示文化自信与科技实力的盛大宣言，每一个环节都藏着精心设计的惊喜，每一个画面都值得反复回味。 

  

科技与古典的跨时空对话，是本届开幕式最令人眼前一亮的亮点。早在开幕式筹备阶段，“科技赋能”的消息就引发广泛期待，而现场呈现的效果更是远超预期。 

当数十台智能机器人迈着精准的步伐走向舞台中央，敲响古老的青铜编钟，清脆悠扬的乐声穿越千年时光，与现代电子音效交织在一起，瞬间构建出“古今交汇”的奇妙意境。 

机器人的机械精准与青铜乐器的古朴厚重形成强烈反差，既展现了中国科技的飞速发展，又致敬了中华文脉的源远流长，这一幕让不少观众感叹：“科技的浪漫，就是让千年文明‘活’起来！” 

  

更令人震撼的是3D全息影像技术的运用。开幕式现场，巨大的白海豚仿佛从深海游向场馆上空，灵动的身姿栩栩如生，时而跃出“水面”，时而摆尾巡游，配合着蓝色光影特效，营造出沉浸式的海洋幻境；随后，一艘巨轮缓缓驶来，船帆上闪烁着全运会的会徽，仿佛承载着体育精神与时代梦想，在“波涛”中破浪前行。 

这些虚拟影像与现场表演无缝衔接，打破了空间限制，让观众仿佛置身于虚实交织的奇妙世界，不少网友留言：“以为在看科幻大片，没想到是全运会开幕式，这科技含量直接拉满！” 

  

如果说高科技是开幕式的“硬核骨架”，那么浓郁的中国风就是它的“灵魂血肉”。作为国内顶级体育赛事，本届全运会开幕式将中华优秀传统文化与地域特色文化深度融合，打造出一场“文化大观园”式的表演。 

开幕式以《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三个篇章展开，从千年海丝文明到百年奋斗征程，从岭南文化风情到全国同心筑梦，层层递进的叙事，串联起中华民族的历史脉络与时代风貌。 

  

节目中，各种传统艺术形式轮番登场，让人目不暇接。 

醒狮表演气势恢宏，金黄的狮头随着鼓点跳跃腾挪，每一个动作都充满力量感，展现出岭南文化的精气神； 

越剧选段婉转悠扬，演员们细腻的唱腔与优美的身段，将传统戏曲的魅力展现得淋漓尽致； 

英歌舞的表演者身着传统服饰，手持彩棍整齐划一舞动，铿锵有力的节奏中透着浓浓的民俗风情； 

武术表演更是点燃全场，太极的刚柔并济与少林功夫的凌厉迅猛交织，展现出中华武术的博大精深。 

这些充满地域特色与民族风情的表演，不仅让观众感受到传统文化的生命力，更传递出“各美其美，美美与共”的文化理念。 

  

夜幕下的烟火秀，为开幕式增添了浓墨重彩的一笔。当第一朵烟花腾空而起，在夜空绽放出绚烂的光芒，现场瞬间沸腾。 

紧接着，无数烟花接连升空，有的化作硕大的牡丹，雍容华贵；有的化作细密的雨滴，洒落人间；有的则拼成全运会会徽与“中国加油”的字样，极具视觉冲击力。 

烟花在夜空中不断变幻形态，与场馆内的灯光秀相互呼应，形成“地上星光璀璨，空中烟火绚烂”的壮观景象。 

那一刻，所有的美好与感动都在烟花的绽放中凝聚，不少观众举起手机记录下这震撼的瞬间，朋友圈里满是“这烟花太懂中国人的浪漫了”的感叹。 

  

明星阵容的加盟，更是让开幕式的热度再上一个台阶。 

刘德华、陈小春、周深、单依纯等众多实力派艺人悉数登场，用精彩的表演为全运会助力。其中，64岁的刘德华一袭正装亮相，当《中国人》的熟悉旋律响起，全场瞬间陷入沸腾，观众们跟着节奏一起合唱，不少人热泪盈眶。 

“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容”，朴实的歌词与激昂的旋律，承载着无数中国人的家国情怀，刘德华沉稳有力的演唱，更是将这份情感推向高潮。网友们纷纷留言：“天王宝刀不老，一曲《中国人》直接破防，这就是国民偶像的力量！” 

  

除了刘德华的经典演唱，周深的空灵嗓音、单依纯的深情演绎也赢得满堂喝彩，陈小春带来的动感歌曲则点燃了现场气氛，明星们用自己的影响力，让体育精神与文化魅力传播得更广更远。 

  

这场全运会开幕式，早已超越了体育赛事开幕式的范畴，它是一次科技与文化的完美碰撞，是一次传统与现代的深度对话，更是一次全民情感的集体共鸣。 

它用高科技展现了中国的发展实力，用中国风传递了深厚的文化底蕴，用烟火秀与明星表演点燃了全民热情。正如网友所说：“这场开幕式，既有大国风范，又有烟火气，更有文化魂，这就是我们想要的中国式浪漫！” 

  

第十五届全运会的大幕已然拉开，而这场精彩的开幕式，不仅为赛事奠定了完美的开端，更让我们看到了文化自信与科技实力的双重绽放。未来，相信这场赛事将带来更多惊喜，而开幕式上那些震撼人心的瞬间，也将成为全民记忆中不可磨灭的一部分。 

  




文章编号: 42e6ce0275d8a04526b753fa7fe9fc31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (燃爆大湾区！第十五届全运会盛大啔幕，这些亮点错过等四年！) 2025-11-10 bird-肆   bird-肆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMzNzMwMQ==&mid=2247483670&idx=1&sn=523532b1a8ffa6c642f808d50f52daa4






  当南海深海可燃冰点燃的圣火照亮粤港澳夜空，当木棉、紫荆、莲花三色花瓣在会徽中交相绽放，11月9日晚，中华人民共和国第十五届全国运动会在广州奥林匹克体育中心正式拉开帷幕！习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕，一场跨越三地、联结民心的体育盛会就此啔航 。\x0a这是全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办的盛会，也是香港、澳门首次跻身全运会承办方行列，19座城市携手搭建起竞技与交流的舞台。从11月9日到21日，1.4万余名竞技项目运动员、1.1万名群众运动员将在34个竞技大项、23个群众赛事大项中展开角逐，总规模堪比3个巴黎奥运会，创下历届之最 。\x0a \x0a一、硬核亮点速览，每一个都值得期待！\x0a 1.主题与标识暗藏巧思：以“激情全运会，活力大湾区”为口号，吉祥物“喜洋洋、乐融融”以中华白海豚为原型，头顶蓝、绿、红三色水柱象征三地同心；会徽撷取礼花绽放瞬间，木棉、紫荆、莲花的意象诉说着同根同源的深情。\x0a2. 科技与绿色双向赋能：深海采火创全球体育史纪录，火炬传递融合人形机器人、无人驾驶等黑科技；90%以上场馆采用现有设施改造，近零碳场馆落地，赛事总碳排放预计降至75-80万吨，尽显节俭办赛理念 。\x0a3. 明星阵容星光熠熠：全红婵、孙颖莎、樊振东等顶尖选手齐聚，34岁孙杨五战全运，张雨霏冲击五单项冠军，陈雨菲向女单三连冠发起冲击，“雅思组合”上演收官之战。\x0a \x0a二、今日焦点赛程（11月10日），锁定精彩瞬间！\x0a 1.16:45 拳击男子51公斤级决赛，力量对决一触即发；\x0a2.19:30 跳水女子10米跳台决赛，全红婵领衔上演“水花消失术”；\x0a3.游泳赛场4金诞生，潘展乐、汪顺、张雨霏等奥运名将冲击奖牌；\x0a4.乒乓球单打、混双淘汰赛开打，国乒众将全力闯关。\x0a \x0a三、观赛与打卡指南，玩转全运时光\x0a 1.票务采用“一个平台，三地购票”模式，热门场次速抢，部分项目可免费观赛；\x0a2.广东推出23条全运主题旅游线路，串联广府文化、潮汕美食、滨海度假等场景，观赛之余打卡湾区风光；\x0a3.中央广播电视总台全程转播，“自由视角系统”带来沉浸式观赛体验，随时随地为喜爱的选手呐喊助威 。\x0a \x0a从珠江之畔到香江濠江，体育的激情正在大湾区澎湃涌动。这不仅是一场竞技盛会，更是一次文化的交融、民心的相连。接下来的12天，让我们共同见证突破与荣耀，为每一次拼搏喝彩，为每一份坚持动容！\x0a \x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhsk82p0-5353kg\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#第十五届全运会\x3c/a\x3e




文章编号: 48cbdbcb7efc0e65c30504580c7de66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (燃动湾区！第十五届全运会开幕，这些亮点千万别错过→) 2025-11-10 山东阿鲁贝科新材料有限公司   山东阿鲁贝科新材料有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDg4Mzg4Mw==&mid=2247485948&idx=1&sn=ae00bcb86ef104882952d8eab44fc76c




第十五届全国运动会开幕

当珠江潮涌邂逅濠江风清，当岭南活力碰撞港澳风情，万众瞩目的第十五届全国运动会，于在广州正式拉开帷幕！这场2025年11月9日首次由粤港澳三地联合承办的体育盛会，以“激情全运会，活力大湾区”为号角，为期13天的赛事里，将为全国观众献上一场兼具国际水准、中国气派与湾区魅力的体育盛宴 。

核心赛程日历

开幕&闭幕关键节点

开幕式：11.9 20:00（广州奥体中心）

闭幕式：11.21 20:00（深圳宝安欢乐剧场）

重点项目完整周期

跳水：11月2-11日（广州奥体中心）

游泳：11月10-17日（深圳大运中心）

乒乓球：11月7-20日（澳门银河综艺馆）

羽毛球：11月7-20日（深圳体育中心）

田径：11月12-20日（广东奥体中心）

击剑：11月15-20日（香港啔德体育园）

01

历史性突破！全运会首次跨越三地，书写融合新篇

作为“一国两制”在体育领域的生动实践，本届全运会创下多项历史之最：首次由广东、香港、澳门19个城市联合承办，首次实现跨境火炬传递（广州、深圳、香港、澳门四城联动），首次由两个城市（广州、深圳）分别举办开闭幕式却同步升国旗、唱国歌 。从港珠澳大桥串联的公路自行车赛，到跨越深港的马拉松赛事，“融合”成为贯穿始终的核心脉络，让大湾区的地理之便转化为体育之盛 。

02

科技+节俭！办赛理念彰显湾区担当

秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，本届全运会约90%的场馆为现有场馆改造升级，新建场馆仅5个，是近几届全运会中新建场馆最少的一届 。火炬“绽放”的火种源自南海1522米深处的可燃冰，成为全球大型运动会首个深海“源火”；颁奖礼服以马面裙为核心载体，奖牌“同心跃”、吉祥物中华白海豚造型，均暗藏粤港澳三地同心同源的设计巧思 。科技赋能与节俭办赛并行，更让这场盛会成为碳中和全运会的标杆 。

赛事看点拉满！名将新秀同台竞技

本届全运会竞技体育设34个大项，群众赛事活动达23个大项，洛杉矶奥运会新增的6个游泳小项、体操男子全能新项目等均首次亮相全运赛场 。跳水赛场，陈芋汐、王宗源等奥运冠军巅峰对决；田径赛道，苏炳添将领衔广东队冲击男子4×100米接力冠军，巩立姣向女子铅球五连冠发起冲击；乒乓球、女排赛事落户澳门，羽毛球赛场石宇奇、陈雨菲力争卫冕，每一场对决都值得期待 。此外，群众赛事的广泛开展，让“全民全运”的理念真正落地生根。

开幕式亮点前瞻！大海壮阔中圆梦未来

以“圆梦未来”为主题的开幕式，由郎昆任总导演、刘伟强任总监制，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，在广东省奥林匹克体育中心营造出大海磅礴气势，生动展现大湾区的壮阔图景与三地人民的同心协力。会歌《气势如虹》MV早已燃情发布，吉祥物中华白海豚头顶三色水柱的可爱形象，更让这场盛会充满温情与活力 。

产品介绍—三维中空板

三维中空板，是一种改良式的蜂窝板，不需铝蜂窝板的昂贵的单价， 却比铝蜂窝板更坚固 ，更轻质。 铝芯结构板其构成为全金属材质， 无塑料成份，环保且防火，更具有铝塑板简易加工的特点，便于现场工地安装施工，节省安装时间的同时还能节省运输成本。

密 度 0.3–0.8 g/cm3相较于传统实心金属 复合板材减重70%，轻量化显著，运输安装成本降低抗弯强度 02180–250 MPa(同等厚度下比传统 铝复合板高 30%–50%)大跨度安装 时抗变形能力强

导热系数 030.03–0.06 W/(m・K)（中空腔体形成空气隔热层）保温性能优于实心板材，可减少建筑能耗，满足节能标准

隔音性能 04≧30 dB（5 mm 厚板材隔音量可达32–35 dB）有效阻隔环境噪音，适用于酒店、会议室等隔音场景隔音量≧25dB（根据厚度不同，如5mm 复合板隔音量约 28-32dB）提升室内隔音效果

吸水率 05≦0.1%（铝合金面板及封闭中空结构防水性强）适合潮湿环境（如卫生间、船舶内装），不易因吸水膨胀变形

-END-

小提示

（扫码关注我们)联系方式：

+ 8615269968333

+8615665806333(刘总)


文章编号: 3f78f1b59bba9d4f704d6f5f8e9e2f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (第十五界全国运动会为何如此高规格？都有哪些亮点和新意？) 2025-11-10 哪吒无所不谈   哪吒无所不谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg2NjgwNQ==&mid=2247494783&idx=2&sn=aa2911240477e53ed7724492667a4792






  第十五届全国运动会高规格的多维透视： 

  国家战略、办赛模式与融合发展的集中彰显 

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）作为我国体育事业的顶级综合性赛事，其“高规格”并非简单的“规模扩张”或“投入加大”，而是国家战略需求、办赛模式创新、融合发展导向与办赛理念升级的综合结果。这种高规格既体现了国家对体育事业的高度重视，也承载着服务粤港澳大湾区建设、推动“一国两制”实践深化的重要使命，更展现了新时代体育赛事的创新活力与社会价值。 

  一、国家战略的顶层设计：服务粤港澳大湾区建设的重要载体 

十五运会的高规格，首先源于党中央、国务院对粤港澳大湾区建设的高度重视。作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区是国家战略的“试验田”，而体育赛事则是促进区域融合、推动港澳融入国家发展大局的重要抓手。 

2021年8月，国务院正式批准广东、香港、澳门联合承办十五运会，这一决策并非偶然——习近平总书记曾多次考察广东，强调“要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”。十五运会的举办，正是落实这一指示的具体行动：通过体育这一“通用语言”，推动三地在规则衔接、要素流通、人员往来等方面的突破，为大湾区一体化进程探索路径。 

正如十五运会组委会办公室主任黄明忠所言，“十五运会是粤港澳三地首次共同承办的全国运动会，其高规格源于国家对大湾区建设的战略考量”。这种高规格不仅是赛事本身的“升级”，更是国家通过体育推动区域协调发展的“顶层设计”。 

  二、办赛模式的历史突破：首次三地联合承办的创新实践 

十五运会的高规格，核心体现在办赛模式的“首创性”——这是我国全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办，打破了以往“单一城市或省份承办”的传统模式。这种模式的创新，不仅提升了赛事的“国际视野”与“区域特色”，更推动了三地在体育领域的深度融合。 

  1. 三地协同的组织架构 

为保障赛事顺利举办，组委会建立了常态化粤港澳协调沟通机制，涵盖赛事筹备、场馆运营、人员往来、安全保障等多个领域。例如，在跨境赛事（如男子公路自行车个人赛）中，三地联合制定了“无感通关”“闭环管理”等举措，实现了参赛运动员6次无间断通过三地口岸，全程无需刹车，成为“一国两制”下跨境办赛的典范。 

  2. 开闭幕式的“双城联动” 

十五运会的开闭幕式分别在广州和深圳举行，这一安排开创了全国运动会的先河。广州作为岭南文化的核心城市，将以“科技+文化”的方式展现大湾区的历史底蕴；深圳作为创新之都，将以“智慧+未来”的元素诠释新时代的体育精神。这种“双城联动”的模式，不仅扩大了赛事的影响力，更展示了大湾区“多元一体”的城市格局。 

  三、融合发展的特色彰显：“一国两制”下的文化与区域融合 

十五运会的高规格，还体现在“融合”理念的深度渗透——通过赛事推动三地在文化、体育、旅游等方面的融合，展现了“一国两制”下港澳与内地的“同心同源”。 

  1. 文化符号的“三地共鸣” 

十五运会的会徽、吉祥物、奖牌均融入了粤港澳三地的文化元素：会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花交叠旋转，象征三地携手同行；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型（中华白海豚是粤港澳共同的生态符号），传递团圆和美、心手相连的情谊；奖牌“同心跃”的挂环融入港珠澳大桥“同心结”设计，寓意三地同心协力、共跃未来。这些文化符号的创新，不仅增强了三地民众的“认同感”，更向世界展示了大湾区的“文化多样性”。 

  2. “体育+文旅”的产业融合 

十五运会的高规格，还体现在“体育+”产业的融合发展。组委会通过“赛事+文旅”的模式，推动三地的旅游、餐饮、文化等产业联动：例如，男子公路自行车个人赛串联珠海、澳门、香港，吸引了大量内地与港澳游客“跨城观赛”；各承办城市推出“体育旅游线路”，将赛事与当地景点、美食结合，助力产业转型升级。这种融合，不仅扩大了赛事的“社会影响力”，更为大湾区经济高质量发展注入了新动能。 

  四、办赛理念的升级：“绿色、共享、开放、廉洁”的新时代实践 

十五运会的高规格，并非“铺张浪费”的代名词，而是“简约、安全、精彩”办赛要求的生动体现。组委会深入贯彻“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，通过科技创新、资源共享等方式，实现了“高规格”与“可持续”的平衡。 

  1. 绿色办赛：低碳理念贯穿始终 

十五运会坚持“绿色办赛”，90%以上的场馆采用现有设施维修改造，不新建运动员村，从源头上减少碳排放。例如，广东赛区场馆改造采用LED高能效灯具、高效机电设备、智慧照明系统等节能技术，预计总碳排放量控制在75—80万吨（远低于大型运动会30%—50%的平均水平）；赛事运营中，采用新能源车辆、可降解物资、分类回收垃圾等措施，构建起全链条低碳赛事体系。 

  2. 共享办赛：全民参与的体育盛宴 

十五运会坚持“共享办赛”，通过群众赛事活动让更多人参与其中。本届运动会共设23个大项、166个小项的群众赛事活动，涵盖篮球、乒乓球、羽毛球、健身气功等项目，参赛人数超过10万人次。例如，模型项目（航海、车辆）采用“老中青结合”的三人团体赛制，促进运动队伍梯队建设；车辆模型项目首次纳入正式赛程，彰显了我国科技实力与青少年科技人才培养成果。这种“全民参与”的模式，不仅扩大了赛事的“群众基础”，更践行了“体育惠民”的理念。 

  五、规模的“历史之最”：赛事体量与影响力的全面提升 

十五运会的高规格，还体现在赛事规模的“历史性突破”——这是迄今为止规模最大、参赛人数最多、承办城市最多的一届全运会： 

参赛人数：预计将有3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者参与赛事，超过2024年巴黎奥运会； 

承办城市：比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市，是承办城市最多的一届全运会； 

项目设置：十五运会设57个大项、401个小项，涵盖奥运项目、非奥项目、传统项目、新兴项目等，充分满足了不同群体的需求。 

  结语：高规格背后的“体育强国梦” 

第十五届全国运动会的高规格，是国家战略、办赛模式、融合发展与办赛理念的综合结果。这种高规格，不仅展现了我国体育事业的“硬实力”（如场馆建设、赛事组织），更体现了我国体育事业的“软实力”（如文化融合、全民参与）。正如习近平总书记所言，“体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往的重要手段”。十五运会的高规格，正是这一论述的生动实践——它不仅是一场体育盛会，更是我国向“体育强国”目标迈进的重要标志。 

从“单一城市承办”到“三地联合承办”，从“规模扩张”到“融合发展”，十五运会的高规格，见证了我国体育事业的“转型升级”，也展现了新时代中国“开放、包容、创新”的形象。这场“跨越山海的体育盛会”，必将为粤港澳大湾区建设注入强大动力，为我国体育事业发展写下浓墨重彩的一笔。 




文章编号: 2f532f23eba8cd242cfff07a5c850cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (你已被列入共护全运吉祥物白海豚：领取“中华白海豚”证书+纪念品！全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动正在进行中！) 2025-11-10 星耀青年   星耀青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4MzE0OA==&mid=2247484928&idx=1&sn=2ec91855ec986d40321d9a9f9fecbd81




你已被列入共护全运吉祥物白海豚：领取“中华白海豚”证书+纪念品！全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动正在进行中！

星耀青年

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

官网发文-关举办全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动的通知

长按扫码【报名海报】参与  

活动背景

组织单位

活动奖励

扫码二维码海报报名

👇👇👇👇点击文章底部阅读原文，参与报名

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 458585bd13b2853b759c73093102ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (一赛三地，“无感通关”：全运会史上首次实现跨境办赛) 2025-11-10 三湘都市报   三湘都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUzMzY0Ng==&mid=2247689396&idx=1&sn=34751f79d1bb3ab8fb755b2c0b79592a






  大看台｜通讯：一骑湾区行 更见海天阔 

一赛三地，一气呵成！同气连枝，聚无不胜！ 

11月8日下午，伶仃洋上阳光热烈。当十五运会公路自行车男子个人赛最后一名车手冲过珠海博物馆前的终点拱门，珠海、香港、澳门三地的伙伴在微信群里一起庆祝，互相道贺！ 

过去的两年多，他们并肩战斗，完成了一件具有历史意义的大事。这是粤港澳大湾区共同举办的第十五届全运会上，唯一一项直接联结三地的赛事，也是全运会历史上第一项跨境赛事。 

从0到1，他们创造历史，也开啔未来。 

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥闸口。当日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛决赛开赛，全程231.8公里，选手将经过港珠澳大桥，跨越粤港澳三地。这是全运会历史上首次举办跨境比赛。新华社记者 邓华 摄 

逐行海天 

2023年初，国家体育总局印发十五运会竞赛规程，竞赛办法中有一条写道：“创新竞赛组织方式，合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线，促进粤港澳三地融合发展。”虽然字面上并未明确，但举办一场在地理意义上连接三地的比赛的想法已然萌动。 

要实现这个设想，跨越伶仃洋的港珠澳大桥是必经之路，唯一陆路连接港澳的珠海成为关键节点。 

“如果没有港珠澳大桥，一赛连接三地就没有实现的条件。”珠海赛区执委会办公室副主任袁熊说，当得知这个设想的时候，自己就意识到将要参与这件大事。 

项目可行性调研随即展开，中国田径协会和中国自行车运动协会都行动起来。中国田协很快发现，马拉松或竞走都不适合，自行车则有望突破。 

“自行车公路赛距离灵活，可以200公里，也可以240公里，或者更长。隧道里的灯光和通风也满足要求。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰说，“对于这样一项历史性的比赛，我们肯定会去推荐我们的项目。” 

11月8日，参赛选手在港珠澳大桥骑行。新华社记者 梁旭 摄 

港珠澳大桥全长55公里，在世界最长跨海大桥上骑行，是一个颇为大胆、极具挑战的设想。 

“放眼世界，从来没有一场自行车赛要在跨海大桥上骑行60.8公里。”韩峰说。 

港珠澳大桥距离海面约50米，有20层楼高。当车手们以时速40多公里行进在空阔的海天之间，强劲的海风吹向车阵，要保持稳定前行并非易事。 

“虽然有难度，但这必然会成为这条线路的最大亮点。”韩峰说。 

调研后不久，粤、港、澳三个东道主在广州开会，初步确定推动跨境自行车赛落地。他们后来发现，这第一个决定，是整个项目最容易的抉择之一。 

大桥定了，其他线路怎么走？中国自协、珠海、香港、澳门四方进入了长达一年多的调研、论证、研判、修改。在2024年11月下旬的测试赛上，一条以港珠澳大桥为纽带，串联珠海、澳门、香港以及横琴粤澳深度合作区的线路基本成形。“线路画了有几十个上百个版本吧。”袁熊说，贯穿始终的一个重要考量是减少赛事对居民生活的影响。 

2024年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行。图为参赛选手在澳门大桥骑行。新华社记者 张金加 摄 

考虑到澳门和香港城市道路和空间有限，澳门赛段采用高架加澳门大桥的线路，13.5公里，快进快出；香港赛段55.8公里集中在北大屿山公路和竹篙湾公路，也未深入城区。 

测试赛过后，线路又有调整，进入拱北的线路改为走高架。连接珠海与澳门的拱北口岸是全国客流量最大的口岸，日均查验量在33万人次左右。“这么大的人流量，封路影响会比较大。”袁熊说。 

11月8日上午9点，风和日丽，车队从珠海博物馆门前出发，沿着美丽的情侣路南下，“日月贝”、“珠海渔女”、澳门大桥、北安码头、港珠澳大桥、香港国际机场、迪士尼乐园、横琴大桥、环岛路……丰盈壮阔的风貌一一铺展。大湾区的历史、当下和未来，被浓缩进231.8公里的路程、5个多小时的骑行。 

香港国际机场三跑道系统正式啔用后，一架飞机从中跑道起飞（2024年11月28日摄）。新华社发 

一百多年前，伶仃洋目睹了近代中国的屈辱，香港、澳门被迫与祖国分隔百年。今天，在粤港澳三地携手共建的“复兴之桥”上，百余辆自行车疾驰向前，海面上摩托艇破浪护航。蜿蜒的车龙在海天之间流动，与“海上卧龙”共同构成新的视觉奇观，成为大湾区历史上又一个经典画面。 

“以前我坐飞机回香港落地之前，就会看到港珠澳大桥的震撼风景。”香港车手缪正贤说，“今天以后，我每次坐飞机看到港珠澳大桥，就会想起我曾经在这里比赛。” 

畅达三地 

线路有了，但赛事落地仍然有许多问题需要破解。冯玉宇是项目啔动时珠海执委会方面参与推进的三个人之一，“创意很好，但是讲真话我开始真的不相信这件事能办成”。澳门赛区筹备办公室的鲍显峰也说：“第一次听到要做这个比赛的时候，第一感觉就好像有100个问题已经在我面前浮现出来。” 

粤港澳大湾区是“一国两制”框架下的重要实践区域，三地分属三个关税区，连接三地的比赛线路需要六次通关。 

就在这场比赛前的三天，包括珠海横琴、港珠澳大桥口岸在内，大湾区又新增多个可以10秒“刷脸”通关的口岸。虽然已经接近于无需等待，但对于高速行进的自行车竞技来说，一个瞬间的延迟都不能有。怎么破？ 

“说实在话，没人知道怎么做。那我们就要想办法。”袁熊说，“事情推了才能动。” 

11月8日，参赛选手经过港珠澳大桥香港口岸车辆通关广场。新华社发（吕小炜 摄） 

在一次会议上，他们闪过一个灵感：“港车北上”“澳车北上”使用的无线射频识别技术（RFID）或许可以派上用场。“港车北上”“澳车北上”是指港澳两地私家车分别经港珠澳大桥口岸往来广东的政策。到今年6月政策落地两年的时候，经大桥口岸进出境的港、澳单牌车已累计突破635万辆次。这些车辆在通行口岸大桥前会完成车检并粘贴RFID卡，确保通行资质的唯一性和安全性。 

这个灵感最终成为比赛中运动员佩戴的手环，其中集成了运动员的身份信息。以此为突破口，现有的多项信息采集和传递技术被集成到一个龙门架上，分别放置在珠海、澳门、香港的关口。当运动员以40多公里时速穿过龙门架，信息实现“秒传”。 

“其实都不是‘秒传’，而是可以做到200人几乎同时经过而信息上传延迟在100毫秒以内。”作为珠海赛区执委会副秘书长，闵云童对团队的成果颇为骄傲，“这就实现了通关的‘零延时、零接触、零等待’。” 

11月8日，志愿者为参赛选手佩戴通关手环。新华社记者 张晨霖 摄 

深层的突破不在于技术，而在于机制。 

港珠澳大桥海关副关长汪沛洋的工作地点，第一次从大桥的海关办公区迁移到了珠海博物馆外的停车场上。海关、边检在这里联合设置了前置查验区。“在海关总署的大力支持下，我们把监管时空迁移到了这里。”汪沛洋说，“香港和澳门海关也分别派出关员作为观察员参与到前置查验过程中。” 

8日早上，有103名运动员携带参赛自行车完成查验通关，戴上手环。包括保障人员在内，当天比赛通过这套流程出入境的总共有257人、68辆车。 

办法总比困难多。三地在各条战线、所有环节上相向而行，是大胆想象能够成为真切现实的关键。 

气象工作就是非常重要的一环。珠海市气象局副局长董娟坦言，港珠澳大桥既是赛事亮点，也是全赛段气象风险最高的区域。它横跨珠江口，正位于“喇叭口”地形处，风力容易被放大。“11月份还常有强冷空气南下，大桥上出现7级阵风的概率达到18.5%。” 

11月8日，港珠澳大桥管理局监控调度中心工作人员保障赛事运行。新华社记者 梁旭 摄 

针对这些风险，三地气象部门共同搭建了一个高精度监测网络：整个赛道设置52个自动气象站，平均两到三公里一站；首次在白海豚岛和口岸人工岛安装两台高精度激光测风雷达，填补了海上监测的空白。 

董娟介绍说，三地每天开展联合会商，还共同开发了一套气象系统，能实时展示温度、风速、风向、湿度等多项数据，并具备预警功能。 

比赛前一天，在冷空气尾部的影响下，一直在下雨。 

“昨天压力很大，如果后一个冷空气提前南下，大桥上的横风可能达到7级甚至更高，那就可能触发‘熔断’。”董娟说，“大家工作到凌晨两点，到凌晨四点又继续上线监测。” 

人努力，天帮忙。“当看到东方有朝霞时，大家才松了一口气。” 

在珠港澳三地，对这场比赛的众多执行者来说，开赛前的这个晚上都是不眠之夜。 

“过程是挺难的，但没人干过的才是最有挑战的，才是最有意义的。”袁熊说。 

同心共赢 

8日上午，当车队浩浩荡荡地跨越珠澳口岸抵达澳门，为赛事筹备忙碌了两年多的鲍显峰激动不已。 

11月8日，参赛选手在澳门赛段的比赛中。新华社发（宋羲 摄） 

“我们终于把这个赛事打通了！” 

当车队消失在视线里，他马上掏出手机，打开视频直播，一边听着对讲机里指挥中心的声音，一边看着画面。 

他最为感慨的是，三地的工作人员“可以无缝地去交往”。“我手机里有超过20个群，通关的、通信的、无线频道的、卫生的、医疗的……每个群里都有三地的人。通过这次比赛，我们粤港澳三地不同部门的人也都连接起来、熟悉起来了。大家有一起战斗的感情。” 

闵云童则表示，通过这次自行车赛，粤港澳三地在机制对接、技术互认、物资通关、信息共享等方面都实现了实质性突破。 

“这种模式将为今后大湾区的体育合作、民众交往、机制融合提供非常宝贵的经验。”他说，“我们希望推动类似的跨境赛事常态化、品牌化，让体育成为湾区融合发展的助推器。” 

中国香港奥委会副会长霍啔刚也建议，借由此次突破的经验，长期举办跨境赛事，打造“体育湾区”。“湾区共同合作，才能做个大饼。” 

转动的自行车轮，见证了赛事创新，在更长的时间线上，也见证着粤港澳民间愈发紧密的联结。 

谈及全运会的自行车赛，“亚洲车王”黄金宝感慨万千。 

1997年7月1日，香港回归祖国怀抱；10月，香港首次派代表团参加全运会。在上海的公路赛道上，黄金宝一鸣惊人，拿下香港代表团全运会历史上的首枚金牌。 

“香港回归祖国当年，我们能跟全国其他省区市的兄弟姐妹一起参加比赛，一起比拼，很有历史意义。” 

资料图：1997年10月15日下午，在八运会自行车比赛男子180公里个人赛中，黄金宝以4小时10分7秒50的成绩，为香港代表团获得首枚全运会金牌。新华社记者 任珑 摄 

鲜为人知的是，当年24岁的他，在全运会前正是来到珠海训练，模拟终点前200米的爬升路段。 

五战全运拿下3金2铜的黄金宝，在运动员生涯和退役后都持续地在与内地交往和交流。去年测试赛前，他就来到珠海，走进校园推广自行车运动。 

香港车手、世界冠军黄蕴瑶在退役后则选择到深圳盐田居住，还在那里创办了小轮车俱乐部。 

“我住的地方一下楼就是大海，闲暇的时候，我会一个人在海边骑行，从盐田骑到大鹏，吃一顿海鲜再回来。周末会有香港的朋友来深圳骑行，俱乐部里也有30个香港孩子会过来训练。”她说。 

资料图：2014年1月11日，在香港将军澳自行车馆举行的国际场地杯自行车赛女子精英个人追逐赛中，香港选手包揽冠亚军。图为香港车手黄蕴瑶（中）和杨倩玉（左）在颁奖仪式上。新华社记者 何靖嘉 摄 

中国天地辽阔，自行车运动正成为广受欢迎的运动和生活方式。 

在珠海与澳门、香港与深圳的口岸，经常可以看到推着自行车过关的男女老少，有内地去往港澳的，更多的是港澳的自行车爱好者，一大早就来内地骑行。 

大湾区骑行爱好者车轮的胎纹里，混合着三地的泥土，无法分开彼此。 

缪正贤到云南训练已有十年，每年要在那里待三四个月。伴随着遍及全国各地的自行车比赛，他“跑遍了整个中国”。 

8日下午，经过5小时17分05秒的骑行，来自全国各地的51名参赛车手形成一个大集团，在同一秒内冲过终点。 

在这条被誉为珠海骑行胜地的情侣路上，有早晨6点就骑着车来等冲线的年轻车友，有退休开始骑行锻炼的老人，有被父亲扛到肩膀上的孩子，还有更多普普通通的市民观众。他们接续澳门和香港赛段观众的热情加油，用此起彼伏的欢呼激励选手们冲向终点。 

11月8日，观众为选手加油。新华社记者 毛思倩 摄 

一赛串联三地，跨越的是时空，突破的是机制，凝聚的是人心。 

八年多来，大湾区日新月异。大桥横卧伶仃洋，天堑变通途；通关持续提速，往来日益密切。一场由发展硕果而成就的历史性赛事，催生了新需求，激活了新动能。湾区人民以勤奋、智慧、务实和担当蹚出的路，更为体育推动区域协同和创新发展，打开了更加辽阔的想象空间。 

   来源：新华社 

猜你还想看

近期热门视频 

    微信改版了

    现在刷到我们的推文全凭缘分 

    拜托大家把三湘都市报“设为星标” 

    让我们的缘分更深一点 




文章编号: e612ee4beaa2f9c830619f3e804561e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (就在今天，超级期待！亮点提前曝光) 2025-11-10 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247531006&idx=1&sn=f98701592147de532fef200bef3d35d2




就在今天，超级期待！亮点提前曝光

倾夏小颖

上面“蓝字”加入倾夏小颖！

倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。

第十五届全运会

将于今天隆重开幕！

11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作、

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会11月9日将隆重开幕。

开幕式主创团队与演职人员合照。图源：全运广州（摄影/朱啔荣）

本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。

10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

场内排练。图/广州日报新花城记者：陈忧子

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。

开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。

通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。

开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

届时还会有刘德华、周深、单依纯、容祖儿、陈小春等多位艺人齐聚广州。十五运会开幕式文体展演阵容

让我们一起期待

今天开幕式的精彩演出吧~

来源：南方网、“粤学习”APP、广东发布

广州日报新花城编辑：席乐瑶

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

上面“蓝字”加入倾夏小颖！


文章编号: b6854a5c39ae1fe2d699ca5739f366bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (昨晚，全程高能！) 2025-11-10 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651685395&idx=1&sn=054df859f1b0ec707d499cf4be84a585






粤韵武魂，龙腾狮欢 

同梦同圆，共铸荣光 

…… 

11月9日晚 

 十五运会开幕式  

在广东奥林匹克体育中心举行 

璀璨缤纷的岭南文化符号齐聚一堂 

用“水”的灵动、“海”的磅礴 

讲述了一场跨越时空、扬帆起航的 

“圆梦”故事 

11月12日、17日 

第十五届全运会田径（竞走）项目 

将在珠海金湾上演巅峰对决 

两大奥运冠军以及 

全国顶尖的竞走运动员 

将在“最美滨海赛道”金湾路上 

展开速度、耐力以及 

技巧的较量 

那么 

  开幕式有哪些亮点？

  小金带你一起回顾！ 

“同心圆”水舞台 

环形的“同心圆”水舞台，是开幕式当晚的第一重惊喜。 

开幕式紧紧抓住与粤港澳密切相关的“水”这一元素，别出心裁地“把大海请进体育场”。  

技术团队通过裸眼3D技术与地面环形屏幕的协同运用，构建出虚实交融、“海天一色”的沉浸式场景。“中华白海豚”追随着文明之船，在流光溢彩的“海水”里跳跃的一幕，令人眼前一亮。 

粤港澳三地运动员共同入场 

本届全运会共有37个代表团、1.4万余名竞体项目运动员、约1.1万名群体项目运动员参加角逐。 

身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领运动员代表团入场。 

粤港澳三地首次携手承办全运会，这是“一国两制”框架下体育领域的重大创新。东道主广东、香港、澳门体育代表团入场，掀起全场高潮。 

喜洋洋、乐融融 

与运动员一齐入场的，还有超萌的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

与此同时，9块网幕屏上也滚动出现了各种姿态的“喜洋洋”“乐融融”。它们有的轻盈跳跃，有的奋力击球，有的优雅突刺，有的酷炫扣篮，每一只都憨态可掬。 

视频团队为所有运动项目设计了专属吉祥物动态logo，并额外制作了十几组打招呼、蹦跳等活泼的动作，增强了现场的热烈氛围与互动感。 

电子“烟花秀” 

文艺演出开场之前，还上演了一场虚实相生、颇具创意的电子“烟花秀”。 

一朵硕大醒目的“花朵”在空中舒展，这便是享有“南国英雄树，广州第一花”之美誉的木棉。 

场地上空的环形烟花装置被同步啔动，点点金光从天而降，既绚烂夺目，又仙气飘飘。 

机器人“敲响”“铜句鑃” 

象征粤港澳三地的三个机器人整齐划一地“敲响”铜句鑃仿制品，舞台上响起《彩云追月》的动人音符。 

声音仿佛从历史深处传来，连接当下和未来，文明和科技在此碰撞、对话…… 

这套铜句鑃文物原型一套八件，重191公斤，七声音阶齐全，是岭南首次发现的大型越族打击乐器，距今超过2000年。 

铜句鑃展现了中国源远流长的礼乐文化，雄浑悦耳，古今共鸣，中华民族“多元一体”的文化魅力得到最有分量的诠释。 

《咏春踏浪》武术表演 

随着《沧海一声笑》的熟悉旋律响起，拉开了第二篇章“同心同缘”的帷幕。 

知名武术演员谢苗凌空而起，在“雨打芭蕉”的意境里，舞动咏春独有兵器八斩刀，技惊四座。 

水舞台上，众多武者“高手过招”，演绎南拳、棍术等传统武术套路，将岭南武艺展现得淋漓尽致，一股香港武侠大片感扑面而来。 

“天下风云出我辈，侠之大者与君归。”武侠精神不仅是岭南儿女开拓、勇敢、进取的精神体现，也唤起了每个中国人心中潇洒、热血的侠客梦。 

三地名家同唱粤曲 

“明月长夜瑞气生，漫天醉妙韵……”粤曲《彩云追月》的旋律再次悠悠传来，多座戏台在水中冉冉升起。 

来自粤港澳的粤剧名家曾小敏、汪明荃、麦晓柔歌声彼此交融，流淌着大湾区同根同源、血脉相连的温暖力量。 

戏台选取木棉、紫荆、莲花等岭南四时花卉，与广彩、粤绣、广珐琅等岭南传统工艺巧妙结合。 

三地名家新秀同台合唱，与“一花、一工艺、一戏韵”流动舞台一起，共同演绎独属于岭南人民的诗意浪漫。 

大湾区版“大鱼海棠” 

一条龙头鱼身的巨型“鳌鱼”从场外“飞”上舞台，成为开幕式当晚又一“名场面”。 

这其实是一盏超大的鳌鱼花灯。点亮后的“鳌鱼”绕场飞行，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观，引起观众阵阵惊呼：“大鱼海棠”在这一刻具象化了！ 

鳌鱼是从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号。 

开幕式总撰稿乔卫介绍，鳌鱼寓意着“人生跃升精进、生活吉庆祥和”。 

花城元素 

身着玫红色长裙的舞蹈演员，裙摆化作精致可爱的“荔枝壳”； 

身穿五颜六色舞裙的演员一齐舞动旋转，整个开幕式舞台仿佛化为一片流动的花海…… 

开幕式当晚，服饰设计也是一大亮点。据悉，本届全运会开幕式共有4000余套服饰，其中2000多套服装都以花为灵感，彰显“花城”广州的独特魅力。 

九“龙”夺锦 

岭南非遗与前沿科技的激情碰撞，在开幕式现场擦出“火花”——醒狮表演与VR技术激情共舞，英歌锣鼓搭配全息投影奏响乐章。 

技术团队通过光影投影和AR技术营造出9条活灵活现的“龙舟”，“划”进观众席的一幕，激起一片惊叹！ 

随着“龙舟”的登场，英歌队员也“变身”龙舟队形，以昂扬舞姿绘就中华民族乘风破浪、百舸争流的激情画卷。 

《海阔天空》再次唱响 

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……” 

一首《海阔天空》，唱出了多少人对追梦的渴望。脍炙人口的粤语流行歌里，有粤港澳三地同根同源、同声同气的文化底蕴。 

随着“大湾区哥哥”们的倾情演唱，台下观众的手机化作点点“繁星”闪耀全场。 

据悉，主创团队为开幕式精心选取代表“湾区精神”的流行音乐，《海阔天空》与《中国人》自始至终获得导演组的全票通过。 

万人合唱《中国人》 

刘德华领衔唱响《中国人》，引发台下万人大合唱，让开幕式气氛再掀高潮。 

这首《中国人》，唱出了粤港澳乃至全国人民的共同心声——“手牵着手不分你我，昂首向前走”“未来还有梦，我们一起开拓”。 

舞台上，15个迎风摇曳、色彩鲜艳的木棉花气球，格外抢眼。它们取材于广东省美术家协会主席、广州美术学院党委书记林蓝的作品。 

“踏浪”传火炬 

场内火炬传递环节，马琳、陈若琳、郭晶晶、冼东妹、容志行、中国香港运动员黄金宝、中国澳门运动员方文浩等来自全国各地的火炬手“踏浪”而来，步履铿锵，将凝聚粤港澳三地深情的“同心之火”，交到来自粤港澳三地的点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎手中。 

这束“同心之火”，采集自南海1522米深处“海马冷泉区”的可燃冰及伴生气，用太阳能来点燃。 

引“天之光”，接“海之火”，主创团队将这一创意命名为“天海如梦”。 

“同心圆”圣火 

点火火炬手苏炳添、张家朗、李祎三人拾阶而上，朝着主火炬前进。 

在他们脚下，“大海”开路，“星河”闪耀。 

主火炬“天海之冠”造型极具创意。随着苏炳添、张家朗、李祎齐心点燃圣火，刹那间，“同心圆”造型的圣火欢腾而起，缓缓上升，融入璀璨星河。 

《天海一心》宛如天籁

“一滴水，清澈的，照见海天人心……” 

点火仪式结束后，中国内地青年歌手周深、单依纯献唱开幕式主题歌《天海一心》，空灵纯净的嗓音响彻奥体中心。 

总导演郎昆表示，这首歌“预示着粤港澳大湾区未来的发展，预示着中国愿意和世界、愿意和全人类，一起走向星辰大海。” 

从“天海如梦”的科技取火 

到主火炬“天海之冠” 

再到开幕式主题歌《天海一心》 

十五运会开幕式 

用“水”与“火”的意象、“天”与“海”的格局 

呼应了“圆梦未来”的主题 

正如主题歌所唱 

“一起融入大海，碧波万顷， 

拥抱彼此透明汇聚一颗心” 

十五运会展现出的同心力量 

在此刻化为一座桥 

连接天与海 

连接古与今 

连接你与我 

也连接起一个正在崛起的湾区 

与一个更加开放、美好的未来 

点点“赞”和“推荐❤️”

告诉更多人 

          ↓↓↓ 

         来源丨南方日报、金湾区融媒体中心 

        编辑丨徐意 

        责任编辑丨温雪珊 




文章编号: a917d7839302e3435cbbda9f5b03bd23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区燃动全运圣火 开幕式演绎"一国两制"新传奇) 2025-11-10 文竹化墨   文竹化墨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDg4MTUzNg==&mid=2247485670&idx=1&sn=7ee3a03f5deb037fe57824ff671692c9






2025年11月9日晚，珠江口两岸华灯璀璨，第十五届全国运动会开幕式在广州天河体育中心盛大举行。这场首次由粤港澳三地联合打造的体育盛典，以"同心同行，湾区之光"为主题，通过科技与艺术的交融，展现了中华民族的团结奋进与大湾区的澎湃活力。 

  

一、时空穿越：千年湾区的文明交响 

  

夜幕降临，体育中心化作巨型舞台。开幕式以"潮起珠江"为序章，全息投影投射出的海浪从观众席席卷而过，LED地屏上呈现的"海上丝绸之路"商船队扬帆起航。当《彩云追月》的旋律响起，身着粤剧服饰的演员在空中飞舞，与地面的醒狮表演形成三维互动，将岭南文化的精髓演绎得淋漓尽致。 

  

最震撼的当属"港珠澳大桥"实景还原。300名舞者组成的"桥梁"在舞台中央延伸，香港青年的爵士舞、澳门的土风舞与广东的客家山歌交替呈现，象征着三地在"一国两制"下的紧密联结。最后，三地少年手捧莲花、紫荆与木棉花造型的灯饰汇聚成"同心圆"，寓意"心手相牵，命运与共"。 

  

二、科技赋能：未来之城的梦幻秀场 

  

开幕式堪称一场科技盛宴。主火炬点燃环节，可燃冰"源火"从海底模型中升腾，与粤港澳四城采集的圣火通过无人机编队在空中交汇，最终形成旋转的"凤凰"造型，寓意中华文明的薪火相传。这一设计突破了传统点火模式，通过AR技术实现虚拟与现实的完美融合。 

场馆内，8K超高清显示屏与360度环幕营造出沉浸式体验。在"科技湾区"篇章中，机械臂与运动员共同完成高难度体操动作，AI实时生成的水墨画卷随运动员的动作变幻色彩。深圳代表团入场时，地面突然"生长"出一片LED红树林，栖息的虚拟白海豚与真人演员互动嬉戏，展现大湾区生态保护成果。 

 

三、全民狂欢：百万市民的云端盛宴 

  

本届开幕式首次采用"线下+元宇宙"双直播模式。通过VR眼镜，全球观众可选择"空中飞人""水下潜行"等视角观看演出，还能在虚拟场馆与吉祥物"湾宝"合影。数据显示，开幕式直播累计观看量突破3.2亿人次，弹幕互动量达1.8亿条，其中"大湾区未来可期"成为最热门话题。 

  

值得一提的是，群众参与贯穿全场。来自粤港澳三地的5000名普通市民组成"百姓方阵"，既有90岁的非遗传承人，也有刚满6岁的武术萌娃。当《我和我的祖国》响起，全场观众手持智能手环组成流动的光带，与空中绽放的3000架无人机灯光秀交相辉映，将现场气氛推向高潮。 

  

四、历史见证：大湾区发展的里程碑 

  

国际奥委会主席巴赫通过全息投影出席开幕式时评价："粤港澳大湾区以体育为纽带，向世界展示了人类命运共同体的生动实践。"这场开幕式不仅是体育盛会的序幕，更是大湾区发展的里程碑。三地首次实现跨境联合办赛、通关查验前置、规则标准互认，为未来区域协同发展提供了范本。 

  

当圣火在珠江口畔熊熊燃烧，粤港澳大湾区正以开放包容的姿态，书写着"一国两制"下融合发展的新篇章。这场开幕式不仅点亮了全运梦想，更照亮了大湾区走向世界的未来之路。 




文章编号: e175ef93613e62254e8ec6c409c7b0a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (当全运会遇上大湾区：一场体育盛会，为何是湾区经济破局的关键？) 2025-11-10 陈志锋FungChan   陈志锋FungChan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAwNTU4Mw==&mid=2650564823&idx=1&sn=5884debe9ba8bfcc66ea063ac187f115






图源：新华社 

在粤港澳大湾区的城市天际线间，一场前所未有的体育盛宴正拉开帷幕。第15届全运会首次由粤港澳三地联合承办，19个湾区城市共同参与，1.4万余名运动员同场竞技——这不仅是一场“国内版奥运”的体育狂欢，更是大湾区经济突围、协同发展的战略机遇。当体育盛事的烟火气撞上湾区经济的紧迫感，这场全运会究竟藏着多少不为人知的深意？ 

  一、“史上最特别全运会”：从体育赛事到湾区名片的进化 

全运会走过66年，这一届注定被写入历史。 

· 三地联办的突破：不同于往届由单一省份承办，本届全运会首次实现粤港澳三地协同办赛。广州的活力、香港的国际化、澳门的文旅基因，在19个承办城市的赛事布局中交融——深圳的篮球盛宴、香港的马术角逐、澳门的乒乓球对决，让“一国两制”下的体育协作有了具象表达。 

· 破圈的赛事设计：2场跨境赛事堪称“神来之笔”。粤港澳公路自行车赛让选手6次无间断穿越港珠澳大桥口岸，深港马拉松串联起深港双城地标。这种“跨境办赛”不仅是体育创新，更是大湾区“硬联通”与“软联通”的生动实践。 

· 本土化的文化表达：以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，头顶木棉花、紫荆花、莲花三色水花，把三地文化符号嵌进体育IP；形似“柱香”的火炬设计，被网友调侃“接地气”，却暗合岭南文化中“传承”的寓意。这些细节，让全运会成了大湾区文化认同的“粘合剂”。 

  二、“赛场即战场”：全运会为何比奥运还“卷”？ 

在全运会的赛场上，“奥运冠军输球”不是新闻，而是常态。 

· 国内顶尖选手的全员集结：马龙、全红婵、郑钦文等奥运主力悉数参赛，香港泳坛一姐何诗蓓甚至为全运会放弃世锦赛。这种“全明星阵容”的背后，是全运会作为“奥运练兵场”的特殊地位——国家队选手需要通过全运会检验状态，地方队选手则渴望在顶尖对决中“一战成名”。 

· “爆冷”的温床：上届全运会，41岁的乒坛老将侯英超击败当打之年的王楚钦，上演“传奇逆袭”；广东男篮整合宏远、深圳、广州三支CBA劲旅，组成“梦之队”冲击冠军。这种“平民逆袭”与“强强联合”的剧情，让全运会的竞技悬念甚至超过奥运会。 

· 体育迷的“福利局”：对普通观众而言，在家门口就能看到奥运级别的对决，远比飞赴洛杉矶看2028年奥运会划算。这种“近距离追星”的体验，让全运会成了大湾区体育消费的“催化剂”。 

  三、“办赛即发展”：全运会如何激活湾区经济？ 

对GDP增速落后于长三角、成渝的大湾区而言，全运会是一场“及时雨”。 

· 短期消费的爆发：汕尾承办帆船赛后，当地酒店入住率连续多日超95%，夜间经济客流增长40%，游客停留时间从1.5天延长至2.2天。这种“赛事带动消费”的效应，在19个承办城市持续发酵，成为后疫情时代文旅复苏的“强心针”。 

· 长期经济的赋能：数据显示，全运会预计带动大湾区经济增速年均提升0.3-0.5个百分点，国际知名度提升20%以上，区域协同指数提高15%。这种“赛事经济”的长尾效应，将推动湾区从“体育盛事”向“经济事件”“文化事件”升级。 

· 城市基建的升级：为承办赛事，大湾区各地新建、改造了一批体育场馆和交通设施。这些基建不仅服务于全运会，更将成为城市长远发展的“家底”——比如深圳的专业篮球馆，赛后可承接国际赛事、演唱会，持续创造价值。 

  四、当体育遇上湾区：一场关于“协同”的大考 

全运会的意义，远超体育本身。 

· 三地协同的试验场：从赛事审批到跨境通关，从票务系统到媒体传播，三地在制度、文化、管理上的磨合，为大湾区深度协同提供了“实战经验”。这种“办赛式协同”，或许能为湾区其他领域的合作提供参考。 

· 青年认同的连接器：对大湾区的年轻人而言，全运会是一场“集体记忆”的塑造。当香港青年为全红婵的跳水欢呼，澳门青年为本地选手的乒乓球助威，广州青年为粤男篮的拼搏呐喊，一种基于“共同参与”的身份认同正在形成。 

· 经济突围的新路径：在传统产业升级、新兴产业爬坡的关键期，全运会为大湾区提供了“赛事经济”的新样本。它证明，除了科创、金融，体育+文旅+消费的融合，也能成为湾区经济的增长极。 

  全运会的“余震”，才刚刚开始 

当最后一场赛事落幕，全运会的影响不会消散。那些新建的场馆、升级的基建、培养的体育人口，以及由此激发的区域协同和文化认同，都将成为大湾区长远发展的“隐形资产”。 

对普通人而言，这场盛会是一次“家门口看奥运”的福利；对城市而言，它是一次“借赛兴城”的机遇；对大湾区而言，它是一次“破局增长”的尝试。当体育的激情与经济的理性在湾区碰撞，我们或许能看到一个更具活力、更富协同的大湾区——而这，或许就是全运会留给我们的最大彩蛋。 

你呢？会去现场看哪场比赛？不妨在评论区聊聊，说不定我们能在大湾区的某个赛场偶遇。 




文章编号: 4a053aebe863fdc3a7a5e0d71a2f3a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (珠江潮涌处，三地共燃全运火) 2025-11-10 迈德威   迈德威


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY3Mzc3Mg==&mid=2247485249&idx=1&sn=69b7d65f80ea60b2ad3899bb4cb0b255




珠江潮涌处，三地共燃全运火

迈德威

2025 年 11 月 9 日晚，广州奥林匹克体育中心灯火如昼，珠江两岸光影交织。随着载人飞行器载着 “深海火种” 缓缓掠过场馆上空，粤港澳三地运动员携手点燃主火炬塔，第十五届全国运动会正式拉开帷幕。这场由广东、香港、澳门首次联合承办的体育盛会，以 “激情全运会，活力大湾区” 为主题，在 13 天的赛程中，用体育纽带编织起三地同心的壮阔图景。​

创举：“三地三同” 书写办赛新章​

作为全运会历史上首次跨越 “一国两制” 三地的赛事，本届全运会创新推出 “三地三同” 办赛模式 —— 赛事标准同一、服务保障同步、文化传播同频。开幕式上，粤港澳代表团共同入场的画面定格成经典，会徽 “同心礼花” 与吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”（以中华白海豚为原型）相映成趣，传递着 “团圆同心” 的深意。​

硬核创新贯穿赛事全程：港珠澳大桥成为公路自行车赛的 “流动赛道”，231.8 公里的赛程实现全运会首次跨境竞赛；广东奥体中心的智慧场馆可通过 AR 技术精准导航座位，香港啔德体育园采用光伏发电实现 “自发自用”，澳门东亚运动会体育馆配备一键呼叫手语翻译系统，彰显绿色与人文理念。更值得关注的是，超 90% 场馆为现有设施改造升级，仅新建 5 个场馆，创下近几届全运会新建场馆最少纪录，践行了节俭办赛原则。​

突破：奖牌榜见证热血与荣光​

赛事开幕首日便迎来高光时刻：广东队包揽群众赛事定向接力男女组冠军，摘得本届全运会首批金牌。截至 11 月 9 日，东道主广东以 14 金领跑奖牌榜，山东（11 金）、浙江（10 金）紧随其后，四强争霸格局初显。​

最动人的突破来自澳门代表团 —— 在空手道男子业余组团体决赛中，郭建恒领衔的澳门队以 42.7 分夺冠，实现澳门全运会历史首金突破。领奖台上，澳门、香港选手并肩合影，三地同胞共同欢呼的场景，成为 “一国两制” 在体育领域的生动注脚。传统优势项目同样看点十足：全红婵、陈艺文领衔的广东跳水队强势夺金，浙江射击队豪取 4 金 3 银，而苏炳添即将在田径接力赛场迎来职业生涯谢幕战的消息，更让观众充满期待。​

全民：从赛场到街巷的全运热​

“全运惠民” 的理念渗透在湾区的每一个角落。本届赛事设群众项目 23 个大项 166 个小项，吸引约 1.1 万名运动员参赛，上至 81 岁的香港乒乓球爱好者张耀钊，下至 12 岁的贵州跳水小将吴仕杰，诠释着 “全民全运” 的真谛。在佛山南海，广东队包揽龙舟项目 6 项冠军实现大满贯，岸边观众挥旗呐喊的声浪与鼓声交织；在汕头，女子五人制篮球赛开赛仪式上，潮汕英歌舞与篮球元素创意融合，展现传统与现代的碰撞。​

志愿服务成为流动的风景线：香港 1.6 万义工、珠海 1500 名志愿者身着统一服装，凭借多语种能力与专业素养服务赛事。澳门青年谭家文的话道出心声：“全运会不仅是赛场，更是我们青年联结情感的桥梁。” 街头巷尾，会歌《气势如虹》的旋律随处可闻，特许商品热销一空，“跟着赛事去旅游” 更成为湾区新潮流。​

同心之火照见未来​

从南海 1522 米深处的可燃冰火种，到粤港澳三地共同点燃的主火炬，第十五届全运会的火焰不仅照亮了赛场，更点燃了大湾区的协同活力。正如开幕式总导演郎昆所言：“这场盛会让世界看到，体育是跨越界限的语言，同心是不可阻挡的力量。” 随着游泳、田径等金牌大项陆续开赛，这场承载着希望与梦想的全运之约，正书写着新时代的体育篇章。

产品介绍—铝单板

铝单板是以铝或铝合金(带)为基材，加工成型的表面有保护性涂层或氧化膜的建筑装饰用单层板。按表面膜的材质分:氟碳FC、聚酯PET、丙烯酸 AC、陶瓷CC、阳极氧化AF。按成膜工艺分:辊涂GT、液体 YPT、粉末 FPT、阳极氧化 YH。按使用环境分:室外 W、室内 N。

项目案例—郑州奥林匹克体育中心

位于郑州中央文化区CCD核心区域，紧邻郑州植物园，占地483亩，总建筑面积约58.4万平方米。2016年开工建设，2019年6月竣工，总投资约75.61亿元。采用“三角形巨型桁架+立面桁架+网架+大开口车辐式索承网格”的组合结构体系设计。

项目案例—洛阳奥林匹克体育中心

位于河南省洛阳市伊滨区孝文大道以东、光武大道以西、司马光路以南、龙顾路以北区域。总建筑面积约为31.69527万平方米，总投资约46亿元，一期总投资约32.57亿元。2020年9月15日一期工程开工，2022年4月30日一期工程竣工并亮灯。以“山环水绕国色开，丝路弘扬体育魂”为规划理念，形成“一环两轴四园”空间格局。外壳是银白色钢结构金属屋面，整体呈流线造型，双层呼吸式玻璃幕墙。

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 16b54d4bda9c5d568e1a3dd1929edda0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (如何从十五运读懂我们的未来？) 2025-11-10 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867901&idx=1&sn=1a992785cf83a3f7af04dbd3f68b9079






潮起 

 同根同源 

珠江映月明，圣火照湾庭。 

三地同心跃，神州共此情。 

 当浪花遇见霓虹， 

湾区写下全运序章 

此刻的粤港澳大湾区，正以珠江为弦、港珠澳大桥为弓，奏响全运序曲。夜幕下的广东奥林匹克体育中心，采自深海可燃冰的圣火熊熊燃烧。 

这簇跨越1500米海域的火焰，不仅点亮了“激情全运 活力湾区”的主题，更映照着2万余名运动员眼中的星辰。 

从香港紫荆广场到澳门莲花口岸，“喜洋洋”“乐融融”两只中华白海豚吉祥物穿梭在街头巷尾，它们跃动的身影恰似湾区脉搏：团结恋家，开放包容。 

当开幕式的烟花绽成木棉、紫荆与莲花的同心礼花，粤港澳大湾区的人民手牵手，心连心，我们忽然读懂：这场盛会，本就是写给未来的情书。 

01 

根脉 

岭南长风 

百舸通丝路，千帆载梦行。 

改革春雷动，湾区浪潮生。 

从海上丝路到全运舞台， 

粤港澳同根书写新传奇 

漫步珠江口，历史的风穿透世纪。这里曾是海上丝绸之路的起点，如今化作全运会的“无感通关”赛道——自行车选手以40公里时速飞驰港珠澳大桥，6次跨境无需刹车。这“不踩刹车的奇迹”，正是大湾区“硬联通、软联通、心联通”的缩影。 

回溯来路：林则徐虎门销烟的呐喊、侨商陈啔沅的缫丝厂、深圳拓荒牛的雕塑……敢为人先的基因早已刻进湾区血脉。而今日的赛场，香港击剑少年与广东乒乓少女隔网相握，澳门龙舟队桨叶翻飞溅起濠江水花。 

这哪里是比赛啊？分明就是一家人久别重逢，心里有永远说不完的话。那些相似的眼角眉梢，那些共通的粤语乡音，都在诉说同一句话：“从此以后，我们都是大湾区人！” 

02 

跃动 

同心绽放  

一赛联三域，千机聚繁星。 

旧馆新颜焕，惠民皆有凭。 

    90%老场馆焕新， 

全民健身热潮席卷街巷 

体育的魔力在于：它能让城市钢筋生出温度。广州天河体育中心历经三次全运焕发新颜，深圳老体育馆变身“变形金刚”适配16种赛事；香港啔德体育园里，16000名志愿者组成史上最大服务团队。 

更动人的风景在场外：佛山“村BA”赛场，中山沙溪队与南海队激战正酣；东莞篮球架立在荔枝林旁，阿婆投篮的弧线比朝阳更耀眼；24小时自助网球场灯火通明，上班族约“运动搭子”攀岩解压。 

当八段锦音乐飘过广州公园，当霹雳舞少年在惠州碗池翻转，全运会早已突破赛场边界——它藏在社区健身角的笑声里，化在早茶店讨论赛况的热气中，最终凝成广东人均2.91平方米体育场地的民生答卷。 

03 

致远 

未来已至 

圣火燃新质，健儿赴远征。 

湾区同此梦，山海共鹏程。 

 从海底圣火到“十五五”， 

读懂中国未来前行的密码 

当人形机器人“夸父”手持火炬跨越深中通道，科技与体育的碰撞正照见湾区未来。这场“不新建任何大型场馆”的绿色盛会，藏着高质量发展的中国智慧：深圳近零碳场馆的太阳能板如鳞片闪烁，广州“城市合伙人”计划让赛事流量变经济增量。 

而更深的啔示在于精神——正如公路自行车赛选手在澳门大桥俯冲时，衣角扬起的风承载着三重期待：香港青年的“北上”创业梦，横琴科创企业的清洁能源研发，以及每个普通人“健康中国”的小确幸。 

当闭幕式歌声响起，三地孩子共捧发光的地球仪，我们会懂得：全运会的终点，恰是“十五五”新篇的起点。 

 共赴  

锦绣湾区 

圣火映归途，长歌未肯孤。 

湾区明日路，皆是春风途。 

这场永不落幕的盛会， 

正在你我生活中延续 

全运终会闭幕，但湾区故事永不终章。那些被赛事激活的社区球场，那些因龙舟赛结缘的港澳青年，那些在“粤车南下”政策里驰骋的自由，都将成为日常。 

当你在香港茶餐厅听见邻座讨论广东选手夺金，在澳门小巷邂逅全运主题涂鸦，在珠海绿道奔跑遇见智能健身器材——这便是“读懂全运”的真谛：它不在奖牌榜上，而在每个湾区人上扬的嘴角里；它不限于赛场胜负，更在“一国两制”实践创新的壮阔征程中。 

此刻，让我们评论区晒出#，#，因为你我皆是这部史诗的执笔人。 

扫码关注 

百子书院视频号 

了解更多相关资讯 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！十五届全运会34套运动项目印章在2025年11月8号下午15点整正式对外展示，欢迎大家前来打卡留念。在此期间，凡是已经关注百子书院视频号和公众号，并转发此文章的读者，均可获得百子书院提供的精致卡片供盖章收藏留念。




文章编号: 49efac67723bcb4c9719057e15934a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (送名额｜深马不中签！这里有你能跑广东马的最后机会 →) 2025-11-10 跑遍两广   跑遍两广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247661931&idx=1&sn=bc4a7a60d764abb69b7dd2cc043ca583






      【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

      赛事报名、跑步知识、宣推广 

   。如果没能中签深马的，可以来参与我们这个送珠海马拉松直通名额的活动！ 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

       PART.01 

       重磅回归 浪漫情侣路邀您逐梦 

2025丽珠医药珠海马拉松将于12月7日07:30鸣枪起跑！赛事分马拉松和半程马拉松两个项目，总规模16000人。 

珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。 

今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。 

情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。 

路线描述： 

（一）马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点） 

（二）半程马拉松 

海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点） 

        PART.02 

        专业多元 竞技与人文关怀新体验  

2025丽珠医药珠海马拉松荣膺中国田径协会认证的B类赛事殊荣，赛事组委会在保持专业水准的同时，积极推动赛事多元化发展。为了彰显赛事对忠实跑者的回馈,今年赛事直通政策迎来新调整：

2024 年珠海马拉松首轮报名马拉松/半程马拉松项目且通过抽签获得参赛资格的选手如报名今年相关项目，则直接获得参赛资格(赞助商等邀请名额不含在内)。 

在赛事服务层面，2025丽珠医药珠海马拉松将深度践行人文关怀理念，从出行优惠、商旅住宿推介等方面，为跑者提供细致服务，提升赛事温度。 

                   送赛事直通名额 

                   1、关注我们微信公众号【】，我们将送出少量直通名额； 

                   2、在公众号后台回复【珠海马拉松】，获取参与送名额规则。 

                   3、小编将从中选一部分人，送出少量直通名额，需付报名费；报名者必须符合赛事要求条件； 

                   4、我们将于11月11日10:00左右开始联系，送出直通名额。 

                   注：因不符合参赛要求条件导致报名失败的，我们概不负责！最终解释权，归我们所有。 

end 

    更多赛事信息，请关注“ 

    跑遍两广 

    ”微信公众号： 

▲扫描二维码 查看最新赛讯 




文章编号: 2469c445b1d099a50281ee446918c05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【台湾旅游】一团名额紧张，vip小团深度游，10+网红景点，海量台湾美食，升级A+住宿，平尝特色牛肉宴，无强制购物！) 2025-11-10 904亲子部落   904亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzNDA3MQ==&mid=2247650395&idx=1&sn=ca8935529ae6c2a19234aee2e775323a




【台湾旅游】一团名额紧张，vip小团深度游，10+网红景点，海量台湾美食，升级A+住宿，平尝特色牛肉宴，无强制购物！

904亲子部落

快跟着We Are 伐木累一起出发！！

目的地：金门岛

10+网红打卡点美到爆

关键还是VIP小团！！

无！强！制！购！物！

深度游

两天一夜带你畅玩金门！

一起冲鸭！！

旅游开啔

这次We Are 伐木累要带大家

深度解锁大金门+小金门

精选了 10大必玩景点

一个比一个精彩哦！

-We Are 伐木累-

Part 1

金门大桥

Chu Fa Ba

金门新地标！

跨海大桥超壮观

是台湾首座深水域的跨海大桥

夕阳时分美得像电影画面！

桥上看风景，你就是风景！

除了大型游览车外

行人，自行车，电动车

都是可以在桥上通行！

Part 2

沙溪堡

Chu Fa Ba

绝美海岸线！

废弃军事据点变身网红打卡地

海岸沿线有天然奇形石之特色

因此有着「凤嘴」之称

湛蓝海水配碉堡

氛围感直接拉满！

Part 3

小金门战地地雷主题馆

Chu Fa Ba

了解那段特殊历史

看到各种地雷模型

“拆弹专家”体验感有了！

全程导游讲解超生动

一点都不枯燥

除了了解地雷及历史外

互动体验模拟地雷区可得小心咯

小心误踩模拟地雷让轰炸声吓坏自己啦

Part 4

金门海滩赶海游

Chu Fa Ba

金门还是太会藏了

这里的沙滩真的巨巨巨好看！~

金黄色的砂砾、土黄的岩石

海面上阳光闪闪发亮

加上空无一人的宽阔感

整个超级疗愈

***如果因为天气寒冷或潮汐原因，该行程可能微调。

Part 5

金门历史博物馆

Chu Fa Ba

浓缩版“金门故事会”

看完再看景点更有感觉

博物馆不大，但是值得一看

Part 6

昇恒昌金湖广场免税店

Chu Fa Ba

剁手党天堂来了！

日系药妆、盲盒、烟酒、伴手礼...

雅诗兰黛、Cartier、Coach、高粱酒...

价格美丽，可以尽情买买买

简直停不下来！

不强制购物哦！

Part 7

莒光楼+金门标志

Chu Fa Ba

金门明信片C位！

登上莒光楼看风景，

和“金门”大字地标合影打卡

仪式感必须到位！

莒光楼楼前还有

超显眼的红色电话亭

必打卡点哦！

Part 8

狮山炮阵地-炮操表演

Chu Fa Ba

一起钻进真正的坑道

看演员操演

八二三大炮

“轰”的一声，代入感超强！

Part 9

金门畜产试验所

Chu Fa Ba

可可爱爱没有脑袋！

巨型牛奶盒子屋和奶牛雕塑

拍照萌翻天！

还能买到新鲜奶制品

奶香味超浓！

除此之外

里面还有可爱的小动物们

等着小伙伴们的到来哦

Part 10

双鲤湿地中心

Chu Fa Ba

 了解金门生态

和闽南古厝文化的时间到咯

心灵SPA开啔环节！

这里有关于鲎、文昌鱼

中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识

其中自然中心以特殊的设计建造

地下楼层恰巧就位于湖面下

是个看候鸟、赏湿地风光的好地方

美食享受

金门的美食

真的不要太对泉州人的胃口了！

特别是台湾小吃

顿顿不一样！

乔安牧场牛肉特色餐

乔安牧场新鲜牛肉特色餐

凉拌牛双排

葱爆牛肉

特色牛肉面

每一道都让人咽口水

因为好吃的太多

所以我们预留了时间

大家可以自行去镇上寻觅美食哦

黑糖锉冰、台湾大鸡排、臭臭锅、奶茶、牛角包...

酒店入住

本次We Are 伐木累

给大家升级了

金城镇上的A+级住宿！

周围就是超市、美食街

各种地道小吃、伴手礼店 步行可达

逛吃逛吃敲方便

住宿本身也很舒适干净

玩累了随时可以回来躺平超治愈！

是不是心动了

快点跟我一起出发吧~

如何报名

报名费用：

成人或10周岁以上儿童：999元/人

儿童（4-10周岁以上，不占床位）：799元/人

单人入住需补房差：200元/人

注：10周岁以上儿童视为成人且必须占床，4周岁以下儿童不建议参加旅行。

客服热线：0595-22885904

猛戳下方二维码报名吧！！

旅游时间：

第一期:11月22日-23日

第二期:12月06日-07日

以上团期未满18人不成团，每团人数在18-35人左右；

活动包含：

1.用 车：金门正规旅游车，一人一正座；

2.保 险：旅行社责任及个人旅游意外险；

3.导 游：金门金牌导游，讲解服务；

4.用 餐：1早2正餐；（其中一餐为乔安牧场牛肉特色餐）

5.船 票：出发地往返金门船票，两地码头清洁费；

6.签 证：入金证办理费用；

7.门 票：行程中所列景点门票；

8.住 宿：1晚金门A+级别住宿（2人/间）；

行程安排：

Day 1：自行前往石井码头→金门大桥+沙溪堡+地雷馆+双口海滩+一条根+赶海活动+晚上金城镇自由时光

Day 2：昇恒昌免税商店+畜试所（网红牛奶盒+动物园)+狮山炮阵地+金门历史博物馆+双鲤湿地中心+湖下海堤+莒光楼→返回石井码头、返程

注：

1.行程中的赶海活动要看潮汐，赶不上潮汐时间则无法进行。其余部分行程根据当天的情况微调。

2.集合码头请导航南安石井“泉金客运码头”，旅客们出发地各不相同，不统一组织，推荐自驾或打车，码头有停车场。

费用不含：

1 大陆居民往来台湾通行证费用及签注费用（需要至少提前7日左右，前往行政服务大厅办理）,先自行办理大陆居民往来台湾通行证+个人旅游签注（G签）。

注意：签注是G签，不要签其他的不然无法过关！

福建省居民赴办证须知说明：

申请往来通行证及签注申请条件必须是福建省户籍居民和居住证持有人可以向福建省公安机关出入境管理部门申办 6 个月一次有效赴金门“个人旅游签注”需预约出入境办理窗口做人工申请签注，划重点目前只能人工窗口办理不可自助申请，办结时间约7个工作日。

注意：通行证需要小伙伴提前各自先行办理，如无办理无法入金！

2各地至泉州的往返食、住、行费用等；

3不可抗拒力因素造成的损失，如：船班更改、延误或取消造成的额外费用；

4不含个人消费及以上未提及的其他个人消费；

福建省居民赴金门旅游的办证事宜

入金证申请所需资料：

当您本人到《大陆居民往来台湾通行证》及G签注后，请立即提供以下资料给旅行社公司办理入金证（出发前3-5天须交齐资料）

（1）《大陆居民往来台湾通行证》 的头像页和个人签注页 原件清晰扫描件

（2）2 寸白底彩照电子档 1 张(照片需完全露出耳朵及眉毛，不露牙齿、不佩戴眼镜)。

（3）身份证清晰扫描件 1 份(正面+反面)

（4）提供学历、工作单位及职务文字信息）、联络电话

特别备注：

因金门移民署是人工审件，无任何标准要求。因游客所提供的资料不符合要求，被要求补件，请按规定时间补齐。若不配合影响下整，产生损失自行承担！！！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: fb29423b58819675708f2b6861f9bd5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (啥是GBA→) 2025-11-10 平原晚报   平原晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3ODA2MA==&mid=2650398651&idx=4&sn=51bc5b58e52fb066c7ff632d28fa1587




点击蓝字关注我们

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

往期推荐:

新乡入选！全国首批试点城市名单公布

胖东来曝光39家假直播间

广告合作电话

0373-3833712 18637377696

总监制：张  哲

监制：王高峰

主编：董文胜

责编：刘崇玲

美编：韩雪 孔纯杰

互联网新闻信息服务许可证编号：

41120180701


文章编号: 73b3293df56c298c7772623a48222ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 GBA智慧交通展   GBA智慧交通展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwNDQ0Mg==&mid=2247549154&idx=1&sn=dc671ac1f2bdddd0c232d47912dcecde






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大 

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾 

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区 

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

2025年11月9日 

十五运会开幕式 

在广东省奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

*本文来源于人民日报 

往期经典回顾 

◆  

◆  




文章编号: bee98b3f3e5cd1c61e576fd7d6263188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (每天三分钟，知晓天下事！（2025年11月9日）) 2025-11-10 全球时事热点解读   全球时事热点解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1ODQ1MA==&mid=2649233717&idx=4&sn=97e81b9710bd60797f2ebac46b250ab1






1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。 

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。 

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。 

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。 

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。 

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。 

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。 

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。 

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。 

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。 

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。 

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。 

加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。 

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。 

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。 

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。 

          1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告 

          ， 

          将用好用足更加积极的财政政策。 

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。 

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。 

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。 

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。 

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。 

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。 

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。 

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。 

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。 

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。 

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。 

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。 

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。 

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。 

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。 




文章编号: 759db299055b5165f35c3f5575382218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥+搭建桥梁工程+十周岁成长礼+星乐度「日夜狂欢」+篝火烤全羊看火系演艺！) 2025-11-10 三麟研学中心   三麟研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzA0Ng==&mid=2247507280&idx=1&sn=144b4383e5f3d4cacbd7722d11aa0564




【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥+搭建桥梁工程+十周岁成长礼+星乐度「日夜狂欢」+篝火烤全羊看火系演艺！

三麟研学中心    三麟研学中心

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！

❀主营业务：学生冬夏令营、学校军训、学校春秋游、军事户外括展、亲子游、同学生日会、儿童职业体验、单位团体旅游、公司拓展！

❀欢迎学校、幼儿园、班级家委、各单位机构洽谈定制！联系电话（或微信）13434228586罗老师

带孩子走出课堂

亲眼探访大国的世纪工程

感受祖国的心跳

为“中国制造”而自豪

精心策划了一场

“大国工程.少年筑梦”2天研学之旅

探访港珠澳大桥、

中大天文海洋科普、搭建桥梁工程

带孩子感受与触摸宏伟工程

激发心中的爱国情怀

01 港珠澳大桥 - 游船研学

这次，我们将乘坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

探索海洋生态奥秘

感悟大国工程智慧

啔航学业职业规划

港珠澳大桥

2025

地点介绍

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

港珠澳大桥游轮研学

   乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。

课程目标

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能

研学内容

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识

“风帆”、“海豚”

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。

带着这些问题：

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

感受祖国基建的硬核实力

引发孩子对科学的这份好奇

对祖国的这份自豪

比任何的课本知识更深刻

02 亲子撒欢—星乐度露营小镇

奇幻探索、挑战勇气

28万平方米的占地面积

更丰富的游玩体验！

更纯粹的快乐，欢乐翻1000 倍~

就在|星乐度·露营小镇|

占地6.5万平方米、九大主题

星奇塔无动力世界

全龄新挑战，奇趣新玩法

针对亲子陪伴、青年挑战等主题

精心研发了不同感官体验的游玩路线

进阶式探索、闯关、挑战……关卡重重

打造全龄段创意游乐空间

你是那个成功通关的勇士吗？

快来这个超乎想象的新乐园一展英姿！

三大明星设备

- 深海迷宫 -

我们一起探索

国内最大的“立体迷宫” 挑战最强大脑

一座五层楼高的迷宫

被染上了沁人心脾的“星乐度蓝”

仿佛蔚蓝深海里的神秘城堡

你就是一条聪明自由的鱼

- 水晶之塔 -

我们一起挑战

玩法最刺激的“拓展高塔” 勇士的终极游戏

91个难度不一的关卡，层层挑战

在“勇气栈桥”，为自己和朋友加油鼓劲

跃过“高空翘板”体会超越自我的刺激

在“高空速降”，放下负担，抛下烦恼

感受尖叫后浪漫的感动！

- 玛雅历险 -

我们一起闯关

功能最复杂的“攀爬高塔” 探究失落的文明

神秘的玛雅塔楼高低错落有致

这里集合了多到令人尖叫的游乐设施

分享协作的晃桥、传声筒

奇趣欢乐的哈哈镜、海草滚珠面板

令心脏砰砰直跳的洋流穿梭网、半透明弯滑梯

玩上一整天，欢乐不重样！

除了三大明星设备外

星奇塔还分布着大大小小的惊喜！

营地内还隐藏着

宝宝们最爱的

|| 卡通熊城堡 ||

趣味性十足的户外儿童游乐园

粑粑麻麻也可以与孩子一起探秘

|| 沙坑遗迹乐园 ||

留下自由的脚印

也可以静静躺在椅子上面

沐浴阳光中感受醉人的日落~

03 夜赏星奇塔火系演艺的完美时光

04 共筑桥梁梦—桥梁搭建工程

港珠澳大桥的参观

在孩子们心里种下的爱国工程的种子

化身成小建筑工程师

学习桥梁的类型

制作港珠澳大桥的模型

团队讨论具体可行的解决办法

画图纸、量尺寸、做规划

学习使用工具，分工合作

切锯、打磨、钻孔、组装

从脑中的理念到制作完成

启发孩子的设计与建筑思维

05 “不负‘拾’光 感恩成长”十岁成长礼

十岁，是成长的里程碑，是梦想的起航点，是稚嫩的告别礼，

更是责任的初体验。

06 住宿与餐饮

标准客房

标准双床房：1.2*2米，面积约为30㎡

自助餐区

第一天午餐

第二天午餐

【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥+搭建桥梁工程+十周岁成长礼+星乐度「日夜狂欢」+篝火烤全羊看火系演艺！

活动详情

活动日期：11月22-23号（周六-周日）

活动地点：珠海

活动性质：亲子活动

上车时间：活动当天08:00

组团报名方式：团体组织请各位关注相关活动群公告

（备注:由负责人统一填写报名登记表和购买保险信息登记表，并请负责人将相关报名资料于活动前三天的上午12点前交于活动组织方，活动费用也由负责人提前统一收取后交活动组织方。）

成团人数：38人以上——48人（一台车限48人），安排第二辆车需报名达75人.

报名截止时间：额满截止

集中地点：指定地点上车

是否包餐：含第一天午餐围餐、第一天自助晚餐、第二天早晨、午餐围餐

出行工具：大巴

活动费用

1.2米以下孩子：760元/人（不占床位）

1.2米-1.4米孩子：1028元/人（不占床位）

1.2米-1.4米孩子：1135元/人（占床位）

1.4米以上孩子：1080元/人（不占床位）

1.4米以上孩子：1135元/人（占床位）

成人：1135元/人（含1个床位）

【费用包括】

1)两天来回交通费；

2)第一天午餐围餐（围餐餐标600元/围）+第一天自助晚餐128元/位+第二天自助早餐+第二天午餐围餐（围餐餐标750元/围）；

3)旅游意外保险费；矿泉水每人每天1/支；

4)活动费用含港珠澳游船研学费用、桥梁搭建课程、星奇塔大门票、十岁成长礼活动场地布置及活动安排及活动跟拍。

5)活动组织策划服务费、领队教练服务费；

费用不包括其他个人消费项目！

活动行程

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

第一天

★08：00    集合上车，快乐大巴出发

TIPS：守时是户外的基本原则，集体活动，不能让一车人等一个家庭。

★08：00-9：30 在路上！

★ 09：40-10：00 集合整顿，发放研学手册，船票

★ 10：00-11：40 船游港珠澳

★11：45-13：10 乘车前往酒楼午餐：围餐

★13：10-13:40 前往星乐度

★13：50-17:30 星奇塔大挑战

★ 17：40-18：40 自助晚餐

★ 19：00-20：30 星火之夜

★21：00-22：00 各回各屋，洗漱，休息

第二天

★ 07：20 起床

★07：30-08：20 用早餐

★08：40-12：30 北理工导师团队指导桥梁工程搭建课程+结营仪式

★13：00-15：00 酒楼午餐+十岁成长礼活动

             特色活动：成长礼流程+才艺展示

★15：00-16:40 集合上车、愉快返程、结束愉快行程，大家分享照片，记录旅行故事。

【注意事项】

回程注意车上空调，小心别着凉感冒。

温馨提示

1、活动流程一切以活动现场为准。特别提醒，不要穿拖鞋和高跟鞋！

2、请各位家长和小朋友准时到达集合地点，过时不候！

3、请在家对孩子进行必要的安全教育（如：活动中不要擅自离队，不要单独行动，不要在行进路上打闹等）；

4、请给予孩子自我成长的空间，尽量减少对孩子的帮助和干预；

5、本次活动，我们主要鼓励孩子在学习之余，提升自我，培养思维、素质、体能、合作的能力；

6、为了让孩子全身心投入活动，建议孩子不要携带玩具、数码产品等物品；

7、无户外导师带领下，不可擅自进行非活动要求行为；

8、孩子参与活动中，请遵循热爱自然，保护环境；服从管理，听从指挥的宗旨；

9、无法接受活动流程和导师的安排，“非常宝贝”自己孩子的家长，谢绝参加！

服务约定：

1、关于取消活动：

前1-3天前取消的，扣除全款的30%；

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。

2、关于参加活动：

 为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。

3、关于活动不成行：

 如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。

注意事项：

◆ 为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排；

◆ 以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备；

◆  三麟研学拥有活动中拍摄之影像资料的使用权；

◆ 凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

了解中国粤鹰童军活动，参与活动互动，领取活动留念照，定格旅行中的美好瞬间。

阳春三月·春游定制计划

金秋时节·秋游定制计划

活动内容可以定制：

水果采摘、种植体验、生态园参访、亲子户外拓展、行走菜市场、城市穿越、儿童马术、登山远足、野外露营、先锋工程、骑行记、围餐、烧烤、野炊、篝火晚会等活动可以定制组合，

欢迎各学校班级以及家委会团体预定！

联系我们：

联系电话：020-34002339 13434228586 罗老师

粤鹰童军Q群：313924396

怎样关注我们：

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

公众微信：gzsanlinjiaoyu

公众微信：yueyingscout

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！


文章编号: ae2f892b5e065a3acdc5c485d7d8bb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【十五运会】全运会的会徽、吉祥物及口号) 2025-11-10 澳门归侨总会   澳门归侨总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk0NTczNw==&mid=2247492463&idx=2&sn=4946283e0da9c9b908a7ec63491ec61c




第十五届全国运动会还有9日开幕，澳门特区政府将遵照“简约、安全、精彩”的办赛要求筹备十五运会，让我们共同期待并迎接一场精彩纷呈、焕发活力的体育盛会的到来。现在就为大家介绍今届全运会的会徽、吉祥物及口号：

会徽

十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

喜洋洋

乐融融

口号

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

十五运会主题口号

残特奥会主题口号

两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

来源：新闻局


文章编号: fb6028dbb5c2473be34835f4fe99fa23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 鲁政传媒   鲁政传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAwMjUyMA==&mid=2649958077&idx=3&sn=e7be3585f23611a4d8a0fe2ffac1d4dc






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大 

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾 

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区 

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国 




文章编号: da86d6e4010204030d57793d7c65572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全运会吉祥物有新“CP”？“艺博小金碗”x“顶流海豚”超萌联动！) 2025-11-10 广州艺术博物院丨广州美术馆   广州艺术博物院丨广州美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU5ODcyMA==&mid=2448755631&idx=1&sn=5773a4b833b89a8227d0d36eaaf0befc




第十五届全国运动会在广州开幕啦！

十五运吉祥物——

以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”

也成为新晋“顶流”，萌翻全国观众，

刷爆了不少人的朋友圈！

而在赛场之外，这对可爱伙伴，

来到广州艺术博物院（广州美术馆）

跟来自艺博院的“小金碗”超萌联动！

一场奇妙的艺术邂逅

正在悄然上演——

地址：广州市海珠区艺苑路198号

交通：地铁赤岗塔站B出口

开馆时间：9:00-17:30（17:00停止进馆），逢周一闭馆

你知道在明代江南，

有一位大器晚成的艺术宗师吗？

他就是文征明——虽早年资质平平，

却凭着不懈努力，成为“吴门四家”之一，

笔下小楷被誉为明代巅峰。

展览展示文氏家族文征明等十位成员的艺术成就，

勾勒出一个家族跨越五代的艺术长卷，

引领观众走进一个家族笔下的江南，

见证文化传承的生动力量。

艺术家钟蔚帆通过雕塑与诗歌的双重线索，

借助材质、形式与文化符号，

构建了一套独特的生命意象表达系统，

勾勒出一个兼具历史延续性与思想张力的艺术个案。

杨之光被誉为“新中国人物画开拓者之一”，

他将西方的“写实”与东方的“写意”融为一体，

创造了和时代进程紧密相连的视觉语言系统。

今年是杨之光先生诞辰95周年，

展览系统梳理了杨之光先生

从1940年代至晚年的艺术轨迹，

时间跨度超七十年，

涵盖两百余件画作、速写、书法与文献。

赖少其被鲁迅称为

“中国最有战斗力的青年木刻家”，

青年刀锋刻烽火抗战、

中年扎根黄山创“新徽派版画”、

70岁高龄“丙寅变法”，融合西方现代艺术，

在晚年病痛衰病之时，依然迸发出非凡的创造力，

以生命之光播撒艺术的火种。

“老广漫画界祖师爷”廖冰兄，

以笔为刃、画简意丰、直抒民心，

用简明有力的画面、通俗易懂的漫画，

呈现出一段段镌刻于民族记忆中的历史。

那些家喻户晓的故事，

借由“虎与猪”、“猫与鼠”等精妙譬喻，

显得更加鲜活，不说教、不晦涩。

让我们一同走进他的漫画世界，

感受烽火岁月中的热血使命与时代担当。

在浩瀚宇宙中，

有一群“星星的孩子”——

他们纯净、遥远，以独特的轨迹描绘生命。

2025“遇见光”公益巡展以画为舟，以爱为光。

本次展览以“手拉手参展”为创意核心，

邀请志愿者与孤独症儿童共同创作、共同展出，

近120幅优秀画作承载着心灵的对话与温度的传递。

漫步环廊，驻足停留，

一个个静默矗立的雕塑也随之呈现。

它们在这里闲庭静坐、沐光而居。

雕塑艺术环廊作品涵盖老、中、青艺术家，

他们的作品或缅怀革命先驱、

或述说广州历史、或感悟生命，

呈现出广东地区的艺术现状。

“激情全运会，活力大湾区。”

十五运会即将啔幕。

艺博院也换上了活力的新装

——院内打卡点与文创产品已就绪！

这个全运会期间，

欢迎来自全国各地的运动员与观众朋友，

跟随“小金碗”和全运会吉祥物的脚步，

来广州艺术博物院（广州美术馆），

感受艺术与体育的激情碰撞！

🔥彩蛋：

看展期间，带话题发小红书

#我在艺博院为全运会加油 #全运会

还可到四层19号厅前台盖限定印章！

点赞收藏满100有机会领取限量全运文创周边。

活动详情请点击图片跳转了解↓

宣传统筹丨罗心敏

编辑丨翁梦榕

审核丨吕成林

审定丨冯清源

更多参观攻略请戳↓

奔赴艺博院的新理由:地铁直达!游览全指引

（温馨提示：展厅温度较低，

各位观众可多准备一件薄外套哦！）


文章编号: 45504c63ae590e50e42e3f62cd9fb931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  ([强][强][强][强][强][强]转发自广州发布推荐，AI原创视频而发之：盛赞广州大湾区十五全运会圆满开幕———) 2025-11-10 中意信赖   中意信赖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzUyOTEzOA==&mid=2247483729&idx=1&sn=8ab74a8e98e5588083f0191e64b9130d






  [强][强][强][强][强][强]转发自广州发布推荐，AI原创视频而发之：盛赞广州大湾区十五全运会圆满开幕———\x0a浪涌珠江圣火燃，\x0a三城共举史无前。\x0a红棉紫荆白莲聚，\x0a同脉同根血脉连。\x0a醒狮腾跃英歌舞，\x0a粤韵悠扬四海传。\x0a龙舟竞渡千帆起，\x0a科技交融幻境翩。\x0a奥体新颜珠水映，\x0a智能跑道惠民先。\x0a百年场馆青春焕，\x0a零碳革新世界巅。\x0a白海豚游吉祥至，\x0a浪花三色爱心镌。\x0a深港澳桥连碧海，\x0a健儿逐梦赛场坚。\x0a同心炬照岭南夜，\x0a四城星火汇长天。\x0a千年对话人文萃，\x0a百代风华一瞬牵。\x0a湾区潮涌新时代，\x0a气派东方寰宇宣。\x0a盛世华章今写就，\x0a共圆未来锦绣篇……\x0a[加油][加油][加油][加油][加油][加油]\x0a2025-11-9\x0a（其照片均出自微信公众号，在此谢过！[作揖][作揖][作揖]) \x0a#随手拍#\x0a




文章编号: e1068aa406eeef43b3de3071534dc655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼来啦！全国同享，免费送！送！送！) 2025-11-10 惠伊工运资产运营有限责任公司   惠伊工运资产运营有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxNTAzMA==&mid=2247491829&idx=3&sn=8e44b6bbd69bfc90bc403c333ba315df






第十五届全国运动会 

开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分别代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

          活动奖品 

           全运会3D浮雕金版 

           （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑，且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

          英红九号（茶叶+茶具套装） 

共5份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

          杂粮饼刺梨茶套装 

共200份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

          解压吹泡泡挂件—喜洋洋（会变色） 

共100份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

          萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共100份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

             硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共100份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

              全运会商品专区85折券 

                      全运会商品专区 

                     85折优惠券 

共300000份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

           活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

            活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

          参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入全国总工会微信公众号 

点击发消息 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

 |来源：广东省总工会、全国总工会微信公众号

· THE END ·




文章编号: 27396cff418dd7f454ac2568102882c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2025.11.9百狮腾跃耀全运，岭南文脉贯湾区——全运会开幕式上的文化盛宴) 2025-11-10 全看你我有缘有分   全看你我有缘有分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5ODY0OA==&mid=2247485137&idx=1&sn=ec8c01a5e58b515189f250e4c3ef03b6




2025.11.9百狮腾跃耀全运，岭南文脉贯湾区——全运会开幕式上的文化盛宴

原创  全看心情的人    全看你我有缘有分

百狮腾跃耀全运，岭南文脉贯湾区——全运会开幕式上的文化盛宴与时代共鸣

夜幕低垂，华灯初上，2025年11月9日20时的广东省奥体中心，成为亿万目光聚焦的焦点。当璀璨灯光刺破夜空，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在此盛大啔幕，一场融合体育激情与文化底蕴的视听盛宴正式拉开帷幕。而在众多精彩环节中，100头醒狮联袂登场的表演，无疑是最具冲击力与感染力的篇章之一——灵动矫健的身姿、震彻寰宇的鼓点、磅礴壮阔的气势，将岭南文化的精髓鲜活呈现，更以“狮舞三地”的巧妙构思，串联起粤港澳大湾区的深厚情谊，让传统文化在全运盛会的舞台上绽放出耀眼光芒，点燃了现场与屏幕前亿万观众的无限热情。

醒狮，作为岭南文化的标志性符号，承载着千年的历史积淀与民众的美好期许。它并非简单的民俗表演，而是集武术、舞蹈、音乐于一体的艺术瑰宝，每一个动作、每一段鼓点都蕴含着独特的文化密码。开幕式上的百头醒狮，清一色的红绸金纹，狮头造型威风凛凛，既有传统醒狮的经典神韵，又融入了现代设计的时尚元素。伴随着激昂的鼓乐，醒狮们或腾跃翻滚，或登高远眺，或摇头摆尾，动作刚劲有力又不失灵动活泼：时而如猛虎下山，气势如虹；时而如灵猫戏耍，憨态可掬；时而群狮簇拥，形成气势恢宏的阵型，时而两两对舞，展现精妙的配合。狮头之上的绒球随着动作轻盈晃动，狮身的绸缎在灯光下流转生辉，每一个细节都尽显匠心，将醒狮文化的“形”与“神”演绎得淋漓尽致。

这场表演的惊艳之处，不仅在于单个醒狮的精彩演绎，更在于“百狮同舞”所营造的磅礴气场。100头醒狮在广阔的舞台上有序穿梭，时而组成“全运”“同心”等字样，时而摆出象征团结的圆形、寓意奋进的箭头等造型，整齐划一的动作与变幻莫测的阵型，让人目不暇接。鼓点的节奏时而急促如惊雷，时而舒缓如流水，与醒狮的动作完美契合，形成强烈的视听冲击。当百狮同时跃起，脚下的LED屏幕绽放出岭南水乡、丹霞地貌、都市繁华等意象，光影与实景交织，仿佛将观众带入了一幅流动的岭南画卷。这一刻，传统与现代碰撞，静态与动态交融，醒狮不再是尘封于民俗中的表演，而是成为了展现中华文化生命力的鲜活载体。

更值得称道的是，这场“百狮献瑞”的表演，超越了单纯的艺术展示，被赋予了“狮舞三地，情系湾区”的深刻内涵。粤港澳大湾区地缘相近、人缘相亲、文缘相通，醒狮文化正是三地共同的文化记忆与情感纽带。开幕式上，来自广东、香港、澳门的醒狮队联袂参演，百头醒狮如同跨越地域的使者，在舞台上完成了一场文化的对话与情感的交融。它们从不同方向汇聚而来，最终融为一体，象征着粤港澳三地在全运盛会的契机下，进一步深化合作、携手共进的美好愿景。每一次狮头的碰撞，都是情谊的传递；每一次同步的腾跃，都是同心的见证。这场表演用最直观的艺术语言，诠释了“大湾区一家亲”的深厚底蕴，让传统文化成为连接三地人民心灵的桥梁，也让全运会成为展现湾区凝聚力的重要平台。

传统文化的生命力，在于传承，更在于创新与活化。全运会开幕式上的百头醒狮表演，正是传统文化与时代盛会完美结合的典范。它没有简单复刻传统套路，而是通过现代化的舞台技术、创新性的编排设计，让醒狮文化以更具冲击力、更易被年轻一代接受的方式呈现出来。灯光、音效、舞美与醒狮表演的深度融合，既保留了传统文化的核心精髓，又赋予了其新的时代内涵，让观众在感受传统文化魅力的同时，也看到了传统文化与时俱进的鲜活姿态。这种“传统为体、现代为用”的创新实践，不仅让醒狮文化在全运舞台上大放异彩，更为传统文化的传承发展提供了宝贵经验——只有扎根时代土壤，回应时代需求，传统文化才能焕发出持久的生命力，才能在年轻一代中生根发芽、薪火相传。

当最后一个鼓点落下，百头醒狮昂首挺立，摆出寓意圆满的造型，现场掌声雷动，欢呼声经久不息。这场表演不仅为全运会开幕式增添了浓墨重彩的一笔，更让全世界看到了中华文化的博大精深与强大活力。它让我们看到，传统文化从来不是过时的古董，而是能够跨越时空、连接人心的精神纽带；它让我们感受到，体育盛会不仅是竞技的舞台，更是文化交流、情感凝聚的平台。百头醒狮腾跃的，不仅是全运舞台，更是岭南文化的自信与骄傲，是粤港澳大湾区的团结与奋进，是中华文化在新时代的蓬勃生机。

全运大幕已然拉开，百头醒狮的惊艳亮相，为这场盛会奠定了文化自信、团结奋进的基调。在接下来的日子里，我们期待着运动健儿们在赛场上奋勇拼搏、争创佳绩，更期待着传统文化与体育精神在全运盛会中持续碰撞出精彩的火花。愿这场“百狮献瑞”的文化盛宴，能成为一个起点，让更多优秀传统文化在时代的舞台上绽放光彩，让中华文化的根脉与魂脉代代相传，让团结、奋进、自信的精神力量，激励着更多人在新时代的征程上勇毅前行！

潮涌大湾区，同心圆梦想——第十五届全运会开幕式全景纪实

2025年11月9日20时，珠江之畔的广东省奥林匹克体育中心华灯璀璨、星光汇聚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在此盛大啔幕。这是全运会首次跨越地域界限，由广东、香港、澳门三地联合承办的体育盛会，也是“一国两制”实践下湾区融合的生动写照。当习近平总书记宣布“中华人民共和国第十五届运动会开幕”的话音落下，全场10万余名观众掌声雷动，欢呼声与珠江潮声交织共鸣，一场承载千年文脉、彰显科技活力、凝聚三地深情的视听盛宴正式拉开帷幕。

同心入场：湾区一家亲的鲜活注脚

19时58分，《歌唱祖国》的昂扬旋律在体育场内回荡，武警广东总队国旗护卫队护送着鲜艳的五星红旗健步入场，紧随其后的是全运会会旗、第十五届全运会会旗组成的方阵。37个代表团依次登场，运动员们精神抖擞，展现着各地体育健儿的昂扬风貌。而当粤港澳三地代表团身着融合木棉、紫荆、莲花元素的礼服同步入场时，现场气氛被推向第一个高潮——广东1880名选手、香港1362名运动员、澳门参赛健儿组成的庞大阵容，步伐整齐、笑容昂扬，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（以中华白海豚为原型，头顶三色水柱分别代表三地）在队伍前方灵动起舞，呼应着“激情全运会，活力大湾区”的主题口号。

更令人动容的是三地同升国旗、同唱国歌的庄严时刻。广州主会场与香港、澳门分会场通过技术手段消除时差，以46秒版国歌为基准，武警官兵与特区警察的升旗动作严丝合缝，红色旗帜在三地夜空同步飘扬，诠释着“大湾区一家亲”的深厚底蕴 。这一刻，体育超越了地域界限，成为连接人心的纽带，让“同根同源”的信念在每个人心中扎根。

文体展演：古今交融的湾区叙事

开幕式文体展演以“圆梦未来”为核心，通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三个篇章，构建起一场跨越千年的“古今对话”。主创团队创新打造的水舞台成为最大亮点，静态时如镜面倒映天地，动态时随演员动作泛起层层涟漪，数百名武术演员棍棒击水的场景，刚柔并济间尽显南派武术的精髓，更呼应着大湾区“因水而兴”的地域特质 。为解决水面防滑与反光难题，团队专门研发防滑鞋，反复校准视觉效果，让水舞台真正成为传递文化的载体而非单纯的特效装置。

“同根同源”篇章中，两千多年前的青铜钩鑃由人形机器人敲响，远古乐音与现代科技跨越时空对话。粤剧、潮剧、汉剧的经典唱腔轮番上演，12座复刻广州永庆坊风格的亭台从水面升起，与裸眼3D技术呈现的珠江帆影交织，勾勒出岭南文化的千年脉络。150名青少年演绎的潮州二十四节令鼓隆隆作响，与英歌舞的刚劲舞步碰撞，传统非遗在万人体育场内绽放出磅礴气势，让潮汕观众小玉热泪盈眶：“没想到家乡的文化能以如此恢弘的姿态亮相全运，自豪感油然而生”。

“同心同缘”篇章里，科技与传统的融合更显惊艳。AIGC技术生成的醒狮在全息投影中“蹦迪”，AR技术让龙舟竞渡“划”入观众席，南派武术与现代舞在水光中交织，九块异形屏幕灵活变换，将木棉花、紫荆花、莲花的图案次第呈现，呼应着会徽中三地花瓣交叠旋转的设计理念 。当100头醒狮腾跃登场，红绸金纹在灯光下流转，它们或组成“同心”字样，或与英歌舞阵型呼应，将岭南文化的灵动与磅礴展现得淋漓尽致，这正是粤港澳三地文化同源、情感相通的生动写照。

“同梦同圆”篇章中，湾区文艺力量集体亮相。容祖儿、曾比特、刘乃奇等歌手创新演绎经典金曲，陈小春、谢天华等艺人重温岁月旋律，刘德华压轴登场唱响《中国人》，熟悉的旋律引发全场大合唱，观众席举起的手机灯光汇聚成璀璨星河。周深与单依纯合唱的主题曲《天海一心》空灵悠扬，“相知和鸣，拥抱彼此透明”的歌词，恰是三地同心的完美诠释，不少观众跟着哼唱，让“全民办全运”的理念深入人心。长27米的鳌鱼空飘从场馆豁口“游”入，龙头鱼身的岭南特色造型引发阵阵惊呼，漫天飘落的木棉花瓣，让老广何先生想起童年时光，更让文化传承有了温度与记忆点 。

火炬点燃：绿色创新的时代象征

万众瞩目的火炬传递环节，成为展现湾区精神的点睛之笔。12位火炬手依次接力，马琳、陈若琳、黄金宝、郭晶晶等体育名将踏浪而来，手中火种取自南海1522米深处的可燃冰，象征着大湾区的深海力量与创新活力。最终，来自广东的苏炳添、香港的张家朗、澳门的李祎三位火炬手，并肩逆水前行，共同点燃主火炬塔 。

不同于传统圣火，本届全运会采用电光水雾系统模拟“科技火焰”，以绿电驱动替代天然气，既实现了“把大海搬到场馆”的视觉奇观，又践行了“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，创造了体育盛会圣火点燃的全新范式 。当圆形火炬台缓缓上升，“科技火焰”与水舞台的光影交相辉映，寓意着粤港澳三地同心协力，在新时代浪潮中携手扬帆，让全运之火与强国梦一同升华。

湾区同心：共赴未来的美好愿景

这场开幕式的成功，离不开粤港澳三地创作团队的紧密协作。艺术总监陈维亚把控艺术纵深，总监制刘伟强精准把握湾区文化特质，澳门艺术家莫华伦全程参与，跨地域的创作阵容形成了1+1+1>3的合力 。从筹备初期的半年采风，到对木棉花、亭台等元素的反复打磨；从水舞台的因地制宜，到三地升旗的精准协同，每一个细节都彰显着“国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力”的追求。

作为中国规模最大、水平最高的综合性运动会，第十五届全运会不仅设置了34个大项419个小项的竞技比赛，更涵盖23个大项166个小项的群众赛事活动，1.4万余名竞技运动员与1.1万名群众运动员将在12天里绽放光彩 。而开幕式上的每一个瞬间——三地运动员同步入场的默契、传统非遗与科技的碰撞、深海火种与绿色圣火的呼应，都早已超越了体育本身，成为展现大湾区凝聚力、中华文化生命力的重要载体。

夜幕渐深，开幕式在《气势如虹》的会歌声中圆满落幕，但珠江之畔的激情与梦想仍在延续。这场盛会，是体育的盛宴，更是文化的交融、精神的凝聚。百狮腾跃间，跃动的是岭南文化的自信；三地同心处，彰显的是湾区融合的力量；圣火升腾时，照亮的是民族复兴的征程。在接下来的日子里，让我们共同期待运动健儿们奋勇拼搏，更期待粤港澳大湾区以全运会为契机，续写同心筑梦、携手奋进的崭新篇章，让“激情全运会，活力大湾区”的口号，成为新时代最动人的回响！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: cbd87a796715ba653af9887b756e81bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (11月19日【性价比之王.黄金航班】长寿之乡巴马+北海+南宁+亚洲第一大跨国德天瀑布纯玩双飞6日游1980元/人) 2025-11-10 庐江新世界旅行社   庐江新世界旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0MzQzMg==&mid=2651194430&idx=5&sn=66f5e8d6aa1970360fbbede3663d97e0




【黄金航班】满15人上全陪SC4887合肥南宁13:05-15:45SC4888南宁合肥16:45-18:50

以前实景图片，两批同时出行，将近100人

产品特色❀产品类型：纯玩0 购物；自费自愿参加全程1 车 1 导；不换车不换导游

❀住宿安排：全程精品舒适型酒店，升级1 晚轻奢酒店❀所含景点：【百魔洞】经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个，康复疗养的圣地【巴盘屯】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康长寿的秘诀

【鹅泉】灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，【古龙山大峡谷】AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观；桂西边上一颗璀璨的明珠，【德天跨国大瀑布】亚洲第一大；世界第四大跨国瀑布【北海银滩】官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸【百年老街】历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街❀特色美食：品尝北海海鲜大咖

第一天：出发地机场集合，乘机赴南宁。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城 "的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，第二天：早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280 公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90 分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4 个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100 多米高，几百米宽、1000 多米长的大殿堂内，几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39 米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台；景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10 公里，从县城至景区约15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。

品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！第三天：早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6 公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约1 小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120 分钟，景区接驳车已含）穿越古龙峡谷、全长1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68 米的水帘瀑布，单级落差128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：1、为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山（费用自理）2、进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。第四天：早餐后乘车前往《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2 小时，已含景区环保车），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208 米，落差70 米，纵深60 米，三级跌落，雄奇壮阔！后乘车前往国家AAAA级【峒那屿湾】景区游览（费用自理），景区以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015 年，景区被评为中国最具原生态景区、2017 年被评为国家 4A 级旅游景区、2019 年景区所属河段正式成为国家级湿地公园；为何名为“峒那屿湾”你知道它的含义嘛？“峒”—  山水人家、“那”—  良田沃土、“屿”—小岛星罗、“湾”—河湾舟渡，这里就如同它的名字一般，壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河，在它独特的喀斯特山水风光下，蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”，山光水色尽收眼底。漫步河岸，植被茂密，湿润气息扑面而来。走上霞客栈道放眼望去，龙碧滩叠瀑群水流湍急，像极了放飞的白色丝绸，从上游河流飞泻而下。连绵起伏的瀑布群在葱郁的河谷中相映成趣，壮观又清新怡人。在这里，深吸一口气，仿佛整个人都融入了山水之间，与大自然亲密接触。或游览【明仕田园】景区（费用自理）。二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自行逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：不含德天景区竹筏48 元/人，电瓶车10 元/次当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏2、峒那屿湾/明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！3、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

第五天：早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20 元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30 分钟），老街始建于1883 年，长1.44 公里，宽 9 米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”或【流下村】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。后前往自费北海【环岛游或赶海】（费用自理）（游览时间不少于90 分钟）项目。

【环岛游】北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。【赶海】认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；2000 多年前，作为我国最早的“海上丝绸之路”始发港之一，北海就是中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的重要商港。游船从南万或港务局码头出发，沿北海的海岸线航行，沿途可尽情饱览北部湾海上的迷人风光，充分享受海上旅游的休闲和浪漫~。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁，返回南宁入住酒店，晚上自由活动。当日注意事项：1、自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！2、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。第六天：早餐后，根据返程航班时间送机，结束行程。【注意提前收拾好行李，以免时间匆忙，导致有物品遗落在酒店而造成不必要的麻烦】费用包含1、交通：出发地/南宁往返经济舱机票，当地旅游车位2、住宿：全程舒适型酒店或民宿，升级1 晚轻奢型酒店（4 钻酒店）（若产生单男单女则需补房费差价）广西属欠发达地区、酒店标准比内地发达城市偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年4月1日至11月30日之间）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。3、用餐：全程5 早 5 正，正餐标20 元/人/餐，（5 正其中含： 1 餐海鲜大咖团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)4、门票：行程中景点首道大门票（景区小交通不含，有特殊注明的除外），备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费5、服务：当地导游讲解服务，（游客人数不足10 人则安排司兼导服务，恕不另行通知）；6、保险：只含旅行社责任险，旅游意外险7、儿童：1.2 米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；8、团队性质：本产品为0 购物；自费自愿参加不强迫（景区有卖东西或者超市非旅行社安排）费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；（庐江--机场的费用）2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4因旅游者违约、自身过错/疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；5因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；7、行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补。

——注意事项——1、在不减少景点的情况下，组团社有权调整游览顺序。若确因特殊情况需退、减门票的，按旅行社折扣价退、减；赠送景点门票恕不退、减；自动放弃游览的,恕不退减；2、旅游期间，请妥善保管好随身物品，注意人身财产安全。购物要量力而行,导游宣传仅供参考；请随身携带常备药品以备应急；3、在旅游期间，游客必须严格遵守合同约定的行程安排，妥善保管随身物品；请游客在游玩过程中注意儿童、自身安全及财物安全；4、鉴于目前旅游市场的部分客人的恶意投诉问题,敬请广大游客朋友,如有质量问题请在当地提出,回程后因诸多情况不便处理,我社均不负责.谢谢合作!5、赠送景点，客人如果不参加，旅行社不退费用；6、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目请自行斟酌。9、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。10、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

—

报名方式1、联系下方业务经理，并加微信咨询；2、与业务经理确认好线路，进行报名、缴费；3、将出行人的姓名+手机号+身份证号发给业务经理；4、提前一天业务经理会联系您，请保持手机畅通；新世界国际旅行社一店（庐江县燃气公司对面）新世界国际旅行社二店（五里路与文昌路叉口）联系我们张：***********  (微信同号）红杉树：***********（微信同号）

脚尖：***********（微信同号）陆：***********（微信同号)徐：***********（微信同号）

—补充协议——


文章编号: ba5706d4e06b2c57e3662de753a94d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (备考必看：第十五届全运会时政考点全解析，初中道法轻松提分！) 2025-11-10 道法润教   道法润教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTA1MDQyNQ==&mid=2247484776&idx=1&sn=dcd1af878ea370dbef65fa289985f80d






获取完整资料， 

请扫描文末二维码免费获取吧~ 

  一、热点材料概述 

2025年，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）由广东、香港、澳门三地联合承办，这是全运会历史上首次由两地特别行政区与内地共同举办的大型综合性体育赛事。其主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；会徽“同心礼花”由象征广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的莲花环绕组成，寓意三地同心同源、深度融合；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递着团圆和美的美好祝愿；火炬“绽放”的设计核心理念是“融”与“荣”，既体现文化交流融合，也彰显共同繁荣。 

本届全运会创新采用“三地三同”（三地共同参与、同步筹备、同期举办）的办赛模式，并在赛事中实践了多项创新举措，例如在公路自行车赛中首创“前置查验、封闭运作、无感通关”模式，保障了人员和物资在粤港澳三地间高效便捷流动。 

开幕式突出“家国情怀”、“湾区魅力”、“体育之美”和“科技之光”四大特点，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与先进科技巧妙融合，并践行“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。 

  二、十五运会道法知识点对应分析表 

  三、选择题（共8道，均为单项选择题） 

  1.第十五届全运会的会徽“同心礼花”由代表粤港澳三地的花瓣交叠而成，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型。这些设计共同体现了（ ） 

①中华文化具有包容性和创新性 

②“一国两制”下三地融合发展理念 

③粤港澳大湾区已实现完全统一 

④中华文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

2.粤港澳三地联合承办十五运会，并创新采用“三地三同”的办赛模式。这一盛事的成功举办（ ） 

①得益于“一国两制”的制度保障 

②表明民族区域自治制度具有优越性 

③有利于推动粤港澳大湾区一体化建设 

④证明我国已超越社会主义初级阶段 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

3.十五运会开幕式上，三地同步升国旗、唱国歌，并运用科技手段演绎粤剧、武术等中华优秀传统文化。这（） 

①彰显了以爱国主义为核心的家国情怀 

②表明科技是推动文化发展的决定性因素 

③体现了对自身文化生命力的坚定信心 

④说明传统文化需要全盘继承和发扬光大 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

4.十五运会践行“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，所有场馆使用绿电，打造绿色低碳全运会典范。这符合（ ） 

①可持续发展的战略要求 

②人与自然和谐共生的现代化目标 

③以经济建设为中心的基本国策 

④绿色发展理念和生态文明建设要求 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

5.全运会期间，广大退役军人志愿者积极参与服务保障工作，展现了“退役不褪色”的责任担当。这啔示我们（ ） 

①要增强社会责任感，积极服务社会 

②志愿服务是实现人生价值的唯一途径 

③在不同的舞台上都能践行爱国敬业的价值准则 

④依法有序参与社会公益事业是公民的基本权利 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

6.十五运会首次设置了串联粤港澳三地、途经港珠澳大桥的跨境赛事，并首创“无感通关”模式。这（ ） 

①是我国科技创新的具体应用 

②体现了改革开放的根本宗旨 

③有利于促进区域协调发展和互联互通 

④说明我国已建成世界科技创新强国 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

7.全运会带动了粤港澳大湾区的体育旅游、餐饮住宿等相关产业的发展，实现了“赛事流量”到“经济增量”的转化。这表明（ ） 

①体育产业已成为国民经济的主导力量 

②大型赛事的举办能促进经济高质量发展 

③我国经济发展已进入高速增长阶段 

④发展体育事业有利于培育新的经济增长点 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

8.作为新时代的青少年，关注并感受十五运会带来的自豪感，我们应该（） 

①将个人理想与国家发展紧密结合 

②积极锻炼身体，培养顽强拼搏的意志 

③两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书 

④增强对国家制度的认同和对文化的自信 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

  四、主观题 

9.阅读材料，回答问题： 

2025年，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区成功举办。从三地同步升国旗唱国歌的庄严仪式，到融合了岭南文化元素的精彩表演；从串联三地、跨越港珠澳大桥的自行车赛，到运用人工智能、裸眼3D等技术打造的视听盛宴；从“无感通关”的制度创新，到“绿色低碳”的环保实践……这场体育盛会不仅展现了竞技体育的魅力，更成为了展示国家发展成就、促进区域融合、坚定文化自信的盛大舞台。 

（1）从“文化自信”的角度，谈谈十五运会是如何展现中华文化独特魅力的。 

（2）结合材料，运用“创新驱动发展”的知识，分析十五运会中的“科技元素”和“制度创新”会带来哪些积极影响。 

10.阅读材料，回答问题： 

在十五运会的筹备和举办过程中，涌现出许多感人的故事和场景：来自粤港澳三地的建设者们齐心协力，确保场馆如期高质量完工；数千名退役军人志愿者坚守岗位，为赛事提供细致周到的服务保障；三地市民热情参与，以各种方式支持全运、服务全运，共同营造了“全民全运”的浓厚氛围。 

（1）从“社会责任”与“国家利益”的角度，分析上述材料中不同群体的行为给我们带来的啔示。 

（2）作为青少年，我们如何将十五运会所激发的“家国情怀”和“体育精神”落实到实际行动中？ 

若需要资料请扫描上方二维码添加好友，并点赞、转发、推荐公众号推文，其中是转发至有关政治老师的群聊十分钟后或转发至朋友圈集齐10个赞后，截图留言即可免费获取噢！ 

微信丨道法润教

小红书丨DFRJ1010 




文章编号: a296d861667e77af95ac764cd225ab78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会（十五运会）常识热点&模拟题) 2025-11-10 青蜂六边形上岸工作室   青蜂六边形上岸工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMDE1Ng==&mid=2247498077&idx=1&sn=31b92024f8677c650562af4a70b48c73




关注公众号

回复【十五运会】

获取详细pdf文件

内容整理

内容整理

十五届全国运动会（十五运会）由广东、香港和澳门三地联合承办，首次以大湾区整体形式举办这一国内水平最高、规模最大的综合性运动会。

1

会徽

以"繁荣、包容"为立意，由代表广东、香港、澳门的木棉红、紫荆紫、莲花绿三色花瓣交叠旋转，形成同心礼花造型，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。

2

吉祥物

"喜洋洋"、"乐融融"

原型为"海上国宝"中华白海豚，寓意喜气洋洋、其乐融融，象征粤港澳三地同心手相连。其头顶的三色水柱设计也融合了大湾区元素。

3

主题口号

"激情全运会，活力大湾区"

体现全运会的魅力与粤港澳联合承办的特色，展现大湾区的独特活力。

4

奖牌

"同心跃"

奖牌重354.5克。正面为会徽，下方有牡丹花托举，寓意大湾区依托祖国蓬勃发展。背面是吉祥物中华白海豚手举火炬的形象。奖牌挂扣为港珠澳大桥的同心结造型，边缘66道纹路代表全运会66年历程。

5

首次亮点

1.首次粤港澳三地联合承办

2.首次设立跨境赛事（马拉松、公路单车）

3.开幕式上，主火炬采用"科技火焰"

十五运会热点聚焦

除了上述标志性元素，本届全运会还有以下几个不容错过的热点：

1.开幕式亮点

开幕式于2025年11月9日在广州举行。仪式创新性地将同心圆与水面舞台结合，展现了湾区特色。最引人注目的是，主火炬塔首次采用电光水雾系统模拟的"科技火焰"，取代了真实的火焰，践行绿色办赛理念。

2.历史性跨境赛事

本届全运会首创跨境比赛项目。其中，田径马拉松和公路单车赛事将穿越深圳和香港，选手会在深圳湾大桥上奔跑，这在全运会历史上是第一次。

3.香港赛区看点

作为主办方之一，香港承办了包括剑击、七人榄球、场地单车等在内的八个竞赛项目。香港男子和女子七人榄球队将主场出战，全力冲金；由张家朗领衔的香港剑击队，也坐拥主场之利，力争实现全运会剑击金牌"零的突破"。

4.竞赛项目新变化

为对接2028年洛杉矶奥运会，十五运会的游泳项目新增了男、女50米蝶泳、仰泳和蛙泳共6个小项。体操和羽毛球等项目也增设了新的小项或团体赛。

模拟题

Q

1.第十五届全国运动会的吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"的设计原型是：

A. 华南虎 | B. 大熊猫 | C. 中华白海豚 | D. 丹顶鹤

C。解析：十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物"中华白海豚"为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融。

A

Q

2.关于第十五届全国运动会，下列表述正确的是：

A. 开幕式在澳门举行

B. 由广东、香港和台湾联合承办

C. 首次设立了跨境马拉松赛事

D. 其会徽主体由牡丹花、荷花和菊花组成

C。解析：十五运会的田径马拉松赛事计划以跨境形式举行，途经深圳湾大桥，这是全运会史上首个跨境马拉松赛事。A错误，开幕式在广州举行；B错误，由广东、香港、澳门联合承办；D错误，会徽由代表粤港澳的木棉、紫荆、莲花花瓣组成。

A

Q

3.第十五届全国运动会奖牌"同心跃"的挂扣设计灵感来源于：

A. 广州"小蛮腰" | B. 港珠澳大桥 | C. 中华白海豚 | D. 岭南醒狮

B。解析：奖牌挂扣采用了港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地同心、紧密团结。

A

Q

4.下列选项中，属于第十五届全国运动会主题口号的是(多选）：

A. "激情全运会，活力大湾区"

B. "同一个世界，同一个梦想"

C. "追梦大湾区，出彩人生路"

D. "全民全运，同心同行"

AC。解析："激情全运会，活力大湾区"是十五运会的主题口号-1。C选项是同期举办的残特奥会的主题口号。B和D分别是2008年北京奥运会和第十四届全运会的口号，与本题无关。

A

Q

5.关于第十五届全国运动会香港赛区的承办项目，下列说法正确的有（多选）：

A. 香港承办了全部七人榄球项目的比赛

B. 香港男子手球队曾在上届全运会获得金牌

C. 香港高尔夫球队的许龙一是杭州亚运会金牌得主

D. 香港队在历届全运会上已获得多枚剑击金牌

AC。解析：香港赛区承办了全部七人榄球项目，包括男、女子组。C正确，许龙一确实是2023年杭州亚运个人赛金牌得主。B错误，香港男子手球队历史最佳成绩是第6名，并未获金。D错误，历届全运会中，港剑击队尚未夺得金牌。

A

真

题

礼

包

翻遍论坛找真题，省市卷和乡镇卷藏在不同链接里；好不容易存下试卷，解析要么缺斤少两，要么和真题对不上版；刷完题想复盘，对着文字解析还是摸不清答题逻辑……

真题大礼包：我们把 2022-2025 年广东省考申论真题全整理好了，一站式解决你的备考麻烦

✅关注本公众号

回复【广东真题解析】

真题｜真题封面

真题｜真题目录

内容示意

答案示意

加入我们，请联系


文章编号: 427c28374571405504847c8bbeec7dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (广东2024年海洋新兴产业增加值411亿元！超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业) 2025-11-10 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247587367&idx=3&sn=8f42d8ce3700efc04d1f647ae106888d






一股电流刺破1522米的深海，瞬间点燃舱内的可燃冰分解气体，在漆黑的南海深处，格外明亮。 

不久前，在广州南沙举办的第十五届全运会火种采集仪式上，“引天之光、燃海之火”的创意惊艳全场。同场亮相的“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器，更集中展现了我国、广东在海洋科技领域的“硬核”实力。 

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

海洋是高质量发展的战略要地。“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”2023年4月，习近平总书记视察广东时，为广东向海图强提出殷切希望和战略指引。 

党的二十届四中全会提出，加强海洋开发利用保护。广东把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为省委“1310”具体部署的10大新突破之一，举足轻重。 

向海图强、挺进深蓝，这是广东赓续千年的蓝色梦想，更是实现高质量发展的必由之路。广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

打开大格局 

构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系 

超4000公里的全国最长海岸线如巨龙蜿蜒，勾勒出南粤大地的壮美轮廓。41.93万平方公里的辽阔海域，面积是陆地的2.3倍。 

改革开放以来，广东迅速从一个经济比较落后的农业省份，一跃成为经济第一大省、海洋经济第一大省。2024年，广东海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，已连续30年领跑全国，海洋生产总值占全省GDP的比重达14.1%。 

当前，广东迎来从海洋大省向海洋强省进阶的关键节点。如何在有限的资源和无限的发展需求间做好平衡？ 

近年来，广东加快推动形成科学高效的海洋经济格局，坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。 

耕海牧渔，筑牢“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低，惠及越来越多养殖企业。 

“海威1号”“格盛1号”“湛江湾一号”等“海上重器”陆续建成投入使用，已有千年沉淀的海水养殖业逐步挺进深远海。 

截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个、全国第三。去年，广东海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。产自阳江的渔获最快只需4小时，便可送抵香港鱼市。 

海上风电点燃“绿色引擎”。广东加快推动深远海海上风电技术创新和示范应用，鼓励海上风电向深远海拓展。 

2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江阳西投运，年发电量可满足3万户家庭；全省首个接入大规模海上风电并网点的新型储能电站落地湛江徐闻；汕尾建成全产业链海上风电产业园，吸引了4家省外龙头企业入驻，为当地发展注入强劲动力。 

2024年，省财政新增安排7.5亿元海上风电补贴，安排3.7亿元支持海洋电子信息、海洋工程装备、海洋生物、海上风电、天然气水合物、海洋公共服务等六大产业创新发展，不断激发海洋经济活力。 

伶仃洋上，港珠澳大桥、深中通道长虹卧波。巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产…… 

一个个重磅海洋产业项目加速落地背后，是广东不断加大用海政策创新，在全国首创海洋产业园开发模式，推行“标准海”供应，让用海项目实现“拎包入驻”“拿海即开工”。 

陆海统筹，山海互济，港产城融合，为广东打开了更大的发展格局。 

挺进深远海 

加快培育海洋新质生产力 

今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，召开全省海洋经济工作会议。今年7月，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行。广东发展海洋经济、全面建设海洋强省，正迎来前所未有的巨大机遇。 

与此同时，面向海洋的国际竞逐日趋激烈，深远海已成为世界各国获取资源、拓展空间、谋求发展的战略要地。而挺进深蓝，海洋新质生产力是核心要素。 

作为制造业大省、科技创新大省，聚焦深海科技、发展海洋新兴产业，加快培育海洋新质生产力，广东有底气、有信心、有能力。 

数据显示，2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强。 

亮眼数据背后，是全省超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵提供的有力支撑。其中，超800家涉海高新技术企业，超600家涉海专精特新企业，已成海洋新质生产力培育的生力军。 

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州建成入列……一批重大科研平台、创新成果为广东探索深远海注入源源不断的创新动力。 

放眼长远，广东超前谋划布局，将“真金白银”精准投向未来。 

2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%。 

在专项资金支持下，“珠海云”、“白鹤滩”号、“三峡引领号”、3500米超深海底油气管道突破技术难关、顺利面世，全球首次6000米级深海采矿完成海试。 

多位从业者认为，在发展新兴产业方面，广东兼具创新研发、制造基础和广阔市场等多重优势。 

明阳新能源投资控股集团有限公司董事长张传卫感叹，依靠自主研发的先进海上风电设备，过去的台风“禁区”正变成风能“富矿”。“我们将当好链主，开发海洋综合能源岛，打造智慧能源零碳园区，支撑大湾区全面绿色转型发展，助力打造万亿级海洋经济产业新支柱。” 

对于无人海上智能装备产业的发展前景，珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞亦十分乐观：“我们有信心在‘十五五’期间助力广东打造一个千亿级的新兴产业。” 

守护海上“绿水青山” 

生态之绿彰显开放包容鲜明底色 

湛江徐闻，万亩级红树林示范区蓬勃生长、生机盎然；珠江口海域，中华白海豚“组团”现身，生态奇观频现。人与自然和谐共生的美好画面在广东生动上演。 

海洋经济第一大省广东，如何守护好海上的“绿水青山”？ 

广东持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，开展海岸线保护整治修复三年行动，加强红树林等典型海洋生态系统保护和修复，建设美丽海湾、和美海岛，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，擦亮蓝色生态底色。 

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米。77个魅力海滩、15个美丽海湾、7座和美海岛交相辉映；124个涉海自然保护地，保护面积3900平方千米。近岸海域水质保持稳定，2024年优良比例达90.6%，超过“十四五”目标。 

像爱护眼睛一样守护好红树林，全省营造修复红树林超55.2平方千米，建设湛江、江门、惠州等4个万亩级红树林。全球首个“国际红树林中心”落户深圳，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州惠东。 

近五年，广东累计获得中央及省级财政专项资金超25.76亿元，开展中央及省级海洋生态修复项目33个。2024年度，广州、珠海、江门、惠州、阳江等5市参评项目全部入选，获2025年度中央财政补偿资金16亿元支持，项目数量、金额约占全国总量五分之一。 

广东海岸线上，红树林的生态之绿，彰显出广东海洋文化开放、包容、敢闯的鲜明底色。 

近段时间，被称为“中国海洋第一展”的中国海洋经济博览会在深圳举办。海博会、国际渔业博览会、粤港澳海洋合作发展论坛等海洋领域的品牌活动，已成为展现广东海洋发展成果、共享海洋发展机遇的重要窗口与平台。 

今年10月，在2025年粤港澳海洋合作发展论坛上，粤港澳三地海洋行业商会、协会和学会共同发布了《粤港澳海洋行业合作倡议书》，提出共建海洋科技资源共享平台、共建海洋人才联合培养基地、共建蓝色金融服务联盟等多项务实举措，推动三地海洋合作进入机制化、系统化新阶段。 

经略海洋长风起，逐梦深蓝正当时。加强海洋开发利用保护，全面建设海洋强省，是广东作为经济大省勇挑大梁应有的担当与作为。 

统筹“向海”规划，协同“耕海”要素，打通“下海”通道，疏通“亲海”平台，构筑“护海”体系，我们有理由相信，一个海上新广东必将崛起于南海之滨。 

数读 

●2024年广东省海洋生产总值在全国率先突破2万亿元 

同比名义增长5.4% 

连续30年稳居全国首位 

●2024年，广东海洋生产总值占全国海洋生产总值近五分之一 

占地区生产总值的14.1% 

●广东海洋产业结构持续优化，2024年全省海洋三次产业持续上扬，海洋三次产业结构比为3.4︰31.0︰65.6 

●2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强 

实体经济持续稳步发展，海洋制造业增加值为5012.4亿元 

同比名义增长4.9% 

●2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列 

●2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术 

25项技术填补国内空白 

超20项技术国际领先 

撬动产业产值约252亿元 

带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8% 

信息来源：南方日报  记者 黄叙浩 




文章编号: 52b480f0d0f7f9e272be396a4dc0e239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (我，和我的朋友们) 2025-11-10 小湾   小湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM4NjA3OQ==&mid=2673205180&idx=1&sn=e5391717fc726f68cef4df2d689eae21






   （一） 

   打篮球的乌龙茶：小湾姐，我在广西钦州市，要来玩嘛~平时周末也会在南宁。钦州市这边是靠海，有三娘湾，那边可以出海看白海豚，我之前都是看到蓝海豚哈哈哈~粉色的海豚，真的挺好看。 

   打篮球的乌龙茶：小湾姐，好友列表里属您最能频繁坚持记录，还愿意互动哈哈哈。当我预想这个APP最终会停掉，就会出现一种在碑文上写过往的感觉。 

   我：没有什么是永恒，当下珍惜了便好。 

   打篮球的乌龙茶：那确定，相当珍惜了。你写的东西，读着舒服，舒心，你多写写。 

   （二） 

   我：回首有时候像目暏电影里的长镜头。 

   云的键触：也很像快门下的雨和雾。 

   云的键触：皖南这里很适合你哦姐，非常安静，有很多隐居的茶室，非常有氛围。 

   我：是的，我还很喜欢滁州，琅琊山一周都很安静很美，节奏也很舒适。 

   云的键触：谢谢姐，忙了这么久总算有空出去玩玩了，滁州那边我还没去过。之前高中毕业去了黄山脚下的宏村，那里也非常非常美，徽派文化的美学真的很值得一看。 

   我：是，多年前宏村去过两次。第一次去遇到定居宏村的北京老人，经营一间茶室，性格古怪，但是对我特别好哈哈哈。 

   云的键触：是这样，生命和旅途都是在不断淡化的过程。 

   （三） 

   蓝：连续交错读《卡拉马佐夫兄弟》、《百年孤独》、《窄门》。《卡拉玛佐夫兄弟》里教会长老说：你要热爱生活，而不是生活的意义。 《百年孤独》里 我只记得马孔多总在下雨，潜意识里总是潮湿，总有孤独的人没法穿透彼此 ，而纪德在《窄门》里这样说：你要努力进窄门,因为宽门或阔路引向沉沦，只有窄门或狭路才能通向永生......读的很吃力 不能理解或记住更多。 

   我：抽象派，我读《追忆似水年华》，很费力。 

   蓝：记得当年看了三分之一，现在什么都记不住了。读完这本书滋生出一种虚无感，就感觉有很多信息向我砸过来 有点接不住的感觉。 

   我：资治通鉴听了一年还没完。 

   蓝：（指百年孤独）一个家族在一个小镇百年的兴衰史， 到最后什么都没有了， 小镇也不复存在。所以我觉得一个人的一生放在漫长的时间长河里就是一瞬间， 太微渺了 ，所以不能自以为是。 

   我：大抵是“一百年后没有ni也没有wo”。 

   蓝：刚刚读完这本书 听说村子里有个90岁的老人去世了。 

   我：登极乐，人生完满。 

   蓝：不用活太久 活够了就行了 太久会很辛苦的。 

   我：生死由命过好当下。 

   蓝：对。 

   (四） 

   小马：最后那车是不是开远光灯了！ 

   我：下班路上，应该是，很讨厌啊 

   小马：天气这么好，云那么好看，原谅他了 

   我：好，听你的哈哈哈 




文章编号: eba15aa282f3598faa641681cc109938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (90种蝴蝶兰图鉴，颜值高，开花久，室内阳台推荐！) 2025-11-10 海蒂的花园   海蒂的花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwNDY3MA==&mid=2247551541&idx=2&sn=0bccb734d35b6d3b00b20f0c7b049581






兰科植物种类繁多，我们常将其分为两大类，一是“国兰”，即我国的传统名花，清雅脱俗；二是蝴蝶兰、文心兰等“洋兰”色彩丰富，更具现代观赏性。 

蝴蝶兰多生于热带、亚热带的丛林树干上，希腊文的原意为“宛如蝴蝶的兰花”，花姿轻盈，如蝶舞翩翩，故得此名。经过不断培育发展，只需要一个有明亮散射光的窗边，室内也能轻松养护蝴蝶兰~ 

▲左：阿玛 

园艺技术的进步的加持下，蝴蝶兰的花期已能与春节完美契合，一盆爆花的蝴蝶兰，成为了近年来热门的年宵花卉，并且品种也更加多样，今天就来看看我们家90种蝴蝶兰美照吧~ 

插播一条广告：海蒂的花园双11蝴蝶兰上新啦！2件可享5折优惠哦~ 

白色类 

V3 

阿玛 

多弗 

白梅花 

勃艮第 

大忙人 

嫦娥 

多佛 

洛桑 

绿色类 

绿翡翠 

薄荷糖 

绿精灵 

黄色类 

阳光海岸 

菲拉拉 

金马 

摇滚乐 

甜格格 

金星 

金币 

黄香花 

金公主 

大黄蜂 

小玉兔 

黄金美人 

黄粉类 

爸爸加油 

油画 

亲爱的 

小橘子 

三色鸟 

元宝 

纳博讷 

金蝶 

金桔 

白粉色 

哈利法克斯 

爱丽丝 

绿熊 

美人鱼 

天空 

威尼斯 

玉兔 

樱花 

小梅花 

钢琴师 

避风港 

爱情海 

貂蝉 

花猫 

绿闪电 

天使 

宝贝 

奥利奥 

婚纱 

雪玉 

水晶 

白海豚 

小白兔 

绝代双骄 

粉色类 

大展宏图 

孟菲斯 

安娜 

第三名 

天堂鸟 

粉嘟嘟 

布加勒斯特 

金蝶 

闪电 

明尼阿波利 

小飞象 

藏宝图 

福星 

圣地亚哥 

骄阳 

粉宝图 

可爱多 

波斯猫 

粉公主 

禹城王子 

紫精灵 

紫色类 

满天红 

可乐 

新宝贝 

小孔雀 

大红豆 

巧克力 

小红花 

蒙彼利埃 

金边蔓越莓 

红色类 

大辣椒 

蜡质香味小红花 

金边草莓 

蝴蝶兰的品种实在是多到让人眼花缭乱啦！这次咱们的清单里，先精选了90款高颜值的经典品种，后续还有更多宝藏品种，等着和花友们一起解锁~ 

文末互动 

看了这么多的蝴蝶兰美图，你最喜欢哪个品种嘞？欢迎在评论区留言分享呀~ 




文章编号: 7454235714b602079e464be3791e01cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”全网刷屏：以中华白海豚为原型) 2025-11-10 网事随笔   网事随笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4ODI5OQ==&mid=2247492455&idx=1&sn=3a4b37beb3de56aa7d1f5bea1e244ff5






十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”近日刷屏网络，但有趣的是，这对以中华白海豚为原型设计的“萌物”，竟被不少网友误认成了鸡。这究竟是一场设计失误，还是一场蕴含深意的文化共鸣？ 

官方设计理念中，“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色浪花分别对应广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，象征着粤港澳大湾区的联合承办。 

它们寓意喜气洋洋、其乐融融，传递着团圆和美的愿景。 

然而民间解读却别有洞天。网友们笑称“正面像海豚，背面更像走地鸡”，这一趣味解读迅速在网络上发酵。 

面对这场“误会”，设计团队负责人刘平云展现了难得的开放与智慧。他不仅没有否定网友的解读，反而认为这是“以平民化方式进行的二次创作”，是“民众发自内心的传播，比官方宣传更具生活气息”。 

设计师进一步解释，广东人对鸡情有独钟，而为海豚添上手和脚，本是为了更好地表现运动姿态与动态美感。这番解释，巧妙地将“误会”转化为了文化认同。 

这场“错认”背后，实则是一场深刻的文化对话。 

当官方设计的中华白海豚，遇上网民眼中的“走地鸡”，恰恰证明了吉祥物已经真正走进了公众生活。民众用自己的方式理解和接纳它，赋予它更接地气的生命力。 

这不禁让人思考：什么才是成功的文化符号？ 

或许，不是高高在上的完美设计，而是那些能够激发公众参与创作、愿意与之互动的形象。真正的文化传播，从来不是单向的灌输，而是双向的互动与共创。 

粤港澳大湾区的文化融合，在这场有趣的误读中得到了完美体现。广东人对鸡的特殊情感，与官方设计的海洋元素意外交融，创造出了超越设计本身的文化意涵。 

这种来自民间的、自发的解读与传播，恰恰是最真实的文化认同。它证明了这个吉祥物不再是冰冷的官方符号，而是真正融入了人们的情感世界。 

当海豚遇见鸡，当官方设计遇见民间智慧，这场美丽的误会告诉我们：最好的文化传播，是允许每个人在其中找到自己的影子。 

十五运会吉祥物的成功，或许不在于它被正确识别，而在于它激发了无数人的想象与共鸣。 

在这片充满活力的土地上，文化从来不是非此即彼的选择题，而是彼此交融、共生共长的美丽画卷。 




文章编号: 853605b0093fe881874dcb11d0f8d98b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (全运盛典耀羊城) 2025-11-10 华海时光   华海时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ4NjkzNA==&mid=2247497227&idx=1&sn=2f00bc35bb6f347b72921eed88f57745






  "中华人民共和国第十五届运动会是由广州、深圳、香港、澳门等19个城市联合承办的体育赛事，举办时间为2025年11月9日至21日，开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举办 。以下是关于本届全运会的详细介绍：\x0a\x0a- 赛事特点 ：这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会，也是全运会第一次走进香港、澳门。\x0a\x0a- 主题口号 ：激情全运会，活力大湾区。\x0a\x0a- 会徽与吉祥物：会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表三地的花瓣交叠旋转而成。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 \x0a\x0a- 比赛项目 ：竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。\x0a\x0a- 赛事筹备 ：承办比赛的场馆中约90%为现有场馆，仅建设5个新建场馆，均已交付使用，体现了节俭办赛的原则。\x0a\x0a- 赛事亮点 ：11月8日的公路自行车男子个人赛，选手经过港珠澳大桥，跨越粤港澳三地，这是全运会历史上首次举办跨境比赛。\x0a\x0a- 开幕式现场：11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。\x0a\x0a- 吉祥物表演：11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。\x0a\x0a- 跨境比赛 ：11月8日，参赛选手在港珠澳大桥骑行。当日进行的第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛，赛道全程231.8公里，选手经过港珠澳大桥，跨越粤港澳三地。\x26ltnull




文章编号: 6cb1b2c6a86c8b22d19dc4a02f4e39de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广东湛江沙滩现中华白海豚尸体，产道口卡着幼崽！警方：系难产死亡) 2025-11-10 后知后觉时   后知后觉时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM0MjI3NA==&mid=2247483775&idx=1&sn=f0cc7fda8cd44a1971603ec74f770956






世界上最遥远的距离，是生与死的瞬间。 

在广东湛江的沙滩上，一头美丽的中华白海豚，用自己冰冷的身体，定格了这个世界上最悲怆的一幕。 

它的生命，终结在成为母亲的前一秒。而它的孩子，一半身体已经探出母体，却永远无法拥抱那片蔚蓝的大海。 

   **01. 一场献给死亡的诞生** 

这不是电影。 

这是10月26日，发生在湛江硇洲岛的真实悲剧。 

一名赶海的博主，本以为撞见了拍摄的“大运”，远远看到一抹巨大的白色搁浅在岸边。他兴奋地冲过去，可走近的每一步，都像踩在自己沉下去的心上。 

那不是什么“大鱼”。 

那是一头中华白海豚，是国家一级保护动物，是被誉为“海上大熊猫”的海洋精灵！ 

它静静地躺着，身体已经僵硬。而最让人窒息的，是它尾部那触目惊心的画面——一只小小的海豚尾巴，无力地垂在外面。 

它在生产。它死于生产。 

它拼尽了最后的力气，不是为了活下去，而是为了让孩子看一眼这个世界。 

然而，世界没给它们这个机会。 

很快，当地的村民和相关部门都赶到了现场。人群围成一个沉默的圈，没有人喧哗，没有人触摸，所有手机镜头记录下的，都是同一种难以言喻的悲伤。 

这是一场死亡的“围观”。 

更是一场对生命的无声哀悼。 

   **02. 官方定论：难产之殇** 

工作人员小心翼翼地，将那只未能降生的海豚宝宝，从母体中完整地拉了出来。 

它已经长到了近1米。 

它已经发育得那么好，几乎拥有了生命的一切特征，只差那最后一次挣脱，最后一次浮出水面的呼吸。 

可它终究是没能完成。 

世界上最遥远的距离，是母亲产道口到蔚蓝大海的咫尺天涯。 

官方的初步结论很快出来了：母豚系难产死亡，死后被海浪冲上了岸。 

一个听起来合情合理的解释。一个冰冷、客观，却无法抚平所有人内心震撼的结论。 

是的，难产。 

在弱肉强食的自然界，生产本就是一场豪赌。哺乳动物为了后代的成活率，总是将幼崽孕育到几乎完全成型才分娩，这对母体的消耗是巨大的。 

一次失败的生产，就是两条生命的消逝。 

这个理由，我们接受。但，我们真的能心安理得吗？ 

   **03. 伤痕，在无声地追问** 

事情到这里，本该画上句号。 

一桩不幸的自然事件，两条生命的逝去，一声叹息。 

但当我们把目光重新聚焦到那头母海豚的身上时，一些不该被忽略的细节，像针一样扎进人们心里。 

它的脸上和身上，布满了细密的、网状的划痕。 

像不像被渔网困住后挣扎留下的痕迹？ 

这让那个冰冷的结论“难产”，瞬间变得不再那么单纯。 

我们必须提出一个令人不安的假设： 

有没有可能，这不是一场单纯的自然悲剧？ 

有没有可能，就在它拼尽全力生产、最虚弱、最敏感的时刻，它遭遇了人类世界的“不速之客”？ 

或许是一张被遗弃在海中的“幽灵渔网”，将它死死缠绕。 

或许是近岸养殖区的设施，让它惊慌失措。 

又或许，只是一艘引擎轰鸣的船只路过，那巨大的噪音，就足以让一个正在分娩的母亲陷入极度的应激和恐惧，最终呛水溺亡。 

要知道，海豚，是用肺呼吸的哺乳动物。 

它们，是会被淹死的。 

我们不是在无端指责。 

我们只是无法忽视那些伤痕。它们像一行行无声的密码，在追问一个真相： 

杀死它的，仅仅是“难产”吗？还是“难产”背后，有人类世界投下的巨大阴影？ 

   **04. 悲剧之后，没有旁观者** 

一个残酷的知识点是，海豚分娩时，幼崽“尾先位”是完全正常的。 

这是一种精妙的进化智慧。 

尾巴先出来，可以确保幼崽的呼吸孔在最后一刻才离开母体，避免在生产过程中过早接触海水而溺亡。 

这只母海豚的生产体位，是标准的，是正确的。 

可它还是死了。 

如果，这真是一场无法避免的自然淘汰，我们为逝去的生命感到惋惜，这是我们与自然共存必须承受的伤感。 

但如果，它的死，与那张看不见的“网”、听不见的“噪音”有关，那这就不再是一场简单的悲剧。 

这是一次警告。 

是一次响亮的警钟，敲在每一个自以为是“旁观者”的我们心上。 

海洋的垃圾，航道的噪音，人类活动的边界……这一切，都在无形中挤压着这些海洋精灵的生存空间。 

今天，我们看到的是一具冰冷的尸体。 

明天，我们失去的可能就是整个物种的未来。 

每一次自然的悲剧，都是对人类文明的一声叩问。我们自诩为地球的主宰，却常常忘记，我们的每一个微小的行为，都可能在另一个我们看不见的世界里，掀起一场致命的风暴。 

当我们在沙滩上看到的不再是贝壳，而是一场生命的悲剧时，我们除了叹息，还能做些什么？ 

这个问题，请你，也请我，一起在评论区里回答。 




文章编号: b07b57dd16fd787bacb7df9dde2f2792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (收藏！中国国家重要湿地最新名单汇总来了，共80个（附全名单）) 2025-11-10 蜘蛛指南   蜘蛛指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247565030&idx=1&sn=68125a4592276b87c6525806dfc92051






点击蓝字关注我们 

湿地，被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。 

值得一提的是，中国拥有丰富的国家湿地公园资源，国家湿地公园数量达903处，但国家重要湿地和国家湿地公园存在本质上的区别：国家湿地公园是为保护湿地生态系统，在湿地可开发范围内，经国家林业和草原局批准设立的湿地保护体系；而国家重要湿地则是由国务院林业草原主管部门会同有关部门发布名录，其湿地生态需符合《国家重要湿地确定指标》。

截至目前，中国国家重要湿地共有80个，收好这份中国国家重要湿地全名单，看看你都知道几个？ 

注：以下信息均为免费发布，来源于网络，系小编收集整理，其中部分湿地信息来源于【国家林业和草原局政府网】-国家重要湿地名录 

天津市（3个） 

1.大黄堡湿地自然保护区 

位于天津市武清区东部，是省级自然保护区，湿地面积3991.37公顷，主要保护对象为湿地生态系统及其生物多样性，包括鸟类和其他野生动物、珍稀濒危物种等。作为华北地区为数不多的典型芦苇沼泽湿地，大黄堡湿地自然保护区环境优美、景色宜人，动植物种类繁多，也是各类鸟儿生活栖息的乐园。 

2.天津北大港湿地 

位于天津市滨海新区南部，总面积1295.01公顷，湿地面积1036.52公顷，包括近海与海岸湿地、河流湿地、沼泽湿地、人工湿地4类，是天津市面积最大的湿地自然保护区，也是世界候鸟迁徙路线上的重要驿站。 

3.七里海国家湿地公园 

位于天津市宁河区津芦公路，是国家级自然保护区，总面积8712公顷，湿地面积5660.99公顷，被誉为“京津绿肺”和“天津之肾”。湿地主要保护对象是：七里海湿地以芦苇沼泽为主内陆湿地和水域生态系统及其生物多样性；东方白鹤、大鸨、白鹤、中华秋沙鸭等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地；153 种湿地野生植物，包括野大豆等濒危物种。 

河北省（1个） 

4.河北南大港湿地和鸟类省级自然保护区 

位于河北省沧州市南大港产业园区，是省级自然保护区，总面积13380.24公顷，其中核心区面积4824.14公顷，由草甸、沼泽、水体、野生动植物等多种生态要素组成的湿地生态系统。主要保护对象是：典型的沼泽湿地生态系统及珍稀水禽。 

山西省（2个） 

5.山西山阴桑干河国家湿地公园 

位于山西省朔州市山阴县县城南部，是国家湿地公园，湿地公园总规划面积859.32公顷，其中湿地面积550.24公顷。作为桑干河流域的重要生态节点，这片湿地不仅是区域水循环的“调节器”，更成为黑鹳、小天鹅、鸿雁等珍稀濒危鸟类的重要栖息地。 

6.山西省洪洞县汾河国家重要湿地 

位于山西省洪洞县境内，是国家湿地公园，总面积1295.01公顷，湿地面积1036.52公顷，主要保护对象是：汾河中游河流湿地生态系统以及珍稀野生动物栖息地。公园湿地生态系统完整，分布有国家Ⅱ级保护植物野大豆，栖息着黑鹳、白琵鹭等国家重点保护野生动物，生物多样性丰富。 

内蒙古自治区(4个) 

7.内蒙古大兴安岭根河源国家重要湿地 

位于内蒙古根河市，是国家湿地公园，湿地面积13867.01公顷，主要保护对象为根河源头湿地生态系统及中华秋沙鸭等珍稀物种。林水相间，原始静谧，是探秘北境湿地的绝佳之地。 

8.内蒙古额尔古纳国家重要湿地 

位于内蒙古额尔古纳市，是国家湿地公园，湿地面积10225.78公顷，主要保护对象为草原—森林交错带沼泽湿地及鸿雁等珍稀物种。湿地辽阔，牧歌悠扬，尽显北疆风情。 

9.内蒙古科尔沁国家重要湿地 

位于内蒙古科尔沁右翼中旗，是国家级自然保护区，湿地面积17999.82公顷，主要保护对象为白鹤、青头潜鸭等珍稀水鸟。草原湿地交融，生机勃勃，是观鸟者的天堂。 

10.内蒙古乌梁素海国家重要湿地 

位于内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗，是自治区级自然保护区，湿地面积35212.68公顷，主要保护对象为湿地生态系统及珍稀野生动物。湖面如镜，百鸟翔集，素有“塞外明珠”之称。 

黑龙江省（4个） 

11.大兴安岭阿木尔国家重要湿地 

位于黑龙江省漠河市，是国家湿地公园，湿地面积3086.53公顷，主要保护对象为森林沼泽、灌丛沼泽生态系统及珍稀野生动植物。原始森林环绕，湿地类型丰富，是寒温带生态的典型代表。 

12.大兴安岭砍都河国家重要湿地 

位于黑龙江省松岭区，是国家湿地公园，湿地面积4268.9公顷，主要保护对象为寒温带森林沼泽与沼泽草地复合生态系统。河流纵横，沼泽连绵，极具荒野之美。 

13.大兴安岭呼中呼玛河源国家重要湿地 

位于黑龙江省呼中区，是国家湿地公园，湿地面积2541.43公顷，主要保护对象为高纬度寒温带永久性冻土湿地生态系统。水源清澈，生态原始，是探秘冻土湿地的绝佳地点。 

14.大兴安岭漠河大林河国家重要湿地 

位于黑龙江省漠河市，是国家湿地公园，湿地面积2980.72公顷，主要保护对象为寒温带湿地生态系统及珍稀野生动植物。地处中国最北，四季分明，冬季雪覆湿地，别具风情。 

上海市（1个） 

15.上海市浦东新区九段沙国家重要湿地 

位于上海市浦东新区，是国家级自然保护区，湿地面积40898.06公顷，主要保护对象为河口型新生湿地生态系统及珍稀水生动物和鸟类。沙洲湿地，生态原始，是长江口重要的生态屏障。 

江苏省（1个） 

16.江苏省洪泽湖国家重要湿地 

位于江苏省泗洪县，是国家级自然保护区，湿地面积10001.15公顷，主要保护对象为内陆淡水湖泊湿地生态系统及青头潜鸭、东方白鹳等珍稀物种。湖光潋滟，荷苇相映，是江淮地区的“水鸟乐园”。 

浙江省（4个） 

17.浙江省象山县韭山列岛国家重要湿地 

位于浙江省象山县，是国家级自然保护区，湿地面积81.62公顷，主要保护对象为东海列岛滨海湿地生态系统及中华凤头燕鸥等珍稀物种。海岛湿地，鸥鸟翩飞，是海洋生态的天然课堂。 

18.浙江省宁波前湾新区杭州湾国家重要湿地 

位于浙江省宁波前湾新区，是国家湿地公园，湿地面积3071.38公顷，主要保护对象为近海与海岸湿地生态系统及鸟类多样性。滩涂广阔，候鸟云集，是观潮赏鸟的理想之地。 

19.浙江省龙港市新美洲红树林国家重要湿地 

位于浙江省龙港市，是省级湿地公园，湿地面积11.19公顷，主要保护对象为红树林湿地生态系统及黑脸琵鹭等珍稀鸟类。红树成林，水鸟栖息，是浙南沿海独特的生态景观。 

20.浙江省玉环市漩门湾国家重要湿地 

位于浙江省玉环市，是国家湿地公园，总面积3148公顷，湿地面积2287.69公顷，主要保护对象为近海与海岸湿地生态系统及黑脸琵鹭等珍稀水鸟。湾岛相连，湿地类型丰富，是生态旅游的热门目的地。 

福建省（1个） 

21.福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地 

位于福建省福州市长乐区，是国家级自然保护区，总面积2100公顷，湿地面积2100公顷，主要保护对象为滨海湿地生态系统及珍稀动物和水鸟资源。河口湿地，生物多样，是闽江入海口的生态明珠。 

江西省（2个） 

22.江西省婺源县饶河源国家重要湿地 

位于江西省婺源县，是国家湿地公园，总面积346.6公顷，湿地面积222.27公顷，主要保护对象为饶河上游河流湿地生态系统及蓝冠噪鹛等濒危物种。山水相依，鸟语花香，是婺源又一生态名片。 

23.江西省兴国县潋江国家重要湿地 

位于江西省兴国县，是国家湿地公园，总面积3577公顷，湿地面积2037.67公顷，主要保护对象为库塘—河流湿地生态系统及生物多样性。水域广阔，绿意环绕，是赣南地区的“生态绿肺”。 

山东省（3个） 

24.山东省济南市章丘区白云湖国家重要湿地 

位于山东省济南市章丘区，是国家湿地公园，湿地面积1354.36公顷，主要保护对象为鲁中山前平原淡水湖泊湿地及东方白鹳等珍稀物种。湖光山色，鹭鸟翩跹，是泉城周边的湿地秘境。 

25.山东省潍坊市寒亭区禹王国家重要湿地 

位于山东省潍坊市寒亭区，是国家湿地公园，湿地面积295.33公顷，主要保护对象为白浪河、溎河典型河流湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类。河流湿地与稻田交织，景观独特，生态和谐。 

26.山东省青州市弥河国家重要湿地 

位于山东省青州市，是国家湿地公园，总面积1007.53公顷，湿地面积601.37公顷，主要保护对象为弥河典型河流湿地生态系统及青头潜鸭等珍稀物种。河道蜿蜒，绿树成荫，是齐鲁文化区的生态廊道。 

湖北省（13个） 

27.湖北省黄梅县龙感湖国家重要湿地 

位于湖北省黄梅县，是国家级自然保护区，湿地面积7749.12公顷，主要保护对象为长江中下游淡水湖泊湿地生态系统及青头潜鸭、东方白鹳等珍稀物种。湖阔天高，水草丰美，是鄂东重要的候鸟栖息地。 

28.湖北省长江新螺段白鱀豚国家重要湿地 

位于湖北省洪湖市、嘉鱼县、赤壁市，是国家级自然保护区，湿地面积16354.52公顷，主要保护对象为白鱀豚、长江江豚、中华鲟等珍稀水生动物。江流蜿蜒，豚跃鱼翔，是长江生态保护的缩影。 

29.湖北省天门市张家湖国家重要湿地 

位于湖北省天门市九真镇，是国家湿地公园，湿地面积615.83公顷，主要保护对象为天然湖泊湿地生态系统及小天鹅等珍稀鸟类。湖面如镜，田园环绕，是江汉平原的静谧湿地。 

30.湖北省郧阳湖国家重要湿地 

位于湖北省十堰市郧阳区，是国家湿地公园，湿地面积1345.63公顷，主要保护对象为南水北调中线工程核心水源区及黄胸鹀等濒危物种。青山环抱，碧水澄澈，是调水源头的重要生态屏障。 

31. 湖北省竹山县圣水湖国家重要湿地 

位于湖北省竹山县，是国家湿地公园及国家级水产种质资源保护区，湿地面积2013.33公顷，主要保护对象为中华秋沙鸭等珍稀物种及鄂西山地库塘型湿地生态系统。山湖相映，鱼鸟共生，是秦巴山区的生态明珠。 

32.湖北省石首市麋鹿国家重要湿地 

位于湖北省石首市，是国家级自然保护区，总面积1567公顷，湿地面积1179.52公顷，主要保护对象为麋鹿及其栖息地、黑鹳等鸟类。湿地草原，鹿鸣声声，是“四不像”重返自然的家园。 

33.湖北省谷城县汉江国家重要湿地 

位于湖北省谷城县，是国家湿地公园，总面积2133.6公顷，湿地面积1045.36公顷，主要保护对象为汉江中下游湿地生态系统及中华秋沙鸭等珍稀鸟类。江水奔流，湿地连绵，是汉江生态廊道的重要节点。 

34.湖北省荆门市漳河国家重要湿地 

位于湖北省荆门市漳河新区，是国家湿地公园，总面积11879.5公顷，湿地面积10815.5公顷，主要保护对象为库塘复合生态系统及中华秋沙鸭等珍稀物种。水库浩瀚，岛屿星罗，是鄂中地区的“水上画廊”。 

35.湖北省麻城市浮桥河国家重要湿地 

位于湖北省麻城市，是国家湿地公园，总面积4349.44公顷，湿地面积2695.87公顷，主要保护对象为长江中游湿地生态系统及中华秋沙鸭等珍稀鸟类。山水相依，湿地如链，是麻城生态旅游的亮点。 

36.湖北省潜江市返湾湖国家重要湿地 

位于湖北省潜江市，是国家湿地公园，总面积776.5公顷，湿地面积752.2公顷，主要保护对象为返湾湖湿地生态系统及青头潜鸭等珍稀水鸟。湖光潋滟，候鸟云集，是江汉平原的“观鸟圣地”。 

37.湖北省松滋市洈水国家重要湿地 

位于湖北省松滋市，是国家湿地公园，总面积4049.01公顷，湿地面积2254.54公顷，主要保护对象为中华秋沙鸭等珍稀物种及中亚热带低山丘陵湿地生态系统。湖山相映，生态原始，是鄂西南的“水上秘境”。 

38.湖北省武汉市江夏区安山国家重要湿地 

位于湖北省武汉市江夏区，是国家湿地公园，总面积1235.69公顷，湿地面积903.5公顷，主要保护对象为城郊湖泊湿地生态系统及青头潜鸭等珍稀水鸟。近城不离尘，湿地静美，是武汉市民的自然后花园。 

39.湖北省远安县沮河国家重要湿地 

位于湖北省远安县，是国家湿地公园，总面积487.06公顷，湿地面积170.95公顷，主要保护对象为沮河典型河流湿地生态系统及中华秋沙鸭等珍稀物种。河水清澈，两岸青翠，是鄂西山水中的生态走廊。 

湖南省（5个） 

40.湖南省常德市鼎城区鸟儿洲国家重要湿地 

位于湖南省常德市鼎城区，是国家湿地公园，湿地面积1147.18公顷，主要保护对象为澧水流域自然湖泊—人工湿地生态系统及白琵鹭等越冬候鸟。 

41.湖南省益阳市赫山区来仪湖国家重要湿地 

位于湖南省益阳市赫山区，是国家湿地公园，湿地面积1351.44公顷，主要保护对象为洞庭湖流域湖泊湿地生态系统及鸿雁等珍稀物种。湖光潋滟，雁阵翩飞，是湘北湿地的典型代表。 

42.湖南省临澧县道水河国家重要湿地 

位于湖南省临澧县，是国家湿地公园，湿地面积684.27公顷，主要保护对象为红头潜鸭等珍稀物种及其栖息地。 

43.湖南省衡阳市江口鸟洲国家重要湿地 

位于湖南省衡南县、耒阳市，是省级自然保护区，总面积210公顷，湿地面积109.32公顷，主要保护对象为白鹳、鸳鸯等国家级重点保护物种及栖息地。洲岛绿意浓，百鸟争鸣，是湘南的“鸟类天堂”。 

44.湖南省宜章县莽山浪畔湖国家重要湿地 

位于湖南省宜章县，是国家级自然保护区，总面积100公顷，湿地面积31公顷，主要保护对象为莼菜、黄腹角雉、莽山烙铁头蛇等珍稀野生动植物。高山湿地，物种独特，是南岭生态的精华所在。 

广东省（3个） 

45.广东省南雄市孔江国家重要湿地 

位于广东省南雄市，是国家湿地公园，湿地面积594.24公顷，主要保护对象为南岭丘陵山地森林-库塘湿地生态系统及黄腹角雉等珍稀物种。水库如镜，山峦叠翠，是粤北山区的“湿地明珠”。 

46.广东省福田红树林国家重要湿地 

位于广东省深圳市福田区，是国家级自然保护区，总面积367.64公顷，湿地面积352.73公顷，主要保护对象为红树林及其生态系统、黑脸琵鹭等濒危物种。城市与湿地共生，鸥鹭齐飞，是深圳湾的“生态名片”。 

47.广东省珠海市中华白海豚国家重要湿地 

位于广东省珠海市福田区、高新区、万山区，是国家级自然保护区，总面积46000公顷，湿地面积38578.17公顷，主要保护对象为中华白海豚及其栖息地。碧海豚跃，生态和谐，是珠江口海洋生态的守护者。 

广西壮族自治区（4个） 

48.广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地 

位于广西合浦县，是国家级自然保护区，湿地面积12081.58公顷，主要保护对象为海草床、红树林等滨海湿地生态系统及儒艮、中华白海豚等珍稀物种。海岸湿地，生态原始，是“美人鱼”儒艮的家园。 

49.广西壮族自治区横州市西津国家重要湿地 

位于广西横州市，是国家湿地公园，湿地面积1211.04公顷，主要保护对象为湿地-森林复合生态系统及青头潜鸭等珍稀物种。水库湿地，鸟语林幽，是桂南地区的生态绿洲。 

50.广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地 

位于广西荔浦市，是国家湿地公园，湿地面积322.94公顷，主要保护对象为喀斯特河流湿地生态系统及中华秋沙鸭等珍稀物种。山水如画，河流蜿蜒，是喀斯特地貌中的湿地奇观。 

51.广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地 

位于广西东兰县，是国家湿地公园，湿地面积263.78公顷，主要保护对象为喀斯特河流湿地生态系统及花鳗鲡等珍稀特有物种。湖光山色，生态纯净，是红水河上的“翡翠湖泊”。 

海南省（3个） 

52.海南省海口市美舍河国家重要湿地 

位于海南省海口市龙华区、琼山区、美兰区，是国家湿地公园，总面积468.38公顷，湿地面积241.32公顷，主要保护对象为羊山火山熔岩湿地与美舍河流域湿地生态系统及水菜花等珍稀物种。城市湿地，生态修复典范，是海口的“绿色客厅”。 

53.海南省东方市四必湾国家重要湿地 

位于海南省东方市，是省级自然保护区，总面积1429公顷，湿地面积1137.05公顷，主要保护对象为黑脸琵鹭及其栖息地、红树林生态系统。海湾湿地，红树成林，是海南西海岸的生态宝地。 

54.海南省儋州市新盈红树林国家重要湿地 

位于海南省儋州市，是国家湿地公园，总面积507.05公顷，湿地面积365.82公顷，主要保护对象为红树林湿地生态系统及勺嘴鹬等珍稀物种。红树林海，候鸟驿站，是儋州湾的生态屏障。 

重庆市（2个） 

55.重庆市黔江区阿蓬江国家重要湿地 

位于重庆市黔江区，是国家湿地公园，湿地面积939.54公顷，主要保护对象为典型的河流湿地生态系统及水獭、大鲵等珍稀动植物。峡谷湿地，水流清澈，是武陵山区的水上生态廊道。 

56.重庆市巫山县大昌湖国家重要湿地 

位于重庆市巫山县，是国家湿地公园，湿地面积844.79公顷，主要保护对象为三峡库区典型的人工湿地生态系统及大鲵、胭脂鱼等国家重点保护动物。湖光山色，三峡映影，是库区湿地的代表景观。 

云南省（3个） 

57.云南省香格里拉市千湖山国家重要湿地 

位于云南省香格里拉市，是国家级风景名胜区、世界自然遗产，湿地面积578.32公顷，主要保护对象为高山冰蚀湖群和亚高山泥炭沼泽湿地生态系统。千湖星布，雪山倒映，是滇西北的“高原秘境”。 

58.云南省剑川县剑湖国家重要湿地 

位于云南省剑川县，是省级自然保护区，湿地面积758.79公顷，主要保护对象为珍稀濒危湿地鸟类及其栖息地、内陆高原断陷湖泊湿地生态系统。湖水清澈，候鸟翩跹，是大理北部的“生态明珠”。 

59.云南省大理市洱海国家重要湿地 

位于云南省大理市，是国家级自然保护区、国家级风景名胜区，湿地面积24990.98公顷，主要保护对象为高原断陷淡水湖泊湿地生态系统及大理鲤、海菜花等特有物种。苍山洱海，风花雪月，是云南最美的湿地画卷。 

西藏自治区（4个） 

60.西藏自治区比如县娜若国家重要湿地 

位于西藏比如县，是国家湿地公园，湿地面积512.6公顷，主要保护对象为湿地—冰川复合生态系统及黑颈鹤等珍稀物种。高原湿地，雪山环绕，是藏北的“生态净土”。 

61.西藏自治区拉萨市城关区拉鲁国家重要湿地 

位于西藏拉萨市城关区，是国家级自然保护区，湿地面积558.03公顷，主要保护对象为高寒湿地生态系统。湿地与城市相依，生态与文化共融，是拉萨的“城市之肺”。 

62.西藏自治区贡觉县拉妥国家重要湿地 

位于西藏贡觉县，是国家湿地公园，湿地面积1692.68公顷，主要保护对象为青藏高原河源区典型沼泽湿地生态系统及玉带海雕等珍稀物种。湿地广袤，生物多样，是藏东高原的“生态水塔”。 

63.西藏自治区日土县班公错国家重要湿地 

位于西藏日土县，是自治区级自然保护区，湿地面积41852.31公顷，主要保护对象为复合湿地生态系统及鸟类栖息地。湖泊跨国，鸟岛成群，是阿里高原的“天鹅湖”。 

陕西省（1个） 

64.陕西省神木市红碱淖国家重要湿地 

位于陕西省神木市，是国家级自然保护区，湿地面积3307.2公顷，主要保护对象为黄土高原典型的复合湿地生态系统及遗鸥等珍稀物种。沙漠湖泊，鸥鸟翔集，是陕北的“塞上明珠”。 

甘肃省（3个） 

65.甘肃省金昌市金川区芨芨泉国家重要湿地 

位于甘肃省金昌市金川区，是省级自然保护区，湿地面积4250.96公顷，主要保护对象为西部极干旱荒漠区湿地生态系统及鹅喉羚等珍稀物种。荒漠湿地，生命绿洲，是河西走廊的生态奇观。 

66.甘肃省瓜州县双塔国家重要湿地 

位于甘肃省瓜州县，是国家级自然保护区，湿地面积1376.86公顷，主要保护对象为西部极干旱荒漠区湿地生态系统及黑鹳等珍稀物种。湿地与沙漠交织，生态坚韧，是丝路上的“生命之泉”。 

67.甘肃省景泰县白墩子国家重要湿地 

位于甘肃省景泰县，是国家湿地公园，湿地面积2451.49公顷，主要保护对象为西部干旱半干旱区内陆盐沼湿地生态系统及大天鹅等珍稀物种。盐沼湿地，鹤舞雁鸣，是陇中地区的生态亮点。 

青海省（5个） 

68.青海省德令哈市尕海国家重要湿地 

位于青海省德令哈市，是国家湿地公园，湿地面积3800.63公顷，主要保护对象为青藏高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀物种。高原湖泊，水天一色，是柴达木盆地的“天空之镜”。 

69.青海省达日县达日河国家重要湿地 

位于青海省达日县，是国家湿地公园，湿地面积2926.24公顷，主要保护对象为高寒草甸—沼泽—河流湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀物种。河流湿地，草原辽阔，是三江源区的重要生态节点。 

70.青海省曲麻莱县德曲源国家重要湿地 

位于青海省曲麻莱县，是国家湿地公园，湿地面积11539.71公顷，主要保护对象为以沼泽为主的高原湿地生态系统和珍稀野生动植物。湿地广袤，水源涵养，是长江源区的“生态水塔”。 

71.青海省泽库县泽曲国家重要湿地 

位于青海省泽库县，是国家湿地公园，湿地面积16914.54公顷，主要保护对象为高原湿地生态系统和濒危野生动植物及其栖息地。湿地连绵，生物丰富，是青南高原的“生态画卷”。 

72.青海省乌兰县都兰湖国家重要湿地 

位于青海省乌兰县，是国家湿地公园，湿地面积6682.87公顷，主要保护对象为黑颈鹤、大天鹅等珍稀动物及内陆湖泊生态系统。湖泊湿地，鹤影翩翩，是青海湖以东的生态秘境。 

宁夏回族自治区（8个） 

73.宁夏回族自治区西吉县党家岔国家重要湿地 

位于宁夏西吉县，是自治区级自然保护区，湿地面积277.21公顷，主要保护对象为黄土丘陵区地震堰塞湖及青头潜鸭等珍稀物种。湖光山色，地震遗址，是宁夏南部的“湿地秘境”。 

74.宁夏回族自治区银川市鸣翠湖国家重要湿地 

位于宁夏银川市兴庆区、永宁县，是国家湿地公园，湿地面积478.27公顷，主要保护对象为黄河改道形成的自然湖泊湿地生态系统及黑鹳等珍稀鸟类。湖苇相映，鸟语花香，是银川的“城市湿地明珠”。 

75.宁夏回族自治区青铜峡库区国家重要湿地 

位于宁夏青铜峡市、中宁县，是省级自然保护区，总面积19698.56公顷，湿地面积12577.29公顷，主要保护对象为黄河流域典型的河流湿地与人工湿地生态系统及荒漠猫等珍稀动物。库区湿地，生态壮阔，是黄河上游的“生态水库”。 

76.宁夏回族自治区吴忠市黄河国家重要湿地 

位于宁夏吴忠市，是国家湿地公园，总面积2877.53公顷，湿地面积2023.75公顷，主要保护对象为银川平原半干旱区河流湿地生态系统及猎隼等珍稀鸟类。黄河湿地，鸟鸣两岸，是塞上江南的生态长廊。 

77.宁夏回族自治区盐池县哈巴湖国家重要湿地 

位于宁夏盐池县，是国家级自然保护区，总面积87987.97公顷，湿地面积9353.41公顷，主要保护对象为荒漠草原—湿地生态系统及珍稀野生动植物。沙水相融，生态独特，是毛乌素沙地的“生命绿洲”。 

78.宁夏回族自治区黄河外滩国家重要湿地 

位于宁夏银川市兴庆区，是国家湿地公园，总面积1190.01公顷，湿地面积1027.17公顷，主要保护对象为河流湿地生态系统及黑鹳等珍稀鸟类。黄河外滩，湿地绵延，是银川滨河新区的生态客厅。 

79.宁夏回族自治区清水河国家重要湿地 

位于宁夏固原市原州区，是国家湿地公园，总面积723.1公顷，湿地面积427.01公顷，主要保护对象为黄土高原丘陵沟壑区干旱湿地生态系统及珍稀动植物。河谷湿地，生态修复典范，是固原的“绿色动脉”。 

80.宁夏回族自治区中宁县天湖国家重要湿地 

位于宁夏中宁县，是国家湿地公园，总面积1753.85公顷，湿地面积1509.53公顷，主要保护对象为黄土高原干旱湿地生态系统及黑鹳等珍稀鸟类。天湖如镜，鸟翔鱼跃，是中宁的“生态明珠”。 

以下就是80个国家重要湿地名录汇总，建议转发收藏！ 

END 

编辑 | ACE 

▶本期图文蜘蛛指南原创，图片来源于摄图网，均为本账号付费购买使用，拒绝盗用，转载需联系授权。<注部分图片与景区景点不符，望理解，仅提升阅读体验> 

往期推荐

＋ 

＋ 

＋ 

＋ 

点击下方“阅读原文”，了解更多宝藏游玩攻略 




文章编号: ea5648a6268022cc4a703c8527e21473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (燃情大湾区，逐梦十五运——粤港澳共啔全运盛典) 2025-11-10 娱乐quan   娱乐quan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEzNTU2MA==&mid=2247483839&idx=1&sn=d550de5aab78f589efcea216870d3f0b






2025年11月9日20时，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心盛大啔幕。作为首次由粤港澳三地联合承办的全运盛会，这场以“圆梦未来”为主题的视听盛宴，践行“简约、安全、精彩”的办赛理念，将岭南文化底蕴与现代科技活力深度融合，向全国人民展现了大湾区的同心力量与时代风采 。 

经过绿色升级改造的广东奥林匹克体育中心，800块光伏板构建的环保设施每年可减少200吨碳排放，“老场馆新活力”的改造理念贯穿始终，既节省资源又保障观赛体验。开幕式流程紧凑高效，75分钟内依次呈现体育仪式、文体展演、火炬传递及点火三大核心环节，近两万平方米的“同心圆”主题舞台，以去繁就简的设计传递三地同心的深层寓意 。 

入场仪式上，粤港澳三地体育代表团首次共同入场，旗帜引路、步伐铿锵，彰显“一国两制”下湾区融合的独特优势，这一历史性时刻让现场掌声经久不息，也推动央视直播收视率攀升至3.9%的峰值。随后的文体展演以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”为脉络展开：《同根同源》篇章通过舞蹈回望海上丝绸之路的文明足迹，再现改革开放的时代华章；《同心同缘》中，粤剧名家联袂献艺，咏春武术与英歌舞交织，梅州小歌手古钰领唱的《岭南月光光》融合粤语、潮汕话、客家话，演绎出三地文化的血脉相连；《同梦同圆》篇章里，容祖儿、曾比特献声《创新未来》，大湾区哥哥唱响《海阔天空》，刘德华压轴演唱《中国人》，将现场气氛推向高潮。 

整场展演巧用人工智能、VR、机器人等前沿科技，让岭南醒狮与AR技术碰撞，全息投影再现广州“小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴等地标，实现传统民俗与现代艺术的跨界对话。最令人瞩目的火炬点燃环节，采自南海1522米深处的圣火经15位中外知名运动员接力传递，最终由广东籍短跑名将苏炳添、香港花剑奥运冠军张家朗、澳门武术冠军李祎携手点燃主火炬台，环形火炬缓缓上，象征全运之火与中国梦一同升腾 。 

此次开幕式汇聚三地文艺与体育力量，从会徽中木棉、紫荆、莲花的交叠，到吉祥物“喜洋洋、乐融融”的中华白海豚原型，再到会歌《气势如虹》的激昂旋律，每一处细节都诠释着“激情全运会，活力大湾区”的主题口号 。收视数据显示，央视多频道同步直播覆盖广泛，刘德华登场等关键环节收视再创新高，印证了盛会的全民关注度。 

这场兼具国际水准、中国气派与岭南风韵的开幕式，不仅是体育精神的传递，更是粤港澳三地文化共情、发展同心的生动写照，为为期12天的十五运赛事拉开了精彩序幕。 




文章编号: d09525030367aaa38f0c18cce94efb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (什么是GBA ？原来是粤港澳大湾区) 2025-11-10 潮生活PLUS   潮生活PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247497178&idx=2&sn=6ea17640b4266ddda21fc4cc6d5acb0a




什么是GBA ？原来是粤港澳大湾区

潮生活PLUS

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

01

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

02

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

03

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

04

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源 | 人民日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ccfebf531deddb6e895ddef0e89346c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (一图看懂第十五届全运会) 2025-11-10 潮生活PLUS   潮生活PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247497178&idx=6&sn=b7936dc96881c09557567d99926cde50




第十五届全国运动会是2025年11月9日至21日由广东、香港、澳门三地联合承办的全国综合性运动会，这是全运会首次走进港澳地区。

赛事设34个竞体大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项新增项目），23个群众大项166个小项，主题口号为"激情全运会，活力大湾区"。

会徽"同心礼花"象征三地交融，吉祥物"喜洋洋""乐融融"以中华白海豚为原型。开幕式在广州举行，闭幕式在深圳举办，采用"三地三同"办赛模式（同频沟通、同心决策、同步执行），并注重绿色低碳理念。

赛事期间将举行火炬传递、智慧场馆体验等活动，吸引超1.5万名运动员参赛。

来源：新华社、新华网


文章编号: 8d79713c72cde33e7286c7b1f4cc631d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (“全运会顶流‘大湾鸡’出道！广东人：这谁能顶得住啊！”) 2025-11-10 月光小口袋   月光小口袋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ0ODcxMQ==&mid=2247486388&idx=1&sn=e9f20929564cc9430b06e01de7314c34






最近，广州南站亮相的全运会吉祥物彻底火了！但谁能想到，这两只被全民狂宠的“小鸡”，真身竟是中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”？一场“指豚为鸡”的美丽误会，让“大湾鸡”的名号炸翻全网，连设计师的脑洞都被广东网友“拿捏”了！ 

“鸡冠”一戴，海豚变靓鸡？ 

圆脑袋、短尾巴、头顶三色水花——官方本意是打造粤港澳大湾区的象征：粉色款复刻白海豚运动时“热血沸腾”的充血状态，四肢设计体现运动感。可广东人一眼锁定关键词：“三色鸡冠！”瞬间，白海豚的灵魂被广东人对鸡的执念覆盖：“没有一只鸡能活着走出广东，连吉祥物也不行！” 

白切鸡？豉油鸡？广东人食鸡DNA动了！ 

网友脑洞全开：白色款直接封为“白切鸡”，粉色款秒变“豉油鸡”，表情包更是飘着广式早茶香——“静鸡鸡睇比赛”“鸡不可失，全运约起！”广州地铁、白云机场的吉祥物装置秒变打卡圣地，游客合影必喊：“同大湾鸡夹份撑全运！”（和大湾鸡一起撑全运） 

官方高情商接梗：你钟意鸡，就叫大湾鸡！ 

面对全民玩梗，官方不仅没“辟谣”，反而笑着认领：“广东人对鸡的情有独钟名不虚传！”这波包容直接点燃民间热情：志愿者报名人数暴涨40%，网友狂催“大湾鸡”周边，直呼“快出公仔，我要同冰墩墩组CP！” 

一场误会，双向奔赴 

“大湾鸡”的爆火，表面是广东人“万物皆可鸡”的幽默，内里却是岭南文化的强势共鸣：鸡不仅是餐桌霸主，更是“吉祥如意”的象征。官方放下身段接梗，民间创意反哺宣传，让全运会未办先热。这波操作，真系“鸡”不可失！ 

如今，“大湾鸡”已预定下一个“冰墩墩”的顶流之位。看来在广东，连吉祥物都要学会一句生存法则：做人呢，最紧要系像鸡！（是鸡！） 




文章编号: bcb772595e80b6effc3d46f6980fa674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (期待第十六届全运会看到台湾代表团的身影，这是真正的大团圆) 2025-11-10 台爱北方   台爱北方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg0NjE4Nw==&mid=2247498760&idx=1&sn=6c6c23f5e4490613a59d57cacb7a3eb0






11月9日晚，第十五届全运会开幕式在广东奥体中心举行。陈若琳和郭晶晶都是开幕式火炬手，两人都是跳水奥运冠军。两位跳水皇后同框亮相，陈若琳亲密挽住郭晶晶两人有说有笑，笑容太明媚啦！

刘德华再唱《中国人》，经典旋律一响，谁的DNA又动了。 

网友：燃！ 

               忙活了一整晚的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，开幕式后集体“下班”，走出“六亲不认”的步伐。 

十五运会和残特奥会吉祥物 

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融” 

               吉祥物的原型为中华白海豚，因造型可爱，被网友们调侃成了广东美食——白切鸡和豉油鸡，还喜获爱称“大湾鸡”。 

全运会开幕式的这7个瞬间，太惊艳！

新华社记者 李鑫 摄 

                 01  

              这一刻，骄傲 

              五星红旗入场 

人民日报记者 黄鹏飞、陶相安 摄 

                02  

              粤港澳三地同步升起五星红旗 

              中国红闪耀大湾区 

人民日报记者 王靖远 摄 

                03  

全场沸腾 

粤港澳体育代表团同时入场 

人民日报记者 黄鹏飞 摄 

                04  

              梦幻联动 

              机器人敲响千年青铜器 

                 05  

              英歌飒爽、南狮腾跃、龙舟竞技 

              岭南风韵璀璨绽放 

人民日报记者 熊捷、巩晗 摄 

                06  

粤港澳三地火炬手 

共同点燃十五运会主火炬 

人民日报记者 熊捷 摄

                    07  

              6万人大合唱 

              《海阔天空》《中国人》 

               让我们一起 

               祝福全国运动健儿 

               再创佳绩 

               勇攀高峰 

               祝愿粤港澳大湾区 

               同心筑梦 

               破浪前行 

来源：极目新闻综合现代快报/现代+、央视新闻、人民日报、新华社 

编辑：姜泳明 

                             审核：王毅博 

往期回顾 

欢迎关注台爱北方 

台海咨询尽掌握 




文章编号: 7f5b7e1c90456013fce4acebb3b8475e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“大鱼海棠”具象化了！全运会开幕式是懂中式美学的) 2025-11-10 观澜问潮   观澜问潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg2OTUwNg==&mid=2247486832&idx=1&sn=8e0b63e353250c6e9137ce6261bd7751






11月9日，广东奥林匹克体育中心灯火辉煌，第十五届全国运动会开幕式在此盛大啔幕。 

这场体育盛会，不仅是一场体育竞技的狂欢，更是一次岭南文化与时代精神的深度交融，宛如一幅绚丽多彩的画卷，在世人面前徐徐展开。 

  鳌鱼腾空，“大鱼海棠”梦圆岭南 

开幕式现场，一只巨大的鳌鱼破空而来，如梦幻般飞过观众头顶，与水上英歌的豪迈表演同框亮相。这一刻，“大鱼海棠”的浪漫场景在现实中完美具象化，瞬间点燃了全场的热情。 

鳌鱼，在传说中是“鲤跃龙门”化龙之前的过渡形态，它承载着人们对美好未来的向往与追求。在岭南大地上，鳌鱼作为吉兽，被广泛装饰于各类建筑之上，守护着一方水土的安宁与繁荣。 

此次鳌鱼现身开幕式，不仅是对传统文化的致敬，更是将古老的岭南神话与现代的体育盛会紧密相连，让观众在震撼的视觉体验中，感受到了传统文化的深厚底蕴和强大生命力。 

  舞台幻梦，“同心圆”里展岭南风情 

本次开幕式的舞台设计与视觉呈现堪称一绝，以“同心圆”为核心创意，精心打造了《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三个篇章。每一个篇章都如同一颗璀璨的明珠，串联起岭南大地的历史与现在、文化与精神。 

在《同根同源》篇章中，岭南春早的景象被生动展现。舞台上，绿树成荫、繁花似锦，演员们身着传统服饰，载歌载舞，仿佛将观众带回到了那个充满生机与希望的岭南春天。 

他们用灵动的舞姿和欢快的歌声，诉说着岭南大地的悠久历史和深厚文化底蕴，让人感受到了这片土地上人民对生活的热爱和对未来的憧憬。 

《同心同缘》篇章则聚焦于粤港澳三地的紧密联系。通过精彩的表演，展现了三地人民在文化、经济、社会等方面的交流与融合。舞台上，不同风格的舞蹈相互交织，不同口音的方言相互呼应，仿佛在诉说着一个共同的故事：我们同根同源，我们同心同缘。 

而《同梦同圆》篇章更是将开幕式的氛围推向了高潮。演员们用激情四溢的表演，表达了对实现中华民族伟大复兴中国梦的美好向往。舞台上，灯光璀璨、烟火绽放，整个体育场变成了一片欢乐的海洋。 

  圣火燃情，“浪花”中见白海豚灵动 

主火炬塔的点燃仪式无疑是开幕式的一大亮点。运动员手持来自南海深海的圣火，缓缓走向火炬塔。当圣火点燃的那一刻，整个体育场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。主火炬塔的设计独具匠心，营造出了“浪花”的意象，与“海上国宝”中华白海豚吉祥物相呼应。 

中华白海豚是粤港澳大湾区的生态名片，它象征着纯洁、友好和团结。主火炬塔的“浪花”意象，不仅展现了大海的磅礴气势，更寓意着粤港澳三地如同大海中的浪花，相互依存、相互促进，共同推动着大湾区的发展与繁荣。 

  奖牌寄情，“三花映牡丹”诉湾区共融 

本次全运会的奖牌设计同样别具一格，采用了“三花映牡丹”的概念。广东木棉、香港洋紫荆、澳门莲花，这三种具有代表性的花卉花瓣交叠在一起，象征着粤港澳三地的紧密融合。木棉是广东的省花，它象征着坚韧不拔的精神；洋紫荆是香港的区花，代表着繁荣与昌盛；莲花是澳门的区花，寓意着纯洁与高尚。三种花卉的完美结合，不仅展现了三地的地域特色，更体现了湾区人民团结一心、共谋发展的坚定信念。 

此外，奖牌上还融入了港珠澳大桥同心结的设计元素。港珠澳大桥是粤港澳大湾区的标志性建筑，它连接着三地的交通，更促进了三地的经济交流和文化融合。同心结的设计，则进一步强调了湾区共融的主题，寓意着三地人民心手相连、携手共进。 

第十五届全国运动会开幕式，是一场视觉与听觉的盛宴，更是一次文化的传承与创新。它让我们看到了岭南文化的独特魅力，也让我们感受到了粤港澳大湾区的蓬勃生机。 

在这场盛会中，我们看到了体育的力量，更看到了文化的力量。让我们共同期待，在接下来的比赛中，运动员们能够赛出风格、赛出水平，为我们带来更多的惊喜和感动！ 




文章编号: 24a68b68cef09124cb0b3dbf6e804004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (十五运会湛江赛场探馆) 2025-11-10 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247546716&idx=2&sn=03b7848a268aa9bd90c9d82b94037763






第十五届全运会湛江赛区开赛 

湛江奥体中心准备得如何了？ 

一起提前来探馆 

看看场馆如何“换上新装” 

静待四方健儿！ 

缤纷色彩扮靓活力场馆 

第十五届全国运动会 

武术散打比赛将于 

11月13日至16日 

在湛江奥林匹克体育中心体育馆举行 

走近奥体中心，一片缤纷色彩扑面而来。场馆外立面已装饰上全运会主题标识和湛江元素，醒目的赛事口号与海洋风格的图案相互映衬，传递出湛江的活力与热情。 

往场馆内部走 

门口和通道两侧早已被吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”占领 

这对以中华白海豚为原型的可爱形象 

或挥手致意，或奔跑跳跃 

俏皮地迎接每一位到访者 

据了解，场馆内有超4400个坐席，其中特别设置的16个无障碍爱心坐席分布于B5、B9、D4、D8四个区域后侧，让不同需求的观众都能舒适观赛。 

作为本届全运会散打比赛的主场馆，体育馆内部环境已准备就绪。步入场馆，适宜的体感温度得益于稳定运行的中央空调系统；灯光系统将赛场中央的标准散打擂台均匀照亮；环绕赛台的斜面观众席经过科学规划，确保观众的视野不被遮挡。 

同时，场地采用专业的运动木地板与防护设施，为运动员提供专业且安全的竞赛场地。 

场馆功能布局升级焕新 

在场馆设施方面 

前期已严格依据赛事标准完成了三大类 

共15个小项的综合性改造 

并通过省执委会专家组验收 

改造涵盖比赛场地照明、运动木地板、屋面防水、LED大屏等核心设施；消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。 

为了更全面地提升赛事保障能力与运行效率，自9月起，场馆方持续推进多项配套工程，包括对中央空调系统重新制作风管及出风口的改造，优化场馆内部空气流通与温度控制；对电器线路进行整体排查与升级，确保直播等关键环节的电力供应稳定可靠，全方位保障赛事顺畅运行与人员需求。 

在赛事功能布局上 

紧邻主赛场的热身区与检录区 

已完成基础布置 

可保障运动员有序备赛 

确保赛前流程顺畅 

此外，场馆共28间功能用房也已配置到位，包括新闻发布厅、志愿者及裁判休息室、消防控制中心与应急保障中心等。各功能房布局合理、标识清晰，为赛事组织、媒体运行、安全保障及人员服务提供有力支撑。 

湛江，准备好了！ 

      来源：湛江发布 

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 

                                                      隐秘的角落打卡点：我们去高州街品尝原切牛排

                                                      湛江最隐秘而熟悉的味道在这里！

                                                      湛江简餐集中地，9.9鸡扒饭，可堂食可打包

                                                      1.5亿！中铁新中标湛江市大项目

                                                      中标合浦至湛江铁路

                                                      湛江市中心城区雨水调蓄设施一期工程（绿塘河调蓄池）核发许可证




文章编号: b1d1fc7a7734842a99a16cbde3c1db91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (全运会第一个顶流出现了，网友：是谁，顶流啥意思) 2025-11-10 文医载道   文医载道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzAxNTQwOA==&mid=2247568725&idx=2&sn=e4ae88b724853550cadadcbab54b2ca2






全运会第一个顶流出现了，网友：是谁，顶流啥意思 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，广东盛产“顶流”吉祥物的秘密在于：深挖文化底蕴、创新设计语言、依托强大产业链和拥抱公众参与。这些吉祥物不仅承载着地域文化，更通过科技与互动焕发持久生命力。 

内容由AI智能生成 

有用 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 广东为何盛产“顶流”吉祥物? 

网友：顶流啥意思？ 

“顶流”是一个网络流行语，是 “顶级流量” 的缩写。 

一、“顶流”的核心意思 

它最初源自娱乐圈，指那些在互联网上拥有最高知名度、关注度、粉丝量和影响力的明星。他们的名字本身就是热点，能轻易吸引大量公众目光和网络流量。 

现在，这个词的使用范围已经扩大，不再局限于娱乐圈。任何在特定时期和领域内，获得了现象级关注度的人、事物甚至概念，都可以被称为“顶流”。 

简单来说：“顶流” ≈ 最火、最受关注、话题度最高的那一个。 

二、全运会上的“顶流” 

当网友说“全运会第一个顶流出现了”，通常指的是在本届全运会上，第一位凭借出色成绩、独特个性或背后故事，引爆网络、成为大众焦点的人物。 

这位“顶流”可能具备以下一个或多个特征： 

· 成绩耀眼：比如以破纪录式的表现夺得金牌，尤其是击败了众多高手。 

· 背景特殊：比如是奥运冠军载誉归来，或是横空出世的天才新星。 

· 个性出圈：赛场内外有金句、有趣事或有独特的庆祝方式，非常“圈粉”。 

· 故事动人：可能有励志的成长经历或感人的拼搏故事。 

举个例子：在2021年的第十四届全运会上，首位同时拥有奥运冠军和全运会冠军头衔的运动员，如杨倩（射击）、汪顺（游泳，表现极其出色）等，都曾被媒体和网友称为“顶流”。 

三、谁是当前的“顶流” 

“冰墩墩”和“喜洋洋”“乐融融”顶流吉祥物。这些成功吉祥物背后的核心设计理念与共性： 

冰墩墩：(北京冬奥会) 熊猫 + 冰晶外壳。代表中国友好、包容的待客之道；冰壳象征冰雪运动和科技感。 对比统一：硬与软、透明与不透明、黑白与色彩，形式与触觉的完美结合。 

喜洋洋/乐融融：(第十五届全运会) 中华白海豚 + 三色浪花头冠。白海豚象征不忘故乡、深爱家园；三色（木棉红、紫荆紫、莲花绿）代表粤港澳三地同心。 亲和动感：微笑曲线、流畅体形、"一白一粉"配色，兼具生理特性与萌感。 

四、文化为魂与设计创新 

广东的设计师们擅长从深厚的文化底蕴中汲取灵感，并用现代设计语言进行“转译”，让传统焕发新生。 

·   深挖文化内涵：“喜洋洋”“乐融融”选择中华白海豚，不仅因其是粤港澳大湾区的“海上国宝”，更因为它年年回归珠江口繁衍的习性，被赋予了不忘故乡、深爱家园的寓意，完美契合了粤港澳三地心手相连的主题。设计团队放弃简单堆砌三地符号，转而寻求能承载共同文化记忆的意象，实现了从“单体表达”到“区域共识”的升华。 

· 现代设计转译：在造型上，团队强化了白海豚的微笑曲线和流畅体形，使其更具亲和力与动感。独特的“一白一粉”配色，既符合白海豚运动后血管充血变粉的生理特性，也兼顾了色彩心理学和市场需求，让人感到温暖和喜爱。 

五、完备的产业链支撑 

一个卓越的设计要想成为触手可及的商品，离不开强大的制造业支撑。广东，尤其是“中国潮玩之都”东莞，提供了从图纸到爆款的全链条保障。 

· “潮玩之都”的硬实力：东莞市聚集了超过4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，形成了全国最完整的潮玩产业生态圈。在这里，从基础材料、精密配件到模具、包装，所有环节都能快速找到供应商，能将开发周期大幅压缩，高效完成从创意到产品的转化。 

·   创新与智造升级：广东的制造企业不断以创新技术为吉祥物赋能。例如，有企业为“喜洋洋”“乐融融”开发了首款AI互动公仔，通过植入AI机芯，让毛绒玩具能与人进行多语言对话，充满了科技感。同时，一些周边产品还运用了紫外线变色技术，让白色部分在室外阳光下变为粉色，巧妙地呼应了白海豚的设计巧思。 

六、公众参与塑造顶流 

吉祥物的最终爆红，离不开公众的情感投入和自发传播，而广东开放包容的社会氛围为这种互动提供了绝佳土壤。 

·   拥抱民间智慧：“喜洋洋”“乐融融”因外形圆润、配色粉白，被网友们亲切地戏称为“大湾鸡”（白切鸡和豉油鸡）。面对这个美丽的误会，官方和设计师展现了极大的包容。设计团队负责人刘平云教授表示：“大家开心就好”，并认为这种平民化的传播让形象更亲切，比官方宣传更有生活气息。 

· 社交传播与情感共鸣：年轻人在社交媒体上自发打卡吉祥物装置、分享开箱视频、创作海量表情包和“梗图”，推动吉祥物IP持续“破圈”。这种广泛的二次创作和互动，使吉祥物从一个赛事符号，转变为一场全民参与的文化盛宴。 

七、从“爆款”到“常青”的挑战与未来 

如何让吉祥物的生命力超越赛事周期，是广东乃至中国文创产业面临的下一个课题。 

· 持久运营是关键：与迪士尼运营米老鼠IP上百年相比，国内在IP的长期运营上仍有不足。专家建议，需要建立长效运营机制，通过社交媒体持续更新、构建粉丝社群、推出“基础款+季节限定+跨界联名”产品等策略，让IP始终保持活力。 

· 注入科技基因：作为数字产业大省，广东可以为IP注入“永不过时的科技基因”。通过开发数字藏品、虚拟形象，或打造AR互动游戏等方式，让吉祥物在数字空间中获得第二次生命，从而跨越时空限制，持续与新一代消费者对话。 




文章编号: 47ef4d324928076fe5cd1b008ff13bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (十五届全运会开幕式：探秘广东非遗，解读岭南文化密码) 2025-11-10 道系文化圈   道系文化圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTc0NTk0MA==&mid=2247503962&idx=1&sn=73864f02eb36a1e28a93c88b07044a5c






  （二十四节令鼓） 

  开幕式—非遗元素的华彩亮相 

当全运会的活力号角在粤港澳大湾区吹响，这已不仅是一场体育竞技的盛宴，更是一次跨越地域的岭南文化深度巡礼。体育与文化在此交融，古老与现代在此对话，让我们跟随全运会的脚步，一同解读蕴藏在非遗中的岭南文化密码。 

十五届全运会奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地‌，拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性，展现出生命体本能的团结互助共进的精神，与体育精神契合。 

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，活力无限。 

   （中华白海豚：喜洋洋、乐融融） 

   第十五届全国运动会的参赛代表团包括 

   个31省、港澳特区、新疆生产建设兵团 

   ，以及火车头体协、煤矿体协、公安体协等行业体协，清华大学、北京体育大学等高校代表队，部分运动员以俱乐部或个人身份参赛。充分体现了开放办赛、广泛动员社会力量参与的特点。，本届全运会竞技比赛共设34个大项419个小项。 

   全运会作为中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，是各省、自治区、直辖市、特别行政区和行业体协展示其体育综合实力的最高舞台。各省份的运动员在这里集会，友谊第一，比赛第二，呈现出精彩纷呈、各具特色的风采。 

岭南音乐之魂： 广东音乐 的丝竹之声《步步高》、《彩云追月》响起，瞬间将观众带入岭南水乡的意境。 

醒狮鼓舞： 气势磅礴的 广东醒狮登场，高难度的跳跃、灵动活泼的采青，为运动员们加油助威，象征着自强不息、勇于拼搏的体育精神。 

   （醒狮） 

   潮   剧  

   潮剧音乐保留了大量的 

   古乐曲 

   和 

   唱腔 

   ，特别是“ 

   重六 

   ”、“ 

   活五 

   ”等曲调，委婉深沉，被誉为“华夏正声”、“唐音遗响”。聆听潮剧，仿佛在聆听穿越千年的唐宋雅乐。 

“帮声”是潮剧最具特色的演唱形式。即主唱者唱至句末时，由其他演员或乐师接唱，此起彼伏，形成一种独特的和声效果。《荔镜记》：这是潮剧最经典、最具代表性的剧目之一。 

   英歌舞 

  “傩”是什么？ “傩”是一种远古的祭祀仪式，旨在驱鬼逐疫、祈求平安。表演者会戴上狰狞的面具，手持兵器，伴着强烈的节奏跳跃呼喊，以达到震慑邪灵的目的。传统上，英歌舞被称为“唱英歌”，有“英歌在前，鬼魅避易”的说法。人们相信跳英歌可以驱除邪祟，保佑村庄平安顺遂。英歌舞的表演阵型、人物装扮和故事情节，大多基于《水浒传》中“梁山好汉攻打大名府，营救卢俊义”的章节。 古老的傩文化，提供了驱邪祈福的宗教内核和表演形式框架。 

头槌： 通常是 “黑旋风”李逵 或 “及时雨”宋江，负责指挥整个队伍。 

二槌： 通常是 “花和尚”鲁智深 或 “行者”武松。 

队尾的“耍蛇人”： 通常是 “鼓上蚤”时迁，他手持布蛇，象征在行动中负责探路和发出信号。 水浒英雄们替天行道、劫富济贫的侠义精神，通过英歌舞这种刚健有力的舞蹈形式表现出来，象征着正义、力量和团结，深受民众喜爱。英歌舞，是千年以来中原文化、岭南土著文化和海洋文化在潮汕这片土地上交融。 

  岭南有哪些著名的道观及道士？ 

广东的道观主要集中在广州、惠州、佛山等地区，其中许多是国家级或省级重点宫观。 

  1. 广州三元宫

   位于广州市越秀山南麓，是广州历史最悠久、规模最大的道教宫观。始建于东晋公元319年，由南海太守鲍靓为其女鲍姑（著名女道士、葛洪之妻）所建，初名“越岗院”。后世为纪念道教的三元神（天官、地官、水官）而改名为三元宫。 

供奉主神为三元大帝。宫内还有鲍仙姑殿，香火鼎盛。每逢三元节（上元元宵、中元、下元），这里都会举行盛大的祈福法会，信众云集。 

  2. 广州纯阳观

   位于广州市海珠区漱珠岗，是广东省内著名的全真龙门派道观。始建于清道光四年（1824年），由龙门派第十一代传人、著名道士、天文学家李明彻为祀奉吕洞宾（道号纯阳子）而兴建。

   观内有朝斗台，是李明彻为观测星象而建，也是广州现存最古的观象台。这里文化气息浓厚，环境清幽，是广州市区难得的清修之地。 

  3. 罗浮山冲虚古观 

位于惠州市博罗县的罗浮山风景区内。罗浮山被誉为“道教第七洞天，第三十四福地”，是岭南道教的祖庭。冲虚古观始建于东晋咸和年间（326-334），由葛洪创建于此炼丹、传道、行医。 

这里是葛洪传奇一生的核心地点。观内至今保留有葛洪炼丹的“稚川丹灶”和他取水炼丹的“长生井”。整个道观古木参天，仙气缭绕，是海内外道教信徒朝拜的圣地。 

  4. 佛山祖庙 

地位与历史： 位于佛山市中心，原名“北帝庙”。始建于北宋元丰年间（1078-1085）。虽然现在它是一个集道教文化、岭南建筑、民间艺术于一体的景点，但其核心仍然是供奉北方真武玄天上帝的道教宫观。 

祖庙的建筑装饰工艺精湛，集陶塑、木雕、砖雕、铸铜等岭南建筑艺术之大成，被誉为“东方民间艺术之宫”。其北帝崇拜反映了岭南水乡民众对治水神灵的信仰。 

  5. 其他道观 

黄龙观： 同样位于罗浮山，是华南一带最大的全真龙门派道观，建筑宏伟，气势磅礴。 

酥醪观： 也在罗浮山深处，由葛洪创建，环境更为幽静，是古代文人雅士喜爱的隐居之所。 

庆云洞： 位于佛山市南海区西樵山，是供奉吕祖的著名道观，地处山水之间，风景绝佳。 

   著名道士 

广东历史上和现代都涌现出许多有影响力的道士。 

葛洪（284-364或343）

 东晋时期著名的道教学者、炼丹家、医药学家，是岭南道教的开创者和奠基人。 

贡献： 他在罗浮山隐居炼丹、著书立说。其代表作《抱朴子》将道教哲学理论与神仙方术相结合，确立了道教的神仙理论体系。他所著的《肘后备急方》是一本实用的急救医书，对后世中医药学影响深远（屠呦呦教授发现青蒿素即受此书启发）。 

被尊为“葛仙”，其妻鲍姑则是中医灸疗的创始人之一。他们夫妇二人是广东道教和文化史上最具传奇色彩的人物。 

李明彻（1751-1832）

清代全真龙门派道士，既是高道，也是杰出的天文学家、地理学家。 

贡献： 他主持修建了广州纯阳观及其内的朝斗台。他编纂的《圜天图说》是一部重要的天文地理著作，并主持绘制了《广东通志》中的舆地图。他是一位“科学家道士”。 

鲍姑（约309-363） 

鲍靓之女，葛洪之妻，中国医学史上第一位女灸学家。 

贡献： 她随夫在广东行医，尤其擅长灸法，以罗浮山红脚艾为药草，治疗赘瘤和赘疣，名重一时。广州三元宫最初就是她行医修道之所。 

喜迎八方宾朋

观中演武，刚柔并济显真意

赛场上阵，拼搏进取展豪情 

愿全运健儿如岭南醒狮，气势如虹，勇创佳绩！也欢迎各地朋友在观赛之余，漫步千年宫观，感受人文渊薮，品味山水之乐。 

同祝盛会圆满，共期美好未来！ 

           转发分享    功德无量  

分享此文一切功德，皆悉回向给文章转发者及众读者 




文章编号: e026a617fd02e3827d831661a15b7546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【欢喜科普】活动大湾区｜当 “海上大熊猫” 遇上运动会，萌力值拉满！) 2025-11-10 南沙欢喜志愿   南沙欢喜志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjg5OTMyMw==&mid=2247492691&idx=1&sn=b3b8493c56dbef67d7b1f2cb08971a58






欢 

喜 

Happiness 

 当 “海上大熊猫” 遇上运动会，萌力值拉满！ 

最近，十五运会和残特奥会的吉祥物正式和大家见面啦！它们的原型可不是普通小动物 —— 而是有着 “海上国宝” 之称的中华白海豚，一个叫 “喜洋洋”，一个叫 “乐融融”，光听名字就满是欢喜～ 

 原型揭秘：为什么是中华白海豚？ 

中华白海豚是国家一级保护动物，生活在我国东南沿海，通体银白、姿态优雅，被渔民们称为 “海上大熊猫”“妈祖鱼”，象征着珍稀、友善与坚韧。用它作为吉祥物，既彰显了对自然生态的守护，也寓意着运动健儿们像白海豚一样，在赛场上展现灵动身姿与顽强意志，更传递出 “人与自然和谐共生” 的美好愿景～ 

 名字里的小温暖：喜洋洋 & 乐融融 

喜洋洋：笑容满面、活力四射，代表着运动会带来的喜悦氛围，也象征着运动健儿们乐观向上、奋勇拼搏的精神，愿每一场比赛都充满欢声与惊喜～ 

乐融融：憨态可掬、亲和力满满，寓意着全民参与、包容互助的体育情怀 —— 无论是健全人还是残障人士，都能在运动中感受快乐、收获友谊，让 “更快、更高、更强 —— 更团结” 的奥林匹克精神温暖传递～ 

✨ 设计里的小细节 

吉祥物的设计融入了海浪、运动光环等元素：喜洋洋身披动感 “浪花纹”，仿佛在赛场上乘风破浪；乐融融头顶 “爱心光环”，象征着社会对残障人士的关爱与支持。一灵一动、一暖一萌，既展现了海洋文化的特色，又凸显了体育的力量与温度～ 

 互动时间 

看到这两个可爱的 “海上国宝” 吉祥物，你是不是也被萌化了？快来评论区聊聊 —— 你最喜欢喜洋洋还是乐融融？对十五运会和残特奥会有什么期待？一起为吉祥物打 call，为运动健儿们加油吧！ 

     2025年11月全运会城市志愿者广东小海豚参与服务 

       2025年11月全运会城市志愿者广东小海豚参与服务 

欢迎加入 

“欢喜志愿” 

广州市南沙区欢喜志愿服务队的成员来自不同领域，因怀揣着满腔的志愿服务热情而相聚。这支队伍服务范畴广泛，开展河流保护和净山净河活动，积极倡导融合运动元素的健康生活方式；着重投身于红树林生态保护工作，同步开展消防安全宣传与科普活动；此外，还为大型赛事的顺利举办贡献力量。在特殊节日里，队员们踊跃协助社区工作人员，参与关爱孤寡老人和特殊儿童的活动。广州市南沙区欢喜志愿服务队凭借科普教育、陪伴关怀、物资援助等方式传递善意，同时积极激励队员们以热忱汇聚每一份爱心，让正能量照亮城市的每一处角落 。 

亲爱的同频共振小伙伴们， 

在这里，我们致力于点亮志愿者，成为大自然的守护者，大爱世界的美丽发现者，面对挑战和逆境的探索者和创造者。 

这个过程，我们的参与者和共创者们锻炼了沟通力、组织力、问题解决力，拓展视野、丰富阅历，培养同理心与责任感。我们拥有更多的机会训练摄影、视频、公众号运营技能，提升社会环境洞察力。 

这是一场心灵的双向奔赴，我们共同奉献温暖，社会回赠成长。加入我们，一起成为更好的自己，推动社会文明进步！ 

这一年，我们在各类活动中成长蜕变。在此，诚邀大家分享自己的精彩故事，学术探索、实践收获、文体瞬间、公益感动皆可。用文字记录成长，期待您的投稿。 

投稿联系：120728711@qq.com 

欢喜行动，闪耀善心 




文章编号: 55fc053db02682acf25dc45e39412793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (城市一周动态【11.03-11.09】) 2025-11-10 广州城市战略研究   广州城市战略研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDA3OTYzNg==&mid=2650973553&idx=1&sn=42462717fdcd825ba0b394e90e836bd7




城市一周动态【11.03-11.09】

广州城市战略研究    广州城市战略研究

City news   

本期看点

NO.1重磅发布

💠《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》印发

NO.2热门资讯

💠习近平出席第十五届全国运动会开幕式

💠五部门联合发文促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展

💠17个项目获2025年世界互联网大会领先科技奖

💠北京打造国家数据要素综合试验区

💠北京发布支持未来数字空间创新试验区建设若干措施

💠前三季度上海三大先导产业增长8.5%

💠广州市发布全国首个智能无人系统产业政策

💠小鹏发布新一代人形机器人 IRON，预计 2026 年量产

💠广州经营主体总量跃居全国第二

💠全球首个飞行汽车量产工厂在广州试产

💠深圳规划超1500个低空航空器起降点

💠重庆计划形成国内领先5G+MDFC无源物联网产业集群

💠武汉出台“人工智能+制造”方案

💠成都印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》

💠厦门出台23条政策措施促进人口高质量发展

💠东莞出台多项配套政策 打造人才“引育用留”新格局

💠《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行

NO.3区域动态

💠广东21地市前三季度经济“成绩单”出炉

💠京津冀联手打造北斗时空产业集群

💠《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》获批

💠江苏出台新政加快发展赛事经济，提出持续办好“苏超”

💠湖南省发布“人工智能+”行动实施方案

💠四川印发专项实施方案着力引育人工智能人才

💠福建出台数据产业集聚区和数据要素产业园培育政策

NO.4研究观察

💠《世界开放报告2025》正式发布

NO.1

重磅发布

01

《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》印发

11月7日，国务院办公厅印发的《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》对外发布，提出要“支持建设一批综合性重大场景、行业领域集成式场景、高价值小切口场景，扩大生产场景、工作场景、生活场景供给，推动场景资源开放，促进场景资源公平高效配置，推动新场景大规模应用，形成‘技术突破-场景验证-产业应用-体系升级’的路径”。

《实施意见》提出了22类场景培育和开放重点领域，包括数字经济、人工智能、制造业、应急管理、政务服务等。其中：

数字经济领域。深入挖掘数据要素潜能，支持数据分析挖掘、流通使用、安全防护等领域技术创新，丰富数据产品和服务供给，在办公、社交、消费、娱乐等领域探索应用元宇宙、虚拟现实、智能算力、机器人等技术创新应用场景，推动实体经济和数字经济深度融合。

人工智能领域。加强关键核心技术攻关和推广应用，加快高价值应用场景培育和开放，更好满足科技、产业、消费、民生、治理、全球合作等各领域发展需要。

来源：央广网

NO.2

热门资讯

习近平出席第十五届全国运动会开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东省广州市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式。

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是首次由粤港澳三地联合举办的全国性大型综合赛事，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。

于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项6。

来源：广州日报

五部门联合发文促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展

11月4日，国家卫健委官网消息，国家卫健委等五部门日前联合发布《关于促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展的实施意见》。《实施意见》提出，推广医学影像智能诊断服务；支持医疗装备生产企业联合医疗机构、科研院所等产业链上下游开展智能医疗装备研发攻关。

在健康产业方面，《实施意见》提出，支持医疗装备生产企业联合医疗机构、科研院所等产业链上下游开展智能医疗装备研发攻关，重点推动医学影像、诊断检验、治疗、监护与生命支持等领域医疗装备智能升级，鼓励联合申报参与人工智能医疗器械创新任务揭榜挂帅攻关。支持国产智能医疗装备在医疗机构的首台（套）应用，针对技术创新与临床应用水平处于全国前列的智能医疗装备开展推广应用。

来源：光明网

17个项目获2025年世界互联网大会领先科技奖

11月6日，2025年世界互联网大会领先科技奖颁奖典礼在浙江乌镇举行。17个具有国际代表性的项目获奖，涵盖大模型、智联网、具身智能、量子计算等前沿领域。

世界互联网大会领先科技奖是面向互联网领域的国际性科技奖项，旨在奖励全球年度最具领先性的互联网科技成果，倡导互联网技术国际交流合作。今年共征集到来自34个国家和地区的400余项科技成果。

其中围绕具身智能“数据稀缺”与“泛化能力不足”两大核心瓶颈，北京银河通用机器人有限公司等申报的“合成数据和真实数据驱动的VLA具身智能大模型”项目，开创了“大规模仿真合成数据预训练+少量真实数据后训练”的虚实融合新范式。

来源：浙江日报

北京打造国家数据要素综合试验区

近期，北京市发布了《关于建设数据要素综合试验区 深化数据要素市场化配置改革的实施意见》。其中提出，北京要建设国家数据管理中心、国家数据资源中心、国家数据流通交易中心，打造国家数据科技创新策源地和发展高地。

实施意见提出试验区建设的“243”建设框架，即夯实数据基础制度和数据基础设施“两大基础”，打通数据供给、流通、应用和安全“四个环节”，构建数据技术创新、要素服务和产业发展“三大体系”，在北京全域打造数据制度协同完备、数据资源高效流通、应用场景融合开放、数字生态创新活跃、数据治理安全可控的数据要素综合试验区。

来源：北青网

北京发布支持未来数字空间创新试验区建设若干措施

北京市科委中关村管委会、石景山区政府等4部门10月27日印发《关于支持北京未来数字空间创新试验区建设的若干措施》，聚焦科幻、元宇宙、游戏、电竞、虚拟现实等重点产业，旨在构建特色鲜明、链条完整的数字空间产业发展格局，高质量建设北京未来数字空间创新试验区。

《措施》提出对创新性体验场景和技术应用项目、获得行业国内外大奖的作品、实际落地的重点实验室等给予资金支持，对在京立项单部投资1亿元以上或累计投资3亿元以上影视、游戏等作品的主创人员可申请办理人才引进。

来源：北京日报

前三季度上海三大先导产业增长8.5%

前三季度，上海三大先导产业增长8.5%，其中集成电路、人工智能、生物医药分别增长11.3%、12.8%、3.6%，三大先导制造业产值占全市工业比重达12.3%，较2024年提高0.6个百分点。

同时，战新制造业产值增长7.3%，相比上半年加快0.6个百分点，占工业比重达到44.1%，在全国排名靠前。其中新能源（19.6%）、新一代信息技术（10.9%）、高端装备（10.3%）继续保持两位数增长，产业结构向新向上。

前三季度，上海集成电路、人工智能、生物医药三大先导产业合计出口1936.7亿元，增长10.3%；工业机器人、航空航天装备、高端机床、石化机械等高端装备出口分别增长41.6%、39%、36.5%、29.6%。

来源：长三角日报

广州市发布全国首个智能无人系统产业政策

近日，广州市出台《广州市关于推动智能无人系统未来产业创新发展的若干措施》，加快推动智能无人系统未来产业在场景建设、成果转化、企业引育、容错机制方面探索实践，系统布局智能无人系统在出行、制造等领域的创新与应用。

这是全国首个将智能无人系统作为独立未来产业进行专项扶持的政策文件。根据《若干措施》，广州将加快构建南沙、番禺及海心沙“2+1”未来出行场景建设，支持南沙区打造全国首个城市级全空间无人体系超级场景；支持番禺区建设全国高校区域技术转移转化中心（粤港澳大湾区）陆空一体化智能出行分中心；大力推进海心沙全空间智能体系体验中心建设，为优质企业提供高水平展示平台，为公众提供未来真实体验。

今年以来，广州将智能无人系统列入“12218”重点发展的未来产业方向，旨在打造智能无人系统未来产业发展高地。

来源：南方日报

小鹏发布新一代人形机器人 IRON，预计 2026 年量产

11 月 5 日，在第七届小鹏科技日上，小鹏研发的全新一代人形机器人 IRON 踩着猫步登台亮相。

小鹏汽车董事长何小鹏称，全新一代 IRON 是最拟人的人形机器人，搭载小鹏自研的物理世界大模型体系，融合 VLT、VLA、VLM 三大核心能力，实现对环境的实时感知、理解与反馈。表示，全新一代人形机器人 IRON 将优先进入商业场景提供服务。.小鹏目标 2026 年底实现规模量产高阶人形机器人。

来源：北京日报

广州经营主体总量跃居全国第二

近日，广州经营主体总量突破420万户，跃居全国城市第二。截至2025年10月底，广州实有经营主体421.74万户，以15.86%的同比增速持续领跑，经营主体总量跃升全国城市第二。新登记经营主体88.46万户，同比增长71.28%，总量与增速双双位居国家营商环境创新试点城市前列。

其中1—10月，战略性产业集群中，低空经济与航空航天新登记增速161.74%、人工智能新登记增速109.03%、时尚消费品新登记增速100.87%，三大领域齐头并进，尽显战略性产业的强劲爆发力。在未来产业赛道上，增长势头迅猛，未来网络与量子科技新登记增速243.36%、深海深空新登记增速160.22%、智能无人系统新登记增速122.51%。

来源：广州日报

全球首个飞行汽车量产工厂在广州试产

11月3日，位于广州黄埔区的小鹏汇天飞行汽车量产工厂试产并顺利下线首台“陆地航母”飞行器，标志着全球首条飞行汽车量产线贯通，这也是全球首个利用现代化流水线进行飞行汽车批量生产的工厂。本轮试产的飞行器将用于试验试飞，进一步验证产品性能与工艺，为明年“陆地航母”的交付奠定坚实基础。

据悉，小鹏汇天飞行汽车量产工厂建筑面积约12万平方米，主要用于分体式飞行汽车“陆地航母”的飞行器生产，规划年产能10,000台，初期年产能5,000台，这也是全球首个具备“万辆级”年产能的飞行汽车制造工厂。满产状态下，生产线每30分钟可下线一台飞行器。

来源：广州日报

深圳规划超1500个低空航空器起降点

日前，由深圳市规划和自然资源局联合深圳市发展和改革委员会、深圳市交通运输局编制的《深圳市低空航空器起降设施布局规划（2026-2035年）》正式印发实施，到2035年将科学布局与有序落地超1500个起降点。这是全国首个针对低空航空器起降设施的市级专项规划，标志着深圳在低空经济发展与城市空间资源创新利用上迈出引领性、示范性的坚实一步，为深圳打造“全球低空经济第一城”筑牢空间基础。

来源：深圳特区报

重庆计划形成国内领先5G+MDFC无源物联网产业集群

11月6日，重庆市经济信息委发布《重庆市推动5G+MDFC无源物联网产业集群化发展与规模化应用工作方案》，提出到2027年，初步形成涵盖MDFC芯片、无源终端、通信设备、应用配套等环节的完整产业生态；到2030年，形成国内领先的5G+MDFC无源物联网产业集群，产值规模达200亿元。

5G+MDFC（微波直驱变频）无源物联网技术是以5G通信为基础，融合无源变频与射频通信优势的原创新型技术，该技术使物联网终端在无外部供电条件下即可完成传感数据采集与无线传输，是构建下一代免供电、低功耗、远距离新型物联网感知体系的重要支撑。

来源：重庆日报

武汉出台“人工智能+制造”方案

近日，武汉印发《推动“人工智能＋制造”行动方案》，明确以“智能产业化、产业智能化”双轮驱动赋能新型工业化，提出到2027年建成20家国家卓越级以上智能工厂、培育100个工业智能体标杆应用等核心目标。这是武汉首次针对制造业与AI融合出台的专项行动部署，也是地方层面响应国家战略的先行实践。

武汉此次方案抢先落地，武汉成为全国首个系统性布局制造业全链条AI融合的城市之一。方案聚焦研发设计、生产制造等五大核心环节，覆盖集成电路、绿色智能船舶、商业航天等重点行业，构建“技术攻关—场景应用—生态支撑”完整体系。

来源：长江日报

成都印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》

成都市发展和改革委员会（成都市数据局）等六部门近日联合印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》，围绕数据要素市场化配置改革和数据产业高质量发展主线，聚焦强化数据资源供给与基础设施支撑、打造核心数据产业地标和核心载体、培育多元数据企业生态、构建技术创新与成果转化体系、强化人才和财政金融支持、完善推进机制与区域合作等七大领域共部署15项重点任务，着力构建数据供给充分、流通高效、应用丰富、安全可控的数据产业发展新格局。《实施方案》提出了成都数据产业发展目标，包括建成国内具有影响力的数据产业集聚区2个、引育数据企业超过1200家等。

来源：成都市发展改革委

厦门出台23条政策措施促进人口高质量发展

11月1日，《厦门市促进人口高质量发展若干措施》正式实施，聚焦“素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理”的人口高质量发展目标，从完善户籍政策、鼓励来厦创业就业、加快重点领域人才集聚、降低留厦生活成本等四大方面提出了23条政策措施，旨在积极应对厦门市人口趋势性变化，加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源，以人口高质量发展支撑厦门努力率先实现社会主义现代化。

提出围绕集聚重点人才，厦门坚持筑巢引凤聚英才，推动政策和资源向重点产业、重点学科和城市发展急需的高技能人才、紧缺型人才倾斜，加强对重点领域人才的吸附力。

来源：厦门日报

东莞出台多项配套政策 打造人才“引育用留”新格局

近日，东莞印发《关于促进人才与产业高质量融合发展的实施意见》以及《东莞市人才分类评价实施办法》等多项配套政策。

《实施意见》首次在市级政策层面明确“抓产业必须抓人才”的改革导向，打破以往人才工作与产业发展“分头推进”的壁垒，紧扣“教育科技人才一体化改革”核心任务，围绕人才自主评价、深化市场化评价改革、创新人才资金管理机制等提出一系列突破性举措。

配套政策中，《东莞市人才分类评价实施办法》创新构建“认定+专家评定+举荐自评”三维评价体系，建立A-F六类人才动态目录，评价方式更灵活；《东莞市支持人才创新创业项目实施办法》聚焦战略科学家团队、创新科研团队、青年科技人才三大群体，构建“梯度支持+模式创新”的创业赋能体系；《东莞市“莞爱人才”服务保障实施办法》整合优化服务资源，推出“优才卡”分层服务体系等。

来源：南方日报

《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行

《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行，该《条例》是山东省首部促进海洋经济发展的法规，聚焦“加快建设现代海洋中心城市”目标，突出海洋经济高质量发展主题，坚持以科技创新引领构建现代海洋产业体系，以人海和谐理念推进海洋绿色低碳发展，以扩大开放提升现代海洋城市影响力，加快打造现代海洋经济发展高地。《条例》共7章55条。

《条例》提出明确提高海洋科技自主创新能力，推动建立以崂山实验室为引领的海洋领域实验室体系，加强海洋重大科技基础设施和创新平台建设；明确提升海洋经济开放发展水平，支持上合示范区、青岛自贸片区等重大开放平台发挥示范引领、先行先试作用，深化海洋领域对外合作。

来源：青岛政务网

NO.3

区域动态

广东21地市前三季度经济“成绩单”出炉

今年前三季度，广东省地区生产总值成功突破10万亿元大关，达到105176.98亿元，同比增长4.1%，经济运行呈现出“总体平稳、稳中有进”的积极态势。

广东的21个地市中，有10个城市的增速达到或超过全省平均水平，其中有4个城市增速在5%以上。其中，梅州的经济增速位居全省第一。

来源：南方日报

京津冀联手打造北斗时空产业集群

11月6日，从市经济和信息化局获悉，京津冀三地经信（工信）部门共同制定了《京津冀协同推进北斗时空产业发展行动方案（2025—2027年）》。方案提出，力争到2027年，三地实现北斗应用总规模达到500万台（套），打造超2000亿元产业规模的京津冀北斗时空产业集群。京津冀将着力打造全国北斗时空产业规模应用策源地、创新示范高地和产业聚集高地。

《行动方案》提出，三地将加强与中国时空信息集团等央企合作，推进其在京津冀落地建设国家级北斗时空重点项目，同时联合三地企事业单位整合相关基础设施资源，开展时空大数据、北斗融合应用等关键技术攻关。

来源：北京日报

《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》获批

11月6日，国务院批复同意自然资源部审查通过的《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》。

批复明确，将深化成渝地区协同发展，增强区域整体竞争力和综合承载力，推动西部陆海新通道建设，深度融入共建“一带一路”，支撑新时代西部大开发，加强与京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区、长三角地区等区域重大战略地区的协同联动。

批复指出，加快推动现代化城市群和都市圈建设，优化城镇和产业创新空间布局，提升重庆、成都中心城市综合能级和国际竞争力，培育发展重庆、成都现代化都市圈，促进融合发展，形成特色鲜明、布局合理、集约高效的城市群发展格局。建设区域一体化的现代基础设施网络，强化成渝地区门户枢纽功能，合力建设世界级机场群和轨道上的双城经济圈，形成国际性综合交通枢纽集群等。

来源：重庆日报

2027年安徽规上科技服务业营收力争突破2700亿元

日前，《安徽省科技服务业高质量发展行动方案（2025~2027年）》正式印发，2027年安徽规上科技服务业营收力争突破2700亿元，将加快推进安徽省科技服务业高端化、智能化、绿色化、融合化发展。《方案》提出，三年间将围绕重点产业领域，支持企业、高校院所合作共建50个左右概念验证中心，开展技术成熟度评价、项目产业化评估。完善高校科技成果转移转化体系，积极争取全国高校区域技术转移转化中心在安徽布局，支持高校设立技术转移专业机构。

来源：安徽经济网

江苏出台新政加快发展赛事经济，提出持续办好“苏超”

11月4日，江苏省人民政府办公厅发布《关于加快发展赛事经济提振体育休闲消费的意见》，聚焦丰富高质量体育赛事供给、激发体育赛事消费潜力、完善赛事经济产业链条、夯实赛事经济发展基础、强化赛事经济要素支撑5个方面出台17条具体举措。

《意见》提出，持续办好“苏超”，优化联赛管理体制和运行机制，统筹商务开发，推进联赛专业化、品牌化建设，打造足球运动健康发展、文旅体商融合发展、人文经济互促发展的综合性顶流赛事品牌。推进体育赛事进景区、进公园、进街区、进商圈，办好“跟着赛事去旅行”等主题活动。鼓励各地放大票根经济效应，推出体育消费券、消费满减、积分奖励兑换等优惠措施。

来源：中国旅游报

湖南省发布“人工智能+”行动实施方案

湖南省人民政府近日正式印发《湖南省贯彻落实国务院“人工智能+”行动的实施方案》，明确按照“两年有突破、五年见成效、十年成高地”的要求，科学提出2027年、2030年、2035年3个阶段性目标。到2035年，湖南将全面步入智能经济和智能社会发展新阶段，人工智能应用水平跻身全国前列，部分领域达到国际先进水平。

在重点方向布局上，湖南将聚焦科学技术、产业发展、消费提级、民生福祉、治理能力5大领域，突出14个赛道。其中，科学技术领域重点开展基础研究和神经科学；产业发展领域聚焦先进制造、文化旅游、农业和具身智能；消费提级领域主攻自动驾驶、终端设备和低空经济；民生福祉领域着力教育教学、医疗健康和高危作业；治理能力领域侧重政务服务和应急管理。

来源：央广网

四川印发专项实施方案着力引育人工智能人才

近日，省人工智能产业链链长办公室（省科技厅）、省委人才工作领导小组办公室联合印发《四川省人工智能人才引育专项实施方案》（以下简称《实施方案》），明确人工智能人才引育的总体思路、重点任务、工作机制等。这是四川首次印发人工智能人才引育专项实施方案。

《实施方案》从建立健全招引体系、建优建强培育体系、着力打造人才引育平台、创新试点使用与激励机制、健全完善工作机制5个方面细化13项重点工作任务，着力增强人工智能人才有效供给、充分激发创新创业活力、加速形成集聚发展效应。

来源：四川科技报

福建出台数据产业集聚区和数据要素产业园培育政策

近日，福建省数据局印发《福建省数据产业集聚区和数据要素产业园培育工作指引》，旨在统筹布局、有序规范培育打造一批省数据产业集聚区和数据要素产业园。

数据产业集聚区包含培育壮大数据产业细分赛道、建设数据产业公共服务平台、开展试点示范建设、营造活跃产业生态、健全组织体系和人才团队五项重点任务；数据要素产业园包含培育产业特色优势、引育典型数据企业、打造特色产品及应用、构建配套服务体系四项重点任务。

《指引》提出对于符合条件的数据产业集聚区和数据要素产业园，可获得省数字经济发展专项资金支持，对入选的省数据产业集聚区给予不超过1000万元专项资金支持，对入选的省数据要素产业园给予不超过500万元专项资金支持。

来源： 福建省发展和改革委员会官网

NO.4

研究观察

《世界开放报告2025》正式发布

11月5日下午，第八届虹桥国际经济论坛“《世界开放报告2025》发布暨国际研讨会”在上海举行。

最新发布的《世界开放报告2025》公布了2024年世界开放指数，根据1990—2024年129个经济体在世界开放指数榜单上的数值与排名，开放水平最高的经济体为新加坡，中国香港排第二位，爱尔兰排第三位。

2024年世界开放指数为0.7545，同比下降0.05%，比2019年下降0.34%，比2008年下降5.39%，比1990年增长7.08%。在世界开放小幅收紧的同时，中国扩大对外开放成效显著。1990—2024年，开放指数从0.5891升至0.7634，提高29.6%，升幅位居全球前列。2024年，中国开放指数同比增长0.5%，在129个经济体中排第38位，与2023年相同。

来源：北京日报

END

编辑 | 广州城市战略研究院文案组

关于我们

广州城市战略研究院成立于2016年10月，是广州市社会科学院根据党中央、广东省、广州市关于加强新型智库建设有关精神组建的新型城市智库平台。研究院以广州建设全球城市、国际大都市理论与实践、数字经济与数字城市研究为主攻方向，以新型智库管理运行模式为支撑，探索构建全球化的城市创新研究体系，努力成为广州城市发展战略研究的枢纽和有影响力的专业化新型智库。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

重磅发布/热门资讯/区域动态/研究观察


文章编号: df1bcf63540a32a7363f548393530e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 红色充电堡   红色充电堡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYzNjc1Mw==&mid=2247484663&idx=1&sn=04f4157184c0d5506d4260aa98247ceb






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大 

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾 

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区 

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

今晚 

十五运会开幕式 

将在广东省奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国 

   本期编辑：石磊 




文章编号: cc1c62c1e4553b8ad5a87b64dbb128ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (全网热议：全运会舞台都是水！真相：有这里的雨水) 2025-11-10 杭州交通918   杭州交通918


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA5Mzc3MDQyMA==&mid=2659351134&idx=5&sn=9c086255fead84ec19e5d709673b50b1






9日晚，第十五届全运会开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。 

中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；鳌鱼在海天一色的空间悠游；芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；火炬手，亦是踏浪而来，在海的意境中，升腾起十五运会的圣火。 

多重视觉效果叠加，将“大海请进了体育场”。美轮美奂的呈现，不仅源于艺术的灵感，更依托于舞美科技的有力支撑。 

南方+记者专访开幕式艺术总监陈维亚、总制作人王锐祥、视频总设计王之纲、灯光总设计于卓和特效总设计王力，解读舞美巧思及背后的“隐形科技”。 

创意与实现>> 

如何把大海“请”进体育场？ 

开幕式选择“水”作为最核心的视觉语言，自有深意。 

“粤港澳三地共同主办全运会，我们自然联想到三地多水，联想到海天一色的景象和大海的胸怀。”艺术总监陈维亚在接受采访时表示，“整个开幕式从仪式到表演，都紧紧抓住了‘水’这一物质元素，使其具有水灵灵的艺术灵气。” 

这一切的载体，正是那个令人惊叹的“水舞台”。 

总制作人王锐祥分享了这一设计背后的巧思——“水舞台”的设计践行了本次开幕式“简约”的核心理念，用创意而非人海战术来营造饱满的舞台效果。

他解释道：“体育场空间宏大，容易显得空旷。环形舞台的视觉引导，能将观众视线从超过2万平方米的场地，聚焦至5000平方米的核心表演区。仅3000多名演员在广阔的体育场里，也可以演出千军万马的声势。”效果堪称“四两拨千斤”。 

更妙的是，广东的多雨天气反而成了“神来之笔”。王锐祥说，团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的“水舞台”，巧妙化解了实际排演中的积水难题，更成就了意想不到的艺术美感。 

然而，将“水”引入体育场馆，并非易事。 

“科技的应用，‘藏’在看不见的幕后。”特效总设计王力透露，为了把水“挪”进主场馆，团队为奥体中心配套了复杂的排水系统、净水系统。“这是一个科技含量很高的工程。”他进一步说明，“上千名演员每天进出舞台，水质很容易被污染。我们为此定制了专门的排水系统，并配备水质监测设备，确保水质清洁。” 

这些设施的搭建还需保护场馆内原有的跑道与草地，不能破坏地面基础设备，因而需要轻量化的设计。此外，为了“水舞台”的呈现，团队在防水材质的选择上也下了功夫，针对舞台的地板和演员的胶鞋都专门进行了防滑处理。 

裸眼3D+网幕屏+顶级灯效>> 

科技点亮视觉“名场面” 

本届开幕式演出分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，在科技赋能之下，每个篇章都呈现了多个视觉“名场面”。 

在第一篇章中，一只采用裸眼3D技术呈现的中华白海豚灵动跃现，串联起千年的海洋文化与丝路文明。视觉总设计王之纲透露，环形舞台的设计在近年来国家重大文体演出中尚属首次。他解释道：“虽然环形结构给视频设计带来挑战，但也为真实与虚拟、物质与数字之间的融合转换提供了可能。” 

依托这一结构，视频团队打造了丰富的裸眼3D视觉内容。 

第二篇章中，多重转动的齿轮符号立体浮现于环形地面，既象征时间流转，也寓意广东作为近现代民主革命策源地，曾推动中国革命历史巨轮滚滚向前；第三篇章则以城市建设的立体画面，展现中国经济腾飞的壮阔图景。“环形结构增强了空间纵深感，令视觉张力更为澎湃。”王之纲说。 

在第三篇章的开篇音乐《岭南春早》中，裸眼3D技术与地面环形屏幕更是共同构建出“悬浮舞台”的奇幻效果。芭蕾舞演员翩然起舞，漫天飞花与城市建筑交相辉映，尽显广州“花城”的浪漫风采。 

王之纲介绍，开幕式采用的“网幕屏”由9块独立屏幕组成。“它们不是一整块连续屏，而是分割开的，每一块都有独立的艺术语言。” 

这种“不连续”，成为视觉创意的突破口。“我们很少铺满屏幕，而是充分利用这种透明、分割的特性，营造出动态、空灵且富有表演性的视觉效果，各个环节的表现力因此更为突出。”王之纲说。 

除了视频呈现，唯美的灯光同样令人印象深刻。 

在点火仪式中，当火炬手接过火炬时，台阶上倾泻而下的是用灯光打亮的蓝色海水，形成晶亮的浪花。火炬手逆流而上，海浪为他让路——灯光总设计于卓视此画面为整场灯光设计的“高光时刻”，寓意“取之于海，用之于海”。 

在于卓看来，灯光不仅是照明工具，更是一种表达语言。“整场开幕式的灯光效果，可以说是宏观又不失细节，精彩与色彩并存。”他评价道。 

本次开幕式的科技应用，不仅服务于艺术表达，也彰显了“湾区制造”的硬核实力。于卓透露，开幕式灯光全面使用国产设备，具备高照度、高色彩还原度、低功耗等优势，同时实现非常真实的肤色还原和色彩表现。 

王力进一步补充，大湾区在灯光音响制造业方面，已居全球领先地位。“这次开幕式使用了大量全球尖端的音响与灯光设备，其规模之豪华、效果之绚烂，在国内外大型活动中都极为罕见。” 

来源：南方+客户端 

雨水则发 

昨晚你看开幕式了吗？ 




文章编号: e3d5314fe8a9948a5add82c7cc222815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (燃爆大湾区！十五运会今昨日开幕，三地联办创历史，这些名场面不容错过！) 2025-11-10 小事观察局   小事观察局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkxNDU3OQ==&mid=2247483909&idx=1&sn=6706520b5f39182c18d6b967ddc28cc0






昨夜，广州奥体中心灯火璀璨，粤港澳三地首次联手承办的第十五届全运会正式啔幕！刘德华压轴献唱、周深单依纯合唱主题曲，粤剧与港乐碰撞，醒狮与英歌共舞，这场融合三地文化的开幕式，刚开场就刷爆朋友圈。从11月9日到21日，14000多名运动员将在粤港澳19城展开角逐，这届“史上规模最大、承办城市最多”的全运会，藏着太多让国人热血沸腾的亮点！ 

一、三大首创！这届全运会太不一样 

- 三地联办破纪录：全运会首次走进香港、澳门，17座广东城市+港澳特区协同发力，公路自行车、跨境马拉松等赛事跨越三地，成为“一国两制”下的体育新样板 。 

- 科技+节俭双在线：90%场馆为现有改造，仅新建5个，智能观赛系统、碳中和技术打造绿色赛场，观赛体验不打折，环保理念拉满。 

- 全民共享无边界：34个竞技大项+23个群众赛事，从专业运动员到普通体育爱好者都能参与，跨城观赛专线、线上打卡活动，让每个人都能感受运动魅力。 

二、明星阵容炸场！这些名场面提前蹲 

- 田径赛场：传奇谢幕与新星崛起：苏炳添的“告别之战”锁定4×100米接力，11月20日决赛值得期待；吴艳妮带着12.74秒的个人最佳成绩冲击女子100米栏，梁小静向女子百米金牌发起冲击，跨境马拉松将跨越深圳湾大桥，见证全运会历史首秀 。 

- 泳池对决：名将扎堆冲金：11月10日游泳赛场开赛即高潮，潘展乐覆盖短中距离全项目，张雨霏身兼多项连轴转，34岁的孙杨重返全运赛场征战200米、400米自由泳，汪顺冲击混合泳四连冠 。 

- 国球盛宴：巅峰对决提前锁定：澳门赛区的乒乓球赛场好戏连台，樊振东与王楚钦同区厮杀，孙颖莎、王曼昱、陈梦展开女单争霸，马龙坐镇团体赛稳军心，16日单打决赛注定点燃全网 。 

- 三大球狂欢：全民瞩目：男篮汇聚周琦、赵睿等CBA精英，12日决出金牌；女排赛场朱婷回归领衔河南队，李盈莹、龚翔宇带队冲击冠军，19日成年组决赛将上演巅峰对决 。 

三、文化彩蛋藏不住！吉祥物太萌了 

会徽以木棉、紫荆、莲花三种市花交叠旋转，象征粤港澳同心聚力；吉祥物“喜洋洋、乐融融”以中华白海豚为原型，头顶蓝、绿、红三色水柱，分别代表三地，软萌造型已经成为新晋“打卡神器”。主题口号“激情全运会，活力大湾区”，不仅喊出了赛事激情，更彰显了湾区的蓬勃生机。 

四、观赛指南收好！不错过任何精彩 

- 开幕式已啔幕，闭幕式11月21日在深圳举行； 

- 11月10日：游泳赛场张雨霏、潘展乐首秀； 

- 11月12日：田径开赛，男篮成年组决赛； 

- 11月16日：乒乓球单打决赛，巩立姣冲击铅球五连冠； 

- 11月20日：苏炳添接力决赛，乒乓球男团收官； 

- 11月21日：赛事闭幕，见证最终荣耀时刻。 

从珠江之畔到香江两岸，从濠江之滨到湾区各地，这场体育盛宴不仅是竞技的舞台，更是同心的纽带。老将坚守、新人突围，跨境赛事、全民参与，十五运会的每一个瞬间都值得铭记。 

你最期待哪位运动员的表现？打算去现场观赛还是线上追剧？评论区聊聊你的全运情结，转发给身边的体育迷，一起为运动健儿加油，为大湾区喝彩！ 




文章编号: c109a5e2ba4a9f4a73d742a0d4cfc9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (人生能有几回搏——第十五届全运动开幕式精彩绝伦) 2025-11-10 筱筱的世界   筱筱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1OTAyOQ==&mid=2651716182&idx=1&sn=4efef1af53f7e842e46f875ebbff6fa8






 ▲点击上方【筱筱的世界】关注公众号 

       昨天看了第十五届全运会的开幕式超震撼！作为首次由粤港澳三地联合承办的全运会，这场在广州奥体中心上演的“圆梦未来”主题盛宴，简直把“科技+传统+湾区情”玩出了新高度！ 

      十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。（虽然被网友们称为“大湾鸡”，但是实际上是中华白海豚） 

　　吉祥物头顶有三朵小水花。三个小水花代表了三个地方不同的颜色。包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色。 

      还有中华武术、粤剧声腔、英歌飒爽、南狮腾跃、龙舟竞技……岭南风韵璀璨绽放！ 

       最“燃”瞬间粤港澳三地同步升国旗，全运会东道主，广东、香港、澳门体育代表团同时入场！携手共进，铸就全新大湾区。盛世中华！惊艳所有人。 

      超吸睛的“同心圆”创意，把《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三大篇章串得超有故事感～ 醒狮和VR技术互动的时候，我鸡皮疙瘩都起来了！还有AR龙舟“划”进观众席，广绣、嵌瓷这些非遗元素用全息投影一衬，简直美到失语！跨越两千多年 “青铜句鑃”与科技机器人演戏音乐旋律，科技感满满。 

       最戳我的还是三地明星的神仙阵容！汪明荃、曾小敏的粤剧对唱韵味十足，陈小春、谢天华他们一出来，DNA瞬间动了有没有！刘德华压轴登场的时候，全场大合唱真的太嗨了～  

      “标兵女孩”的齐整动作，还有空中地面水面的“解谜”设计，感觉每个镜头都藏着小心思！ 

     火炬传递在水里走，这个创意很特别，踏浪而来，粤港澳以水相连，血溶于水的寓意，水还有发财的意向，关键是脚要抬高，不能拖着跑，要踩出浪花，要有踏浪的感觉，不能像蹚水，还有网友说广州雨季出行的日常都是踏浪般的走路，很有共鸣。 

      开幕式主题歌《天海一心》由周深和单依纯演唱，也好听到循环，不亏是实力派歌手，歌曲百听不厌，太耐听了！ 

      拼搏之光，闪耀全运赛场 

      “人生能有几回搏”，这句掷地有声的话语，在第十五届全运会的赛场上被运动员们演绎得淋漓尽致。全运会，作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每一次举办都承载着无数运动员的梦想与汗水。而这一届，更是在万众瞩目中拉开了帷幕，来自全国各地的体育健儿们齐聚一堂，为了荣誉，为了梦想，展开了一场激烈的角逐。 

  

     赛场风云，精彩瞬间不断 

       赛场上，一幕幕令人热血沸腾的场景不断上演。在田径赛道上，短跑选手们如离弦之箭般飞奔而出，每一步都饱含着对速度的极致追求。他们的肌肉紧绷，眼神坚定，全力冲向终点，仿佛时间都在那一刻凝固。长跑选手们则以坚韧的毅力，一步一步地丈量着赛道，汗水湿透了他们的衣衫，但他们依然咬牙坚持，那种永不放弃的精神令人动容。 

      游泳比赛中，选手们在泳池中如鱼得水，劈波斩浪。他们的手臂划动着水花，双腿有力地蹬水，每一次转身都展现出精湛的技艺。跳水台上，运动员们身姿轻盈地跃入水中，溅起的水花如同绽放的花朵，优美的动作赢得了观众们的阵阵喝彩。 

       球类比赛同样精彩纷呈。篮球场上，球员们激烈对抗，巧妙传球、精准投篮，展现出高超的团队协作能力。足球场上，运动员们奔跑如飞，进攻犀利，防守严密，每一次射门都牵动着观众们的心。 

      背后故事，拼搏铸就辉煌 

       每一位运动员的背后，都有着不为人知的艰辛付出。他们为了能够在赛场上取得好成绩，日复一日地进行高强度的训练。清晨，当大多数人还在睡梦中时，他们已经开始了晨练；夜晚，当城市灯火通明时，他们还在训练场上挥洒着汗水。 

       有的运动员为了克服伤病的困扰，经历了无数次的康复治疗，但他们始终没有放弃，凭借着顽强的意志重新站在了赛场上。有的运动员为了提高自己的技术水平，不断地学习和钻研，请教教练和前辈，不放过任何一个细节。他们用自己的实际行动诠释着“人生能有几回搏”的深刻内涵。 

       全运精神，激励你我前行 

      第十五届全运会不仅仅是一场体育盛会，更是一次精神的洗礼。运动员们在赛场上展现出的拼搏精神、坚韧不拔的毅力和团队协作的意识，值得我们每一个人学习。在生活中，我们也会遇到各种各样的困难和挑战，就像运动员们在赛场上遇到的强劲对手一样。但只要我们拥有拼搏的勇气和决心，就一定能够克服困难，实现自己的目标。 

       人生能有几回搏，此时不搏何时搏！让我们以第十五届全运会上运动员们为榜样，在自己的人生道路上奋勇拼搏，书写属于自己的精彩！ 

感谢遇见，请关注【筱筱的世界】 

及时查看更多好文 

推荐阅读 

       ➤ 

       ➤ 

       ➤ 

       ➤ 

                          

           




文章编号: c24984f9f4811dc5f4beafc13b9d9437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (早安，铁岭 | 东北人最想家，每个东北孩子都懂！；冬季行车安全提示) 2025-11-10 铁岭发布   铁岭发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652393637&idx=1&sn=8eed4464ddb9c1d59d71a0943d2d7e1a






      戳上面的铁岭发布关注我们哦！ 

                        【每日金句】 

习近平论深化监管体制机制改革 

要深化监管体制机制改革，坚持依法监管、公正监管、源头监管、精准监管、科学监管，全面落实监管责任，创新监管方式，弥补监管短板，提高资本监管能力和监管体系现代化水平。 

——习近平2022年4月29日在十九届中央政治局第三十八次集体学习时的讲话 

天气 

                   今天白天晴 

                   西南风 

                   3-4 

                   级 

                   最低气温零下 

                   5 

                   ℃ 

                   最高气温 

                   8 

                   ℃ 

今早气温低，寒意直接拉满，早晨出门可得裹严实。白天气温会逐步回升，暖意回归让人期待。早晚温差大，记得遵循“洋葱式”穿衣法，方便随时增减衣物。老年人、儿童及体质较弱者尽量避开清晨低温时段外出，日常多喝热水、注意保暖，防范感冒。 

1、这场专题培训让爱心与家风双向奔赴 

11月7日，市妇联举办“赋能‘白海豚’·传扬好家风”专题培训班，全市妇联干部及优秀“白海豚爱心妈妈”代表80余人齐聚一堂，共学共进。 

培训以“能力提升+家风传承”为核心，分为经验交流、专题授课与主题活动。培训中，“白海豚爱心妈妈”代表分享了各自在结对关爱工作中的实践智慧与暖心故事，为参训人员提供了可借鉴、可推广的基层经验。 

2、辽北种粮大户讲述他科学种田、高产、高效的“秘诀” 

3、平价商品+公益服务+政策宣讲！银州区第八期惠民大集开集 

“新鲜的冬枣，甜脆多汁，10块钱3斤”，“正宗东北大米，厂家直供，比超市便宜20块，买一袋省一袋”。11月7日，银州区铁西街道绿州新沅广场人声鼎沸、热闹不已，银州区第八期惠民大集开集。 

4、买车能抽奖！本土企业促消费暖民生 

11月8日，“远田三十年 汽车任性抽”活动啔幕。作为辽北地区汽车行业的“老字号”，铁岭远田集团以一场福利满满的消费盛宴，为全市消费市场注入强劲动能。 

5、东北人最想家，每个东北孩子都懂！ 

6、交通微课堂｜冬季行车安全提示 

1、全国首批！辽宁两家入选！ 

近日，国家知识产权局公布了首批产业知识产权运营中心认定名单，我省中德（沈阳）高端装备制造产业园管委会（输变电装备产业）、中国科学院大连化学物理研究所（洁净能源产业）获批国家级产业知识产权运营中心。 

2、十五运会开幕式辽宁体育代表团亮相，旗手是她！ 

当15岁的射击小将杜雨宸高擎辽宁代表团旗帜，迈着坚定的步伐走进第十五届全国运动会（简称十五运会）主体育场时，这位刚斩获10米气步枪混合团体金牌的少年，眼中闪烁着与年龄不符的沉稳。“能当旗手、拿金牌，是荣誉更是责任，辽宁体育的荣光要靠我们传承。”杜雨宸对记者说。 

3、东北首家书店，已经77岁啦！ 

11月8日，东北首家书店——沈阳马路湾新华书店迎来77周岁生日。当日上午，一场以“延安精神与沈阳红色基因的交融”为主题的庆祝活动在此精彩上演。 

4、进博会上，辽宁抢抓首发经济机遇

11月8日，我省在第八届中国国际进口博览会上举办辽商回辽座谈会暨首发赋能对接交流活动，旨在以首发经济激发全省消费活力，培育壮大消费新增长点，推动辽商回归与国内外优质资源深化合作。 

5、“辽农优品”携手京东电商 打造辽味年菜 

近日，省农业农村厅举办辽宁年菜京东选品洽谈会。京东集团创新零售部生鲜业务部负责人带领自营、POP板块采销工作人员，在沈阳与预制菜、食用菌、水产品等领域的8家重点企业精准对接，开展现场选品与洽谈工作。 

6、“山海气象”澎湃北京，辽宁美术书法精品展亮相中国美术馆  

7、全省巡讲红色故事 

为讲好抗战故事，“把伟大抗战精神一代代传下去”，近日，由省委宣传部、省文化和旅游厅、省文物局联合主办的“胜利号角的回响”红色故事宣讲活动全面啔动。由20余名优秀讲解员组成的宣讲团，将分赴全省14个城市开展巡回宣讲，推动红色文化深入基层、浸润人心。 

8、确认，首次现身辽宁！ 

11月6日，辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区猛禽监测志愿者莫杨秋子更新了一条“朋友圈”：“监测尾期是否感到疲惫？来看老铁山推出的小鸟新品——琉球山椒鸟！” 

国内资讯 

农业农村部最新农情调度显示，截至8日，全国冬小麦播种已过六成，冬油菜播种过九成。 

国家发改委现开展“贯彻落实党的二十届四中全会精神 高质量编制‘十五五’规划《纲要》——‘十五五’规划《纲要》问计求策”活动，征集对经济社会发展各领域的具体举措建议。 

最高法就交通事故责任纠纷司法解释公开征求意见，拟就“开门杀”等问题作出规定。 

国家统计局数据显示，10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%。 

2025年世界互联网大会乌镇峰会闭幕，达成多项成果共识。 

9日05时01分，我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用长征十一号遥六运载火箭，成功将试验三十二号卫星01星、02星、03星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。 

9日11时32分，力箭一号遥九运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的楚天二号技术试验01星、02星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。 

执行中国第42次南极考察任务的“雪龙”号与“雪龙2”号，先后于北京时间8日和9日穿越赤道，挺进南半球。 

热点 

今年第26号台风“凤凰”的中心9日下午5点钟位于菲律宾吕宋岛东部近海海面上，预计12日凌晨开始“凤凰”强度逐渐减弱，趋向台湾岛西南部沿海。 

《中国互联网发展报告2025》显示，中国已成为全球人工智能专利最大拥有国，占比达60%。 

2025中国企业全球形象高峰论坛在合肥举办。 

第十五届全运会公路自行车男子个人赛8日举行，这是全运会历史上首次举办跨境比赛。 

当地时间8日晚，2025年自由式小轮车世锦赛女子公园赛决赛在沙特阿拉伯首都利雅得进行，中国队包揽前三名。 

9日，中国石油长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油迈入规模效益开发新阶段。 

9日，东航MU563航班从上海浦东国际机场飞赴印度德里，标志着国内航司正式复航“中印航线”。 

暖新闻 

                     1、兼职大学生 

                     成功救助卡喉幼童 

                       

                     近日，山西太原一名幼儿就餐时不慎被糖果卡喉，危急时刻，店内的兼职大学生陈让立即使用海姆立克急救法施救，半分钟后，幼儿吐出糖果，转危为安。 

2、交警撑起拄拐学子的“安全伞” 近日，在重庆，一名男生拄着拐杖慢步挪出学校，下台阶时险些摔倒。护学岗执勤交警见状快步穿过人群上前相助，护送他到安全区域。 

国际新闻 

美国政府“停摆”，欧洲国家催讨美军基地雇员薪水。 

帕斯宣誓就任玻利维亚总统。 

以军在加沙地带军事行动已致近7万人死亡。 

日本岩手县海域发生6.7级地震，已发布海啸预警。 

超级台风“凤凰”逼近菲律宾吕宋岛，超百万人撤离。 

             综合 ▏新华社 人民日报 

             辽宁日报 北斗融媒 辽宁农业农村 

             铁岭市气象台 铁岭文化旅游 昌图融媒 

             编辑 ▏王立忠 张诗卉  责任编辑 ▏姜国盈 

觉得不错请点赞！↓↓↓ 




文章编号: 8fd85e10544d1bd8fb523476c421be8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (开幕式后还有加映“彩蛋”：主创团队带你“扒细节”) 2025-11-10 体坛报   体坛报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzODk2Mw==&mid=2652121507&idx=2&sn=32848c7e8075e97c18a34b76a08a38f9






11月9日22:30，十五运会开幕式专题新闻发布会在当晚的全运会开幕式结束后召开。开幕式主创团队的代表们亮相，为大家讲述开幕式背后的故事。 

这支由全国顶尖艺术家、文化学者和专家团队组成的开幕式团队，在经过四百多个日夜，以专业、专注、专心和极大热情投入的创作，注定成就了这场视觉盛宴。 

十五运会开幕式现场指挥部副指挥长彭高峰以数字为大家详细解读了开幕式背后的故事。开幕式展演部分将家国情怀、湾区魅力、体育与科技等主题浓缩成21分钟表演，演员从粤港澳大湾区8个院团协会、11所高校、1所少儿机构选拔。同时，不仅邀请了约9.5万名社会各界人士观摩彩排，还针对节目编排、远端集结、临场安检、交通流线、医疗保障、安全保障等，30个中心87个保障小组进行多轮实战演练，复盘打磨精益求精。 

开幕式上，三地携手绘就“同心圆”的理念始终贯穿全场，通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，以层层递进的结构，讲述粤港澳大湾区从千年历史走向未来发展的壮阔历程。 

十五运会开幕式总导演郎昆介绍说，舞台以“同心圆”为核心视觉符号，既象征三地地理相连，也寓意文化同源、使命共担，传递“同心共圆中国梦”的深刻内涵。 

紧扣粤港澳三地联办的鲜明特点，从导演团队、演职人员、现场观演人员再到包括粤港澳三地组成的志愿者队伍，处处可见三地精诚合作、心手相连的动人场景。 

开幕式在艺术呈现上，还实现了多项突破，创作《天海一心》《龙腾伶仃洋》等主题乐章，歌颂三地同心、海天交融；借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，在体育场内“造出一片海”，打造出沉浸式的海洋盛境；舞蹈编排以“同心圆”结构为基底，融合岭南舞蹈中“水”的灵动意象，由空灵到饱满，生动诠释了粤港澳大湾区依海而生、向海而兴的文化根脉与发展历程。 

海洋元素宛若一条蔚蓝主线，有机串联起从火种采集到圣火点燃的全过程。 

循着“海上丝绸之路”的足迹，在深海完成“引天之光，燃海之火”的壮举；通过“星火筑梦”火种灯与“鼎盛同心”火种盒，将取自南海清洁能源可燃冰的“源火”醇化为体育圣火；以融合海浪、中华白海豚与火焰意象的“海焰之灵”火炬传递标志，历经港澳广深四城传递，最终在9日晚，由三地运动员代表共同点燃象征“同心共圆，中华梦圆”的超低碳主火炬——“天海之冠”。 

75分钟的开幕式，承载着一个时代的梦想与荣光。总导演郎昆说：“我们以艺术为桥，向世界展示了一个充满活力、自信开放的粤港澳大湾区。这场盛会的成功，属于每一位参与者，更属于这个伟大时代中的每一位中国人。” 

   监制：郭必文 

   审核：汤怡虹 

   特派记者：应宇康  发自广州

编辑：华雨晨

觉得好看，请点这里↓↓↓ 




文章编号: 9745964bec99f39e7db10454a9533f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【周末一日|徒步南北湖】（11/16）网红神仙湖、登山摘桔子、徒步穿越南北湖) 2025-11-10 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342466&idx=2&sn=cc062208791f85e4fec98e695748ff64




【周末一日|徒步南北湖】（11/16）网红神仙湖、登山摘桔子、徒步穿越南北湖

趣趣自然营    趣趣亲子

南北湖的秋天，

适合与大自然来一次亲密接触

徒步、登山、采摘、充实满满的一天!

风吹过每一片树叶的声音、

天空中的鸟叫、地上的昆虫扇着翅膀..

.行走不一定会帮孩子改变什么，也可能没有最终的答案，

但出发，本身就是一场探索。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。孩子们不应只在书本字句中迂回，还要在自然之中拾取。

草木飞鸟，春华秋实，皆是学问!

出发吧，就现在:

登山采"桔“，悠然见"南北湖"

南北湖

让城市生活的人们走进户外，拥抱自然。用徒步行走的形式攀越山峦、体味古镇、触摸杭州湾、穿行生态丛林、漫步湖堤······

倾听自然、回归自我、寻找内心的力量，使亲身经历穿越所带给自己的非同寻常的感受，引起身心共鸣。

这次我们选择南北湖是我国集山、海、湖为一体的风景区，徒步从后山穿越，全方位游览南北湖。用双脚丈量风景，用行囊背负记忆。

南北湖位于杭州湾北岸海盐县境内，总面积约45平方公里，拥有丰富的自然资源和人文景观，成为长江三角的后花园。

南北湖不仅湖美，更有青山相伴，碧海为邻，以山、海、湖为一体的独特景致而享誉江南。

湖域面积广阔，湖堤北有白鹭洲，南有蝴蝶岛，湖中堤、水中岛的春色极为迷人。

周末趣哪里？

徒步南北湖

扫码报名

南北湖

金秋十月，又到本地桔子成熟时。南北湖地区有700多年的种桔历史，孕育了深厚的“桔文化”。

因三面环山、一面临海的独特地理环境，盛产的桔子皮薄、肉厚、汁多，甜蜜可口。南北湖被誉为“浙北桔乡”、“世外桔园”。

要说海宁的桔子哪儿最好，那自然是南北湖周边的山坳里。

三面环山，百米外就是海塘，独特的地理环境造就了这里温润的小气候环境，非常适宜桔树等果树的生长。这里产的桔子样子好，口感佳，是水果采摘的好去处。

南北湖

本是一矿坑，现被碧绿的湖水覆盖，悬崖峭壁将湖水一分为二，你可以穿行其中，仿佛置身于现实版的海拉鲁大陆。

湖边开满了漫山遍野的野花，还有稻田、盛开的向日葵田，非常丰富。

神仙湖是海宁的“网红湖”，自2011年开始，以自然生态修复为主、人为修复为辅，对矿区进行治理升项目。

以“山水一色·林田共生”为设计主题，立足本地得天独厚的奇山奇水和优越的田园风貌优势，将神仙湖打造成为“山水呼应、自然和谐、人文丰韵”的“神仙侠侣”佳境。

周末趣哪里？

徒步南北湖

扫码报名

活动时间 / 费用说明

活动时间：

2025年11月16日；

活动费用：

成人：198元/人儿童：198元/人备注：1、活动活动15人成行，23人以上接受定制。2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险（保额：20万/人），如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、交通：空调巴士+司机补贴；2、蜜桔采摘、每人3斤桔子；3、趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理等。

费用未包括

1、费用中未包含的费用；2、自备午餐、饮用水；

行程安排

【集合地点、时间】

7:45-8:00 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

8:00-10:00 乘车前往嘉兴南北湖，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

10:00-11:00 【海宁神仙湖】

这里曾经是一个采矿场，经过改造，形成了如今令人惊艳的神仙湖水域。碧绿的湖水，悬崖峭壁，芦苇荡，山坡的小野花，走走吹吹湖风，真的很舒服。

环湖全长4KM左右，路面都是建好的石板路+台阶，老少皆宜。

11:00-12:00 【蜜桔采摘】（每人3斤）

果园里桔子正当成熟，入园采摘桔子，畅吃，多出部分自费购买：约3-5元/斤，购买好放在车上，轻装爬山。

12:00-15:00【徒步穿越南北湖】（全程约6公里）

到达南北湖边上的一个小村庄，整理行装，开始我们的徒步登山，路过高阳山直奔谈仙岭大家可以留影拍照，穿过盘山路来到谈仙岭，通过南北湖登山步道，我们下到南北湖边，然后环湖游览，从东大门出去，寻找我们的大巴车。

15:30-17:30 到南北湖大门找到我们的车，返回上海，结束愉快的旅行返回。

餐饮：午餐（自带干粮）

周末趣哪里？

徒步南北湖

扫码报名

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

内蒙乌兰布统「雪原奇遇记」 6天

徒步雪原 | 冬捕 温泉 | 建雪屋 包饺子

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南「西双版纳」 7天

牧象体验 | 雨林穿越 | 植物园夜观

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

出发吧，就现在:登山采"桔“，悠然见"南北湖"


文章编号: 52ee9afb50106f110b8bb2083f9819eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (事关厦门、泉州！这条高速公路正式进入实质性建设阶段！) 2025-11-10 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651321395&idx=1&sn=0dcc288147e58777f3d9a10f50675215






                                  封面新闻 

近日，备受关注的晋江至同安高速公路（厦门段）特许经营项目已完成招标，标志着这一省级重点项目正式进入实质性建设阶段！ 

作为福建省首条按政府和社会资本合作新机制（特许经营模式）推进的高速公路项目，它的建设将有效缓解沈海高速目前日益拥堵的交通状况，同时进一步完善厦门北部山区的区域路网结构，更标志着闽南地区“一小时生活圈”建设迈出关键一步，有效助力闽南地区经济协同发展。 

（效果图） 

11月10日/星期一 

受台风“凤凰”和冷空气共同影响，11～13日厦门有明显降水，预计最大量级可达暴雨。10～13 日厦门气温明显下降，城区日最高气温降至 21℃上下，日最低气温降至 19℃左右。

 本期视频推荐 

 “六边形”机场！ 

 还得看厦门！ 

                              ■  

                              中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式。 

■ 商务部11月9日发布公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 

■ 供应链混乱的源头和责任在荷方！商务部回应安世半导体问题。 

■ 最高法就交通事故责任纠纷司法解释公开征求意见，拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。 

■ 2025年10月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。 

                               ■  

                               农业农村部最新农情调度显示，全国秋冬种加快推进。截至11月8日，全国冬小麦播种已过六成，冬油菜播种过九成。 

                                   ■  

                                   据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，11月10日至11日，每日6时至20时，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。 

图源：@央视军事 

■ 在第八届中国国际进口博览会举办期间，上海市税务局在展会现场首次设立离境退税“即买即退”集中退付点，为前来参展的全球客商提供“购物即退、落地即享”的全新体验。 

■ 2025进博优品交易会将于12月在上海举办。 

图源：央视新闻 

■ 正式复航，国内航司执飞的首趟中印客运航班开飞。 

图源：央视新闻 

         ■  

         美国政府“停摆”，欧洲国家催讨美军基地雇员薪水。 

         ■  

         全美9日航班取消量超2000架次，延误航班超7000架次。 

         ■ 美国Meta公司被曝靠海量诈骗广告赚取巨额利润。 

■ 芝加哥发生枪击，美联邦“打击非法移民”行动再生事端。 

■ 乌克兰总统泽连斯基签署新一轮对俄罗斯的制裁决定，涉及多名俄官员。 

■ 新西兰国家公园林火肆虐，过火面积超过千顷。 

                ■  

                韩国警方9日通报，由于网络上发布了炸弹威胁，反恐小组对首都首尔的10家百货商店展开紧急搜查并疏散人员，最终未找到任何爆炸装置，证实为虚惊一场。 

               ■  

               据日本气象厅测定，当地时间9日17时03分（北京时间16时03分）左右，岩手县以东海域发生6.7级地震（最早测定震级为6.5级），之后又接连发生至少4次5级以上地震。 

■ 11月9日，日本秋田县五城目町和美乡町相继发生熊袭击人事件，共造成3人受伤。 

图源：央视新闻客户端 

■ 斯洛伐克两列火车相撞，造成数十人受伤。 

■ 据菲律宾国家减灾委消息，截至11月9日上午6时，台风“海鸥”已经导致菲律宾224人死亡，109人失踪，受灾人口超过330万。 

台风“海鸥”导致菲律宾多地发生洪水灾情（资料图）

图源：央视新闻客户端 

■ 玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系。

                   ■  

                   第十五届全国运动会开幕，厦门共有113名选手参与，参赛人数及参赛项目数量均创历史新高。 

■ 根据厦门上市公司协会披露，截至10月31日，厦门辖区68家上市公司三季报已全部出炉，实现营业总收入13284.01亿元；归母净利润总额达到220.96亿元，展现出稳中有进、质效双升的发展态势。 

■ 近日，《厦门市国土空间生态保护修复提升三年行动规划（2025—2027年）》正式印发实施，为未来三年乃至更长时期的国土空间生态保护修复工作提供行动指南。

■ 8日下午，2025年中国金鸡百花电影节组委会召开会议，听取电影节筹备工作进展情况，协调推进有关事项。 

■ 记者从市人社局了解到，新修订的《厦门市高层次留学人员生活津贴发放办法》已于上月施行，按照这项《办法》，新引进到厦门的高层次留学人员，可以享受12万元生活津贴，将分三年连续发放。 

■ 前不久，厦门大学附属心血管病医院成功实施了一例跨国远程机器人辅助的经导管心脏介入手术，这台手术跨越欧亚大陆、通信传输距离超过1万公里，由厦门专家和法国专家联手成功完成了手术。 

■ 第六届蓝色梦想国际当代艺术交流活动在翔安啔动，活动吸引了来自丹麦、瑞典、德国、泰国、菲律宾、巴西及中国的近40名艺术家参与，共收集上百幅作品。 

■ 昨天上午，由厦门市关心下一代工作委员会牵头打造的中华五育馆·青少年视力保健馆正式开馆。该馆是全市第一个面向青少年提供视力保健免费服务的平台，预计年服务规模达3万人次。

■ 第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）昨日在厦门奥体中心白海豚游泳馆开赛。比赛汇聚了105所南方高校的超800名运动员，规模创历史新高。

■ 提醒！厦金、泉金航线今日停航。

■ 建议多把南瓜当主食！理由不止一个。 

图源：视觉中国 

■ HRV是什么？感冒“元凶”！近期阳性率上升，如何预防应对？

■ 插线板超负荷有多危险？两分钟即着火。

■ 消防处罚新规正式上线，这些情形将从重。 

 早安，你好！ 

用全新的姿态 

迎接最好的自己 

早起总有好事发生 

  每天打卡抢福利啦！ 

                          互动福利！ 

扫描下方二维码 

关注【厦门广电】微信公众号 

扫描下方二维码 

添加厦门广电小助手 

持续获取丰富福利 

           厦门广电综合  海报由AI生成

           编辑/玚阳 宇忻  美编/文汀

责编/晓曦 冰洁  编审/林军 琳煜 贤云

小编起早贪黑整理新闻 

大家别忘了~ 

                 点赞 

                 分享 

                 推荐 




文章编号: a8a3594cadbf2fa40b641aa7068945a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (新闻实事 简报123) 2025-11-10 中南星道   中南星道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA5MzU4MQ==&mid=2247484855&idx=1&sn=a19377ae5b36857d47542367c21b9242




新闻实事 简报123

原创  修身立命修心渡己    中南星道

【国际新闻】

1、日本厚生劳动省发布的数据显示，截至11月2日的一周内，日本全国数千家定点医疗机构共报告流感病例逾5.7万例，新确诊病例数较前一周翻番。

2、韩国前总统尹锡悦和妻子金建希同日同法院受审，系韩国宪政史首次。

3、法国总统马克龙访问墨西哥。在被问及美国近期频频在拉美国家附近海域击沉所谓“贩毒船”时，马克龙表示，打击贩毒必须尊重各国主权。

4、据日本气象厅消息，日本岩手县三陆海岸海域9日发生6.7级地震，已发布海啸预警。

【国内新闻】

1、第十五届全国运动会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，竞技比赛项目共有14252名运动员参加。

2、报告显示，截至2025年6月，我国5G移动电话用户达到11.18亿户。

3、截至10月底，各地农村供水工程建设完成投资1019亿元，已完工农村供水工程5448处，提升8217万农村人口供水保障水平。

4、海关总署消息，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值37.31万亿元，外贸实现平稳增长。

【港澳新闻】

1、香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

【台湾新闻】

1、郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。

【社会新闻】

1、近日，辽宁，大连外国语大学的保洁阿姨将银杏落叶布置成各种可爱的形状。星星、月亮、笑脸、爱心……随着落叶越来越多，阿姨们又做了银杏伞、银杏椅。网友：来自保洁阿姨的顶级浪漫。

2、为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。

3、云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。

【健康养生】

香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。

【微语】

寂寞本身成为一片诗意的土壤，诱发出关于生命、自我的深邃思考和体验。 你把时间放在各种聚会上，成就了声色犬马；你把时间放在自己的身上，成就了对自己的洞察和对世界的理解。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6795e1c17333c6230e09cb8928f91944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“第十五届全运会”相关考点来了) 2025-11-10 北京北方赛通公考   北京北方赛通公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU5MzAwNg==&mid=2247498395&idx=1&sn=af7f8e61a0d9ef879a5b1eac98ab0532




1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办。2001年初，国务院办公厅正式发布了《关于取消全国运动会由北京、上海、广东轮流举办限制的函》。天津在2011年08月16日成功取得第十三届全运会的主办权，是继江苏、山东与辽宁后的第4个主办全运会的省市。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

（点击图片查看大图）

12.全运会一览图

——来源：人民日报

来源：人民日报、第十四届全运会官网、西安发布、新华社等

优途教育国考课程

2026优途国考课程再度来袭，为考生助力！

👇👇👇

公考路上，优途全体教师、研发天团

为您保驾护航

备考不是孤军奋战

而是一群追光者的双向奔赴

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花

2025我们终将上岸~


文章编号: 4533f9096111f870c82144cd177346a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广西康养双卧15日游) 2025-11-10 寿阳五洲国旅   寿阳五洲国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyMzQwMA==&mid=2247492953&idx=1&sn=a73ff5d27960e6e956210bb4d5a76069






文化·美食·康养·之旅 

T 行程精华  

优选景点：

北海：天下第一滩（银滩）北海老街，海洋之星 

钦州：三娘湾风景区（国家级白海豚自然保护区）冯子才故居景区 

东兴：万尾金滩、中越边境（山海相连广场）红树林自然保护区、东兴口岸、 

越南风情街，大清国壹号界碑 

靖西；德天跨国瀑布 

防城港：怪石滩、白浪滩、边陲明珠广场、仙人山公园、园博园 

南宁：青秀山风景区（五A级景区）、 

基地用餐： 

早餐：鸡蛋馒头小菜等 

中餐：3素3荤一汤+饭+馒头 

晚餐：2素2荤一汤+米饭+馒头 

甄选基地：

防城港高端康养基地 

距离防城港园博园1公里，生活环境优雅安静的生活社区。全装修全配置--柜橱.床椅.有线电视。WIFI.24小时冷热水，设有食堂.健身、保健、棋牌、舞蹈广场等活动区 

 行   程   安   排  

D1 始发地--南宁    交通：/火车卧铺 

用餐    无  住宿   火车 

参考Z285车次21：37分北京西站--20：47到达南宁 

Z335车次20：12分北京丰台站--20：36分到达南宁 

此车票为旅行社团队出票价格，任何证件不享受优惠，不退差额。Z285车次为北京西始发--南宁终点/Z335车次为北京丰台站始发--南宁终点旅行社会根据铺位出票，如有同团人员，不同车厢均不调换，需乘客自行调换　始发地指定地点集合，乘车前往南宁 

D2 始发地--南宁   交通：火车卧铺 

用餐   无   住宿  防城港 

南宁--防城港140公里（约2小时车程） 

  到达南宁后大巴接站前往防城港康养基地 

位于防城港市政府旁边地理位置优越，西海岸旁。  

D3 防城港--钦州  交通：商务旅行车 

用餐  早晚   住宿  防城港 

防城港--钦州（50公里，约1小时车程） 

钦州三娘湾景区：广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，10元小交通必消+80元/人乘船出海为必消。出海时间约1小时，中华白海豚为野生动物如因天气原因或游玩够1小时没有看到白海豚游船自动返航。出海费用不退，游玩3小时  冯子才故居景区游玩1.5小时 

   

D4防城港--北海   交通；商务旅行车 

用餐  早中  住宿  防城港 

防城港--北海（150公里，约2小时车程） 

北海银滩+北海老街：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。根据日落时间安排看日落晚霞，如遇天气原因不可抗拒则自动取消看日落。游玩约4小时（20元/人小交通必消） 

海洋之窗：是国家4A级旅游景区、景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。游玩约1.5小时 

必消项目：海洋之窗特惠价：128元/人 

D5 防城港--交通：旅游大巴 

    用餐  早中晚  住宿 防城港 

防城港20公里约半小时车程， 

白浪滩风景区，怪石滩，游玩1.5小时 

园博园，北部湾海洋公园，仙人山公园，龙马广场（游玩1.5小时）  

   D6 防城港-交通 

用餐  早中晚  住宿  防城港 

基地休息组织大团圆活动 由于康养基地连住为统一打包价格，如参与基地其他游玩行程需离开基地，基地费用不退差价（住宿，用餐均不退款）， 

以下行程推荐自费项目！费用请自理！ 

早餐后乘车前往长寿之乡巴马瑶族自治县，（350公里，约4.5小时），后游览国家4A级景区，素有“水上芦笛岩”美誉的【百鸟岩】（费用自理）（游览时间约60分钟），舟游水波天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，入梦出梦，如赏皎月由缺变圆，或感一轮轮美景跃动于碧波光影之上，恍若三天三夜隔世。特别是在漆黑梦乡中噤声，听橹摇水滴，有若琴潭晚奏，赏波光幻影；用心去品味月亮梦、龙宫梦、桃源美梦，仿如亲临水上桂林芦笛岩。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然养仓，停舟吸氧吐纳，顿感心旷神怡，绝佳清肺养气圣地！ 

后前往巴马神奇的“磁疗秘境”【百魔洞】（门票费用自理）（游览时间不少于90分钟），其又名百魔天坑，它曾被中英地质专家联合考察队考察后称赞该洞集天下岩洞于一身。天坑内的地磁强度也高于其他地方，在这里你可以感受高地磁效应给您带来的奇妙体验。百魔洞内常年祥雾弥漫，负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，犹如一个巨大的天然氧吧，这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处，吐纳百草芳华，吸取天地之精华的洞天福地。 

后乘车【长寿村巴盘屯】（费用自理）（游览时间约30分钟）这里是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"。具有丰富而独特的旅游资源，如桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光。游览结束后乘车返回北海，抵达后散团，结束愉快的旅程！ 

【温馨提示】： 

1、在与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限，敬请知晓。 

2、仁寿乡舍旅游景区内的自营特色旅游商品商店、民族工艺作坊等，属于乡村旅游区扶贫助农配套项目，仅供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游中安排的购物店，敬请知晓！  

D7防城港/巴马----德天 

 用餐 早中晚   住宿  防城港 

早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（含德天接驳车35元/人）（230公里，车程约4小时，含景区环保车，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......后入住酒店！ 

【温馨提示】： 

德天瀑布风景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）、跨国秋千、滑道等以及景区的集市、商店均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！  

D8防城港--东兴：旅游大巴 

用餐  早中晚   住宿  防城港 

防城港--东兴口岸（40公里约1小时车程） 

东兴口岸，越南风情一条街，万尾金滩，国家级红树林自然保护区，大清国壹号界碑游玩约3小时（20元小交通自理必消， 中餐推荐越南特色餐60元必消不吃不予退款） 

D9--13基地休息组织大团圆活动  

由于康养基地连住为统一打包价格，如参与基地其他游玩行程需离开基地，基地费用不退差价（住宿，用餐均不退款）， 

用餐  早中晚 住宿  防城港 

D14防城港--南宁--始发地 交通：卧铺 

用餐  早    住宿   火车 

防城港--南宁（140公里，约2小时车程） 

早餐后乘车前往南宁，游览【青秀山】(5A级景区）门票已含，游玩约3小时（15-20元小交通自理必消。）后根据火车时间安排车览东盟商务区领事馆群，可选择1-2个领事馆停留拍照约30分钟，后乘火车返回始发地 

参考车次T290，15：38分南宁站--18：09分到达北京西站 

D15南宁--始发地交通： 

用餐   无  住宿   温馨的家 

参考车次T290，15：38分南宁站--18：09分到达北京西站 

此车票为旅行社团队出票价格，任何证件不享受优惠，不退差额。T290车次为南宁始发--北京西终点，旅行社会根据铺位出票，如有同团人员，不同车厢均不调换，需乘客自行调换。 

接待标准 

交通 始发地至南宁/火车卧铺  南宁/始发地（火车卧铺） 

住宿   双人标准间，防城港康养基地、 

用餐   行程所列用餐12早，20正餐（含基地用餐）出游餐为十人标              准团餐，基地用餐均为自助餐 

全程需自行备餐为：第1天，第二天/第14天，第15天根据火车时间需备餐 

门票   均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费

保险  旅客人身意外伤害险 

费用不含 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；  

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；  

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；  

4、购物场所内消费； 

5、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；  

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用； 

7、北海银滩20元小交通，德天瀑布35元小交通，三娘湾小交通10元+出海80元 

东兴口岸20元小交通，升级特色餐60元，青秀山20元，北海海洋之窗128元 

共计373元， 

旅行社打包优惠价299元，报名既认可此费用，统一交旅行社。 

参团须知 

1、折扣机票/火车票，不可退票、改签，请成人带好有效证件，儿童带好户口本； 

2、旅游者如需新增购物或参加另行付费的旅游项目，需和地接社协商一致并在当地补签相关自愿合同或证明，敬请广大游客理性消费。 

3、我们承诺绝不减少餐标，但旅游城市物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。 

4.此团最终报价为统一打包价格，任何证件，均不享受优惠，景区首道门票为统一打包团队价格，60岁以上年龄均不享受优惠，不予退费， 

温馨提示 

1、此团行程是跟团游，在游览过程中有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！ 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还； 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。 

5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。 

6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。  




文章编号: be547de291fb17f73b80b6f18e50e45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (图说第十五届全运会) 2025-11-10 平凡微语   平凡微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTg4NjIyMg==&mid=2247489139&idx=1&sn=4df67ea30bbd5bb307db79f5ade30c52




第十五届全国运动会是2025年11月9日至21日由广东、香港、澳门三地联合承办的全国综合性运动会，这是全运会首次走进港澳地区。

赛事设34个竞体大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项新增项目），23个群众大项166个小项，主题口号为"激情全运会，活力大湾区"。

会徽"同心礼花"象征三地交融，吉祥物"喜洋洋""乐融融"以中华白海豚为原型。开幕式在广州举行，闭幕式在深圳举办，采用"三地三同"办赛模式（同频沟通、同心决策、同步执行），并注重绿色低碳理念。

赛事期间将举行火炬传递、智慧场馆体验等活动，吸引超1.5万名运动员参赛。

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥体中心体育场华彩绽放，《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三大篇章，讲述了一段跨越古今的大湾区故事、中国故事，为全国人民奉献了一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的盛会。

“一起融入大海，碧波万顷，拥抱彼此透明汇聚一颗心”，开幕式现场周深、单依纯合唱主题歌《天海一心》。以歌声凝聚三地情谊，歌词以“一滴水”“一汪水”“一弯月”的意象，递进勾勒出“天涯若比邻”的相聚之美与“相知和鸣”的融合愿景。

十五运会盛大啔幕，一起为运动健儿加油！

据了解，在全运会开幕式之前，已经有包括蹦床、跆拳道、马拉松游泳、射击（步手枪）、帆船在内的14个竞体项目完成比赛并决出金牌。此外，跳水、羽毛球、篮球、拳击等项目也在开幕式前提前鸣哨，比赛将一路延续至开幕式后。

为了使大家更好的了解第15届全运会的各项比赛。现把第十五届全运会的赛程复制如下，有兴趣观看比赛的爱好者，不要错过每一个精彩瞬间。

(以上内容来源于网络，如有不妥，联系删除)


文章编号: 13c98768311c9efcefd8e3ccf3e34574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (十五运开幕式炸场！收视率破3.9%登顶，刘德华一开口就是“王炸”) 2025-11-10 向日葵花语8   向日葵花语8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTk4MDk5OQ==&mid=2247488081&idx=3&sn=8757d564acf747210a4ad0b1aec146f1






11月的夜晚，因为一场盛会而变得炽热。第十五届全国运动会开幕式在广州隆重举行，这不仅是一场体育赛事的序曲，更是一次粤港澳三地文化与情感的大联欢。 

央视的直播收视曲线，如同现场观众的热情，从开场便一路高扬——开局即破2%，预示着这将是一个不平凡的夜晚。 

如果说收视率是衡量关注度的硬指标，那么十五运开幕式的数据无疑是一份亮眼的成绩单。随着导演郎昆（曾多次执棒春晚）和刘伟强（香港电影金牌监制）联手打造的视觉盛宴拉开帷幕，收视率开啔了“飙升模式”。 

央视一套率先突破3.5%，央视五套紧随其后站稳2.5%以上。这背后，是无数守候在屏幕前的全国观众。他们或许无法亲临现场，但通过镜头，同样感受到了那股扑面而来的盛大气息。 

而当各代表团运动员入场时，收视曲线迎来了它的最高光时刻——实时收视率猛冲至3.9%的峰值！ 这一刻，镜头内外的情感同频共振。网友们趣味盎然的“弹幕观察”：从欣赏各省市旗手的风采，到点评礼仪小姐充满设计感的裙装，再到对吉祥物“中华白海豚”（郑重澄清：真的不是白切鸡哦！）的喜爱……每一个细节都成了大家共同参与的欢乐源泉。 

粤式风情拉满，这是一封写给大湾区的“情书”” 

整场开幕式，可以说是一封用最具象的视听语言写就的、献给粤港澳大湾区的深情“情书”。 

渔家风情，扬帆起航：首个节目的舞美便惊艳四座。跃动的白海豚与飞扬的船帆，瞬间将观众带入岭南水乡的意境之中。 

武侠传承，咏春破空：当身着练功服的武者们一招一式展现岭南咏春时，荧屏前多少人心潮澎湃？更让人惊喜的是，那位从天而降的“白衣侠客”，正是有着扎实武术功底的演员谢苗。他的出现，完美契合了粤港澳地区深厚的武侠文化基因。 

文化符号，轮番登场：紧接着，舞狮的喧腾、龙舟的激昂、英歌舞的豪迈，以及78岁的“阿姐”汪明荃的登场，将粤港澳的文化自信展现得淋漓尽致。这不仅让大湾区人民倍感亲切，更让全国观众领略到独特的南粤魅力。 

如果要说哪个环节将全场气氛推向顶点，那无疑是压轴出场的刘德华。 

尽管大家早有预料，但当身着红色正装的刘德华站上舞台，唱起那首刻进DNA里的《中国人》时，那份震撼与感动依然无法抵挡。收视率应声而涨，形成了一个醒目的“小高峰”，屏幕瞬间被“全场大合唱”的弹幕刷屏。有网友幽默调侃：“在11月看到红衣华仔，耳边自动响起‘恭喜发财’，这新年氛围提前到位了！” 

然而，感动的浪潮一波接一波。刘德华演唱后，陈小春、谢天华、林晓峰、钱嘉乐四位“大湾区哥哥”合体登场，一曲《海阔天空》响起，镜头捕捉到林晓峰眼中闪烁的泪光。这一幕，击中了无数看着港剧、听着港乐长大的观众的泪腺，成为开幕式上最动人的“情感暴击”。 

此外，容祖儿的稳健、周深的天籁、单依纯的深情，共同构成了这场群星璀璨的演出，无一掉线，贡献了高质量的舞台。 

开幕式的尾声，同样别出心裁。火炬传递环节创新地采用了水舞台的设计。郭晶晶、梁伟铿等新老运动员的身影，在水中奔跑传递圣火，身后带起阵阵涟漪，极具诗意与力量感。这水火交融的一幕，象征着体育精神的代代相传，也寓意着运动员们在赛场之上，既能劈波斩浪，亦能点燃熊熊斗志。 

今夜，十五运会已经正式啔航。我们为这场融合了体育、文化与情感的开幕式欢呼，更期待在接下来的赛程中，所有运动健儿都能奋力拼搏，健康完赛，勇创佳绩！ 




文章编号: 4169f7f2ce391922a6717262eff29509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-10 客商网   客商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDEyOA==&mid=2650179945&idx=1&sn=763cbd781fc698991a857c63bb6cb752






听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大 

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾 

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区 

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线” 

不仅赋予科创更快速度 

更为企业开拓广阔空间 

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄 

近年来 

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州） 

香港城市大学（东莞）等相继成立 

深圳大学、中山大学等内地大学 

把研究机构延伸至港澳 

聚力引智 

粤港澳共建“生态圈” 

一张以“湾区”为名的人才网络 

加速形成 

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里 

粤港澳三地向强而立、敢为人先 

大力发展新技术、新产业 

新业态和新模式 

华为与新加坡国立大学携手攻关6G 

腾讯在荷兰设立AI实验室 

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池 

越来越多的合作项目落地 

全球创新链条中 

大湾区正扮演着愈发核心的角色 

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄 

激情盛会 

11月9日至21日 

大湾区将迎来一场活力的盛典 

——第十五届全国运动会 

这是粤港澳三地 

首次联合承办的大型体育赛事 

也是全运会 

第一次走进香港、澳门 

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。 

按照“广东为主、港澳优先”的原则 

香港承办39个小项，澳门承办14个小项 

广东承办366个小项 

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中 

突出绿色、开放的办赛理念 

多个场馆进行了绿色低碳建设改造 

场馆资源不仅满足赛事要求 

还将在赛后惠及广大群众 

广州大湾区全民文化体育中心。 

1961年 

第26届世乒赛男团决赛中 

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了 

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！” 

与队友一起 

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军 

60多年后的今天 

无数优秀的湾区健儿接续奋斗 

以拼搏守护中国荣耀 

诠释体育之美 

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。 

而自强不息、拼搏不止的 

体育精神 

也在湾区人的生活点滴中 

体现得淋漓尽致 

足球、自行车等大型体育赛事活跃 

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡 

无不提醒着人们 

输赢之外，体育还有更珍贵的意义 

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。 

今晚 

十五运会开幕式 

将在广东省奥林匹克体育中心举行 

让我们一起为全运健儿加油 

共同见证 

激情全运会 活力大湾区 

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国 




文章编号: 3fd65783e7f6455aed2d2e8ed571340a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (看第十五届全国运动会开幕式) 2025-11-10 闲庭听雨   闲庭听雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM5MzE2Ng==&mid=2247567997&idx=1&sn=930b9c3530409a76b551411c36aa2490






             

“喜洋洋”，“乐融融”，

大运会吉祥物白海豚“大湾鸡”走红。

喜看十五全运会

粤港澳联办首破冰

湛江肇庆携茂名

澳门香港手足情

全运同行凝众志

湾区同心赴新程 

南粤儿女心向党

体育强国走在前

一国同根情谊厚

两制共荣叶葱茏 

百年前为建国勇争战

四十载为富强敢攀登

潮头翘立唯广东

智闯敢为总争雄 

举国同看开幕式

醒狮腾跃展国风 

粤剧彩云追皓月

鳌鱼奋跃破龙门 

九州龙舟同搏浪

大湾长桥卧如龙 

玉笛横吹波潋滟

岭南春早韵无穷 

春早岭南先筑梦， 

健儿昂首向场中。 

伶仃洋上巨龙舞， 

奥运冠军踏浪冲。 

火炬相传承使命， 

高擎圆梦映晴空。 

焰火腾空耀南国， 

霞光万里染苍穹。 

一弯皓月相知和， 

万顷碧波映海彤。 

歌唱祖国声震宇， 

健儿聚力创奇功！ 

横屏： 

图片均来自网上，如有侵权请联系删除 




文章编号: 32d2ad619d7a6b21e18db62cab4a7d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (三地同心，共跃未来：第十五届全运会的突破与啔示) 2025-11-10 三叔有话说   三叔有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY0NjM1Nw==&mid=2247484778&idx=1&sn=4a218c3a4e706636dcb26115fe6f811a




粤港澳三地紧密协作，一场科技与绿色交织、人文与融合共舞的体育盛事正在南海之滨绚丽展开。

今晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，第十五届全国运动会隆重开幕。

这是全运会历史上首次由广东、香港、澳门三地联合承办的体育盛会，也是香港和澳门首次迎来全国最高水平的综合性运动会。

从11月9日至21日，这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛宴将在粤港澳三地展开。

作为我国规模最大、水平最高的综合性运动会，本届全运会共设34个大项、419个小项，共有14252名运动员参与决赛阶段比赛。

01 三地同心：粤港澳融合的里程碑

本届全运会不仅是体育竞技的舞台，更是粤港澳大湾区融合发展的重要里程碑。

组委会副主任、国家体育总局副局长李静表示，在筹备过程中坚持“广东为主、港澳优先”原则。

香港承办其具有较强竞争力的击剑、橄榄球等项目比赛，澳门则承办观赏性强的乒乓球、女子排球等项目比赛。

香港特区派出历来规模最大的代表团参加，超过600名运动员将出战28个竞赛项目，代表团总人数超过1800人。

澳门也派出400人的体育代表团参赛。

视觉符号中蕴含着深厚的融合寓意：十五运会会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花交叠旋转，化作同心礼花。

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以粤港澳共同的代表性物种中华白海豚为原型。

奖牌“同心跃”的挂环融入港珠澳大桥“同心结”设计，寓意三地同心协力、共跃未来。

02 科技赋能：智慧全运的创新实践

从深海采火到智能观赛，科技元素贯穿十五运会筹备全过程。

本届全运会聚焦人工智能、新一代信息技术等前沿领域，遴选130多款高科技产品，将“智能化”“科学化”“沉浸化”理念深度融入赛事运营各环节。

在十五运会赛事场馆内，“智慧运营管理云平台”正通过数字孪生技术实时仿真场馆状态，人流分布、设备运行等数据一目了然。

“北斗+5GA通感融合高精度定位”技术确保即使在高人流量的情况下，通信依然流畅。

针对球类赛事打造的自由视角系统，让观众可自主切换观看角度，仿佛置身赛场中央。

多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供全场景、全天候、全无人的智驾体验。

全国首创的“文化AR数字钱包”，不仅让观众能随时开啔岭南文化AR体验之旅，还实现粤港澳跨境支付“一触即达”。

本届全运会圣火源自南海1522米深海的可燃冰，创造了全球体育史上首次深海采火的纪录。

在穗深港澳四城传递中，人形机器人接力、低空飞行器运载等创新形式轮番登场。

03 绿色低碳：可持续办赛的湾区实践

“绿水青山就是金山银山”的理念，在十五运会的筹备中转化为看得见、摸得着的实践成果。

本届全运会坚持绿色、低碳、可持续原则，从场馆建设到赛事运营，每一个细节都彰显着生态责任与环保担当。

广东赛区90%以上的场馆采用现有设施维修改造提升，不新建运动员村，从源头上减少碳排放。

多数场馆结合岭南建筑特点，通过引入节能环保材料、高效机电设备等提效减碳技术。

据核算，广东赛区场馆改造仅产生约13.25万吨碳排放，预计占本届赛事总碳排放17%，远低于大型运动会30%—50%的平均水平。

通过一系列节能减排举措，本届全运会总碳排放量预计控制在75—80万吨，为大型赛事绿色办赛提供了可复制、可推广的“湾区样本”。

在赛事运营中，清洁能源供应、低碳产品应用等系统性措施全面落地。

穿梭于场馆间的新能源车辆、可降解的赛事物资、分类回收的垃圾处理系统，共同构建起全链条低碳赛事体系。

04 人文魅力：传统与现代的完美交融

十五运会不仅是竞技的舞台，更是中华优秀传统文化与大湾区特色文化的展示窗口。开幕式上，武当、少林、咏春等中华传统武术精髓精彩呈现。

文体展演分为 《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三个篇章，精心选取了三地人民耳熟能详的文化符号和承载集体情感的共同记忆。

总导演郎昆表示： “我们不仅要展现岭南文化的深厚底蕴，更要传递粤港澳大湾区‘敢为人先’的创新精神。”

当英歌锣鼓遇上全息投影，当岭南醒狮邂逅AR技术，开幕式让千年传统文化焕发时尚活力。

主创团队巧用人工智能、VR、机器人等前沿科技，让传统民俗与现代艺术跨界对话。

本届全运会还致力于为来宾提供宾至如归的体验，设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假等主题。

写到最后

粤港澳三地共同书写的历史新篇章已经开啔。

珠江奔腾，湾区潮涌！

当岭南醒狮与香港港乐、澳门麒麟舞同台呈现，当广州小蛮腰与香港维多利亚港、澳门大三巴的光影交叠，我们看到的不只是体育的精彩，更是一个国家、三种文化、无数梦想的共鸣。

这场盛会超越了体育本身，成为粤港澳大湾区共生共荣的生动注脚。

点击以下名片，更多精彩内容尽在其中！


文章编号: fe30f878ea306debeee261b307c722df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (广州全运会：建筑与文化赋能) 2025-11-10 匠心航鼎 拓界筑新   匠心航鼎 拓界筑新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTM2NTAzOA==&mid=2247483783&idx=1&sn=ea1ff32327b0c5c4527aacb215e36913






在2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心上演了一场魔幻与现实交织的盛会。第十五届全运会开幕式以 “简约、安全、精彩” 为基调，用前沿科技赋能岭南文化，将体育场馆变成了一个充满电影感的沉浸式奇幻空间。可以说是一次建筑空间与岭南文化的完美融合。组织者通过巧妙的设计，让场馆建筑本身成为了叙事的重要一环，与精彩的表演内容相得益彰。

开幕式将建筑与文化赋能做到极致，首先赋能维度、核心特色及开幕式中的具体体现： 建筑空间赋能 环形"水舞台" 将大海"搬"进体育场，打造出晶莹剔透的表演核心；环形结构引导视线，聚焦表演。"珠水奔流"设计理念 场馆的海蓝色调与"水舞台"意向高度契合，共同渲染湾区氛围。去繁就简，近两万平方米舞台未设复杂机械装置，依托创意和科技呈现层次。

 其次，文化叙事赋能 "水"与"YUAN"主题 以水为脉，通过《同根同源》《同心同缘》《同梦同圆》三大篇章，串联岭南文脉，隐喻三地同心。岭南文化符号 粤剧、醒狮、龙舟、英歌等民俗精华与前沿科技深度融合，实现"古今对话"。三地共融呈现 粤港澳演员同台，节目编排融合三地文化元素与城市地标，诠释"美美与共"。

 科技与理念赋能 裸眼3D与AR/VR 打造中华白海豚跃出水面等奇幻场景，实现沉浸式视觉体验。深海"源火" 主火炬的火焰从1522米深海可燃冰中采集，结合"水舞台"，呈现"水火既济"的科技奇观。开幕式还致力于将粤港澳优质文化资源转化为极致的舞台呈现。无论是龙舟通过AR技术“划”入观众席，还是AIGC技术生成的吉祥物动画，其目的都不是单纯炫技，而是让厚重的岭南文化符号焕发出新的、充满活力的时代光彩，拉近与年轻一代的距离。

回顾整场开幕式，广东奥体中心不仅是一个容器，更是一个强大的文化赋能场。它通过极富象征意义的环形水舞台、与场馆设计语言的高度统一，以及去繁就简的智慧，为一场精彩的文化叙事搭建了绝佳舞台。而这段叙事本身，也因深邃的文化主题、鲜活的岭南符号和深刻的三地融合内涵而无比饱满。最终，前沿科技与绿色办赛理念的加持，将这种建筑与文化的赋能效果提升到了一个新的高度，成就了一场真正"简约、安全、精彩"的盛会。

总而言之，第十五届全运会开幕式成功地将广东奥体中心变成了一个科技与人文交织的梦幻舞台。它通过水舞台与异形屏幕的视觉魔法、传统文化与前沿科技的跨时空对话，以及全景声光打造的沉浸式电影感，共同铸就了这场足以载入史册的“魔幻”盛宴。




文章编号: e98f53b3eadc2257e312ebd64d680de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (转载 | 啥 是 G B A ？🤯🤯🤯) 2025-11-10 校友之家智能就创   校友之家智能就创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjgwMTgwMw==&mid=2247519162&idx=3&sn=af006e94955cf198b293f47ef916acce




转载 | 啥 是 G B A ？🤯🤯🤯

运营中心    校友之家智能就创

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

01

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

02

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

03

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

04

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

免责声明：图文来源于网络整合，如涉侵权请联系删除

END

校友之家，服务校友

欢迎校友常回家看看

欢迎点赞关注评论转发

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？


文章编号: ecdc1c7abe2724bbce2a22516cc61a40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【华摄文旅看全运】山海相逢·浪漫竞跃—珠海) 2025-11-10 华摄文旅   华摄文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzI3NTUzMg==&mid=2247489778&idx=1&sn=719d0abcaaf8e61895ac34c9ac3aacdf






激情全运会 

活力大湾区 

山海相逢·浪漫竞跃 

珠海作为全运会的重要赛区，将承办公路自行车赛、竞走等多项赛事。” 中华白海豚作为十五运会吉祥物，同时也是珠海城市吉祥物，早已在城市的机场码头、景区景点热情欢迎八方来客。珠海正以她独特的“青春之城、活力之都”魅力，向您发出邀请！这里不仅是挥洒汗水的赛场，更是一座值得您深度探索的滨海文旅之城。 

1 

热血赛场 梦想飞扬 

横琴国际网球中心 

珠海WTA超级精英赛、ATP250系列巡回赛、戴维斯杯网球锦标赛……作为国内网球运动氛围最浓厚的城市之一，横琴近年来持续吸引多项大型网球赛事在这里落地举办，一系列让观众津津乐道的网坛高手巅峰对决，均是在横琴国际网球中心诞生。 

承办项目：网球 

公路自行车赛 

竞技赛事的重头戏，当属11月7日至9日的公路自行车赛。男子个人赛从珠海博物馆出发，沿港珠澳大桥、情侣路延伸，串联起澳门大桥、香港迪士尼乐园等地标，230公里赛程成为十五运会唯一联结粤港澳三地的标志性赛事。2024年底的测试赛已创下“一赛跨三境”“无感通关”等多项首创，如今，三地协作机制更趋成熟，只待正赛鸣枪。 

▲粤港澳公路自行车赛暨十五运会公路自行车测试赛（资料图）。李建束/摄 

承办项目：公路自行车赛 

珠海金湾公路竞走赛场 

珠海金湾路被誉为“最美滨海赛道”，将作为本届全运会竞走项目的比赛场地。沿途不仅拥有开阔的海岸景观，还设有市民广场、跑步径、多处景观设施以及“阅享馆”“跃动馆”等公共服务配套。 

▲金湾路。来源于珠海金湾 

承办项目：竞走 

金湾索卡体育训练基地 

本次赛事的举办地为珠海索卡体育训练基地，位于金湾区平沙镇，距离金湾机场车程约半小时，该基地对标世界一流足球训练基地，按国际足联A级赛事标准建造，拥有16片标准足球场（含10片十一人制天然草场），可满足职业球队训练及赛事需求 

承办项目：七人制女子足球项目 

2 

体育名人 

中国女网：郑钦文 

新科澳网冠军郑钦文，是当今中国网球乃至世界网坛最受瞩目的超级新星。她以势大力沉的底线抽击、强大的发球和无所畏惧的比赛气质著称，被球迷誉为“火箭女孩”。 

中国男网：张之臻 

中国男网历史性突破的创造者，首位闯入ATP巡回赛决赛、首位跻身世界前50的中国大陆男球员。 

竞走名将：杨家玉 

女子20公里竞走世界纪录保持者，中国女子竞走新一代的领军人。她技术出色，速度快，大赛成绩斐然。她与刘虹的“新老对决”，将是全运会赛场上最具看点和传承意义的巅峰之战。 

3 

文旅赋能 

观赛之余，漫步这座滨海花园城市，感受她宜动宜静的多元魅力。我们为您精选了四大文旅体验，让您的全运之旅充满浪漫与回味。 

摄影景观 

珠海大剧院“日月贝” 

拍摄珠海大剧院“日月贝”，无论是日间的洁白无瑕，还是夜晚的灯光璀璨，与海天相映，都是绝佳的构图。 

情侣路 

漫步情侣路，一路可拍摄珠海渔女雕像、爱情邮局，以及港珠澳大桥的壮丽身姿，是浪漫与现代化的完美结合。 

非遗民俗 

三灶鹤舞 

国家级非物质文化遗产，起源于宋代，是珠海民间特有的祝愿舞蹈，姿态优美，寓意吉祥，充满浓郁的岭南乡土气息。 

斗门水上婚嫁 

省级非遗，以船为轿，以歌为媒，完整保留了沙田水乡的传统婚俗，场面喜庆热闹，是了解珠海水乡文化的活化石。 

特色美食 

斗门重壳蟹 

珠江口四大名蟹之一，正处于蜕壳阶段，蟹壳薄软，蟹肉饱满，营养价值极高，是难得一见的珍馐。 

横琴生蚝 

国家地理标志产品，肉质肥嫩，味道鲜甜，炭烤、蒜蓉蒸或刺身，都能引爆你的味蕾。 

红色印记 

苏兆征故居 

中国工人运动的著名领袖、苏兆征同志的出生地。在此可以了解他的革命事迹，感受那段波澜壮阔的红色历史。 

万山群岛海战遗址 

万山群岛海战遗址位于珠海东南海域，是1950年解放万山群岛战役的历史见证。这场战役是新中国海军成立后的首次海战，创造了"小艇打大舰"的军事奇迹。 

END 




文章编号: 461be6a549645a755971cb795a87c105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【爱上早读】2025年11月10日（星期一）新闻早餐（图文版）) 2025-11-10 爱上早读l   爱上早读l


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0OTkzMA==&mid=2247544978&idx=1&sn=b133deb49bbd61e21f925cd7fa321ba4






温馨提示：图文版更精彩！ 

每日心语 

            生活不容易，好好爱惜自己，热气腾腾地认真生活。生活是开水，不论冷热，只要有适合的温度就好；生活是口味，不论酸甜苦辣，只要有适合的口感就好。日子久了不一定生情，但一定能够见人心。真心对待朋友，一定会收获珍贵的友谊。命里有时终须有，命里无时莫强求。生命无常，日子越过越少。看着一些熟人离开，让我更加懂得珍惜当下，用心过好每一天。早安！ 

万年历 

星期一  第46周 

2025年11月10日  

农历  九月 廿一 

乙巳年  丁亥月  癸未日 

宜  会亲友 打扫 理发 祈福 栽种 纳畜 安葬 祭祀 牧养 修坟 开光 立碑 迁坟 求子 

忌  出行 搬家 搬新房 赴任 诉讼 作灶 

          一、国内 

1）中华人民共和国第十五届运动会开幕式9日晚在广东广州举行，习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。 

图源：央视新闻 

习近平接见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进个人代表，并会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。 

11月9日下午，国家主席习近平在广州白云国际会议中心会见来华出席第十五届全国运动会开幕式的国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。新华社记者 殷博古 摄 

2）国家安全部披露；某涉密单位退休人员程某，为办理子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密，因间谍罪被判刑15年。国家安全机关提示：涉密人员退休≠保密责任“退休”。 

最高法就交通事故责任纠纷司法解释公开征求意见，拟就“开门杀”等问题作出规定。 

我国消防处罚新规正式实施，乱停电动自行车拒不改正最高罚1万元。 

2）台风“凤凰”已加强为超强台风级，最新路径公布：将于10日中午前后移入南海东部海面，12日可能登陆台湾岛，最强可达16级-17级以上，东南沿海风雨增强。 

来源：中央气象台网站 

截至10月底，各地农村供水工程建设完成投资1019亿元，已完工农村供水工程5448处，提升8217万农村人口供水保障水平。 

3）脑卒中发病持续增长，我国将推动30岁以上居民测量血压。 

打造1小时“救治圈” 我国卒中中心建设已覆盖超70%区县。 

4）我国7小时内成功发射两次火箭！一箭三星、一箭双星呼啸升空。 

视频来源：央视财经 

我国最大页岩油生产基地——长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨。 

图源：央视新闻 

5）【突发事件】 

山东威海海域两船相撞致渔船沉没，8人失联。 

痛心!浙江一男子帮邻居关液化气瓶遭遇爆炸,严重烧伤4个月后不幸离世。 

6）【法治与社会】 

央视披露南京15人遇难火灾现场：涉事车主使用网购超标大容量锂离子电池。 

视频来源：央视新闻 

北京警方近期破获一起以高价卖笔为幌子的连环诈骗案，抓获并刑事拘留8名嫌疑人，涉案金额超3万元。 

白菜免费视频致菜农200亩白菜遭抢，内蒙古赤峰一事发菜地承包者表示：总损失接近100万元。 

▲白菜被多人采摘 图/网络截图 

为制造气氛，婚礼车队8人身着“仿制警服”开道，内蒙古呼和浩特警方通报：依法处罚1000元并查扣仿制警服。 

现场画面。 

男子将热水器钢管通电致妻子洗澡时触电身亡，14岁女儿致信法院为父求情，法院判无期。 

湖南怀化一医生做手术时手机因“涉诈”被停机，20多天未复机，其妻子也因“打电话频繁”被停机。中国移动“一刀切”的反诈成本岂能都让用户埋单。 

7）【反腐动态】 

河南商丘夏邑县委常委，副县长陈斌被查。 

因犯受贿罪获刑10年后，近日，58岁的“落马厅官”云南大理市委原书记褚中志又因被发现漏罪，又被逮捕。 

2015年11月17日，云南省红河州中级人民法院一审对褚中志受贿一案进行公开宣判，判处褚中志有期徒刑12年。图/中国法院网 

8）【暖新闻】 

山东泰安一车辆自燃，外卖小哥吴先生挺身救火致订单超时被罚款，次日因使用警务室灭火器一度被要求赔偿，吴先生表示不后悔，并称此前曾救过落水儿童。‌‌后经协调解决。 

外卖小哥拿着灭火器灭火。图/社交平台截图 

致敬！25岁的海军陆战队队员谢丛欣在执行任务时身负重伤，因公牺牲。其遗体已运回安徽蒙城老家，11月9日举行下葬仪式，邻里乡亲自发前往送行。 

图源：百度 

9）【军事】 

一样有“三头六臂”！空警-600首次公开小名哪吒。 

图源：央视新闻 

大连海事局发布航行警告，9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

10）【港澳】 

粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

两所“粤港澳联合实验室”在澳门授牌。 

11月4日，两所“粤港澳联合实验室”在澳门正式授牌。图为澳门科技大学牵头的粤澳中药及天然来源小核酸创新药物研究联合实验室获授牌。 

11）【台湾】 

史上首次，国民党主席郑丽文在台北马场町祭拜先烈。台湾民众高喊“两岸一家亲”“我们都是堂堂正正中国人”。 

图源：北京日报客户端 

重庆警方通告全球：已收到大量关于“台独”顽固分子沈伯洋的举报线索。 

         二、国际 

1）中国商务部：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。该第二款内容为“原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口；对石墨两用物项对美国出口，实施更严格的最终用户和最终用途审查。” 

中国商务部表示：造成当前全球半导体供应链混乱的源头和责任在荷方，中方已采取切实措施，对合规的用于民用用途的相关出口予以豁免。 

中国解除对巴西禽类产品长达5个月的进口禁令。 

2）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

图源：蒙研社 

时隔5年,中国内地与印度正式恢复直航。 

3）中国渔船在韩国全罗南道附近海域倾覆2人死亡3人失踪。 

不法分子假冒使馆名义实施电信诈骗，中国驻荷兰大使馆发布提醒信息。 

4）普京最新支持率出炉：大多数俄罗斯人（74.5%）赞同俄罗斯总统普京的工作，77.9%的受访者信任国家元首。 

俄外交部表示：欧洲限制对俄签证形同“自毁”，俄罗斯将实施反制措施。 

重要里程碑！首列来自俄罗斯的货运列车已抵达伊朗德黑兰附近陆港。 

5）俄媒称：俄军即将攻占乌克兰“第三首都”—哈尔科夫州的库皮扬斯克市。 

俄副总理自曝参战：用狙击步枪还击乌军！俄对乌发动大规模空袭。 

俄防空系统在过去一昼夜击落178架乌克兰无人机及2枚制导航空炸弹。 

6）韩国首尔遭遇炸弹威胁，10家乐天百货商店紧急闭店。 

9月5日，游客在首尔的乐天世界塔的高层展望台俯瞰首尔的汉江。新华社发（全休相摄） 

今年以来日本秋田县发生多起熊伤人事件，已致多人死亡数十人受伤。 

图源：京报网 

11月9日在日本本州东部远海发生6.8级地震。 

印度警察把轮奸案名单变为创收项目:500万卢比删名字（1元人民币 ≈ 12.4484 印度卢比）。 

载有近百人的偷渡船在马来西亚与泰国之间海域沉没:已有1人遇难,10人获救。 

△马来西亚吉打州附近海域（资料图） 

缅甸政府将拆除KK电诈园区148栋建筑，其中包括KTV、医院和SPA会所，已拆除101栋。 

柬埔寨大规模突袭，逮捕逾600外籍人员。 

7）市值70万欧元！法国一男子在自家花园里挖出大量金币和金条，政府决定：这批黄金均归该男子所有（1 欧元 ≈ 8.238元人民币）。 

葡萄牙数万人抗议劳动法改革：削弱劳工权利，下月将大罢工。 

加拿大总理称加美经济关系终结，呼吁加拿大改变经济战略。 

巴西一地遭龙卷风袭击，数百人死伤，市区遭大范围破坏，90%建筑遭到损坏或被摧毁。 

图源：央视新闻 

玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系。 

8）加沙卫生部门称：以军在加沙地带军事行动已致近7万人死亡。 

近80年首次，叙利亚领导人沙拉抵美开啔访问，将前往白宫会见特朗普。 

伊朗水危机恶化：缺少降雨导致水库干涸，德黑兰将面临限水。 

胡塞武装宣布：打掉一个隶属于美国、以色列、沙特三方的间谍网络。 

9）拜登狠批特朗普：让国家蒙羞，不仅毁掉了白宫和宪法，也毁掉了美国“民主”制度。 

特朗普称美国将“抵制”G20南非峰会：不会有任何美方官员出席，该国“迫害并屠杀白人农民”。 

致命空难后，美国停飞所有麦道11型货机。 

10）【国际军事】 

美军宣布：将至少采购100万架无人机。 

美国联邦政府关门持续，美军士兵面临欠薪和食物不足等诸多难题。 

巴基斯坦“枭龙”战机亮相阿塞拜疆阅兵，此前曾参加双边联演。 

特殊涂装的巴基斯坦空军JF-17“雷电”（中方称“枭龙”）战斗机降落在英国皇家空军费尔福德基地，参加2025年国际航空文身航展。图源：“The Aviationist”网站 

         三、财经 

1）我国外汇储备规模连续3个月稳定在3.3万亿美元以上（1 美元 ≈ 7.1226元人民币）。 

国家统计局：10月份居民消费价格同比上涨0.2%。 

2）2025中部百强区榜单发布：湖南长沙雨花区第一，安徽合肥蜀山区，河南郑州金水区蝉联第三。 

图源：金水发布 

城市养老财富储备再增13.8% “不差钱”前20城市出炉：北京、上海、深圳位列前三。 

中国城市国际传播影响力：香港、北京、上海居前三。 

3）今年前9个月浙江AI核心产业营收达4944亿元，同比增长22%。 

前9个月云南旅居人数逾393万人，同比增长51.5%。 

河北廊坊一彩民以15元单式倍投彩票斩获7397万元大奖，刷新河北体彩历史最高奖金纪录‌。 

4）支付宝发布安全提醒：刷单就是诈骗，许诺挣钱，却先要交钱，都是骗子。 

5）【科技】 

荣耀明年将推出机器人手机。 

荣耀机器人手机镜头 图片来源：企业供图 

         四、文教体育 

1）白皮书显示：我国城市老年人脑健康风险呈“社会经济梯度”分布。 

2）复旦大学虹桥医学创新园区啔动建设，将打造生物医药产业全链条集聚区。 

复旦大学虹桥医学创新园区。 

近日，2026届毕业生首场跨区域联合招聘会举行。招聘会联动西部12个省区市和新疆生产建设兵团的就业资源，提供就业岗位35万多个。 

3）孙中山、宋庆龄珍贵影像首次公开，上海宋庆龄故居举办观影活动纪念孙中山宋庆龄结婚110周年。 

        活动现场 

生于清朝，五世同堂！河南郑州115岁老人，90多岁还踩缝纫机为重孙做棉衣。 

115岁生日 

4）海昏侯墓惊现中国最古老“锁绣”，汉代纺织工艺巅峰之作惊艳世人。 

针尖上的汉代黑科技：每厘米32针的极致密度 

黑龙江大兴安岭地区新发现旧石器时代遗址80余处。 

“黑龙江流域(大兴安岭地区)旧石器时代考古学术研讨论证会”在大兴安岭塔河县召开。　邱贺岩 摄 

5）11月10日晚，木星和双子座中最亮的恒星北河三将会与一轮亏凸月联袂上演一出“双星伴月”的好戏，三者届时还会在天空中组成一张“笑脸”的样子。 

2025年9月23日，在新疆哈密大海道拍摄的被绿色气辉围绕的木星、双子座中的北河三和北河二。（王俊峰 摄） 

6）2025年U17女足世界杯决赛，朝鲜队3比0战胜荷兰队，夺得冠军。 

国际足联设立“和平奖”，将于2026年世界杯抽签仪式上首次颁发，特朗普被猜测是得奖热门。 

7）《迈克尔·杰克逊：巨星之路》首支预告全球总播放量已破2亿，由迈克尔·杰克逊的亲侄子担任主演。 

图源：网络 

         五、民生服务 

1）十五运会期间中山无人机管控有新规，飞行前须完成报备审批。 

2）北京地铁8号线大红门站正式开通，实现与北京地铁10号线的双向换乘。至此，北京地铁8号线这条贯穿京城南北向的“地下中轴线”全线贯通。 

“未开通”标记消失 大红门站正式点亮 8号线拼图圆满 

上海：满13周岁女孩可免费接种HPV疫苗。 

3）山东济南拟规定：新能源汽车充电期间不收停车费。 

河南郑州市商务局：2025年汽车报废更新补贴资金额度已在当日16时40分全部使用完毕，此后首次提交的补贴申请将暂停受理。 

四年来新收最少！河北承德法院2024新收行政一审案件同比下降5.91%。 

4）浙江推政务改革：运维服务从“38人服务21个部门”向“9人服务78个部门”转变。 

黑龙江啔动冬季冰雪旅游“百日行动”，让游客明白消费、安心游玩。 

辽宁优化生育津贴发放方式，生育保险参保职工符合“免申办”条件或按规定申领生育津贴并提供必要材料的，经医保经办机构审核通过后，直接发放至本人指定账户。 

5）湖南支持高校、科研院所等事业单位人工智能领域科研人员离岗创业，最长6年内可保留人事关系。 

中国首部AI概念国风音乐剧海南首演。 

11月8日晚，第三届中国（海南）东坡文化旅游大会开幕式演出——中国首部AI概念国风音乐剧《心安东坡》在海南澄迈首演。该剧融合东坡文化精髓、海南本土风情与现代科技，吸引了近千名文化学者、艺术爱好者及“坡粉”现场观演。中新社记者 骆云飞 摄 

6）“十五五”期间贵州银行计划投入300亿元支持文旅产业发展。 

内蒙古包头惊现蝴蝶形状“不明飞行物”，目击者称有“老头乐”那么大！专家推测可能是轻质漂浮物。 

        图源：内蒙古晨报 

         六、健康养生 

熬夜后3个方法补救 

①及时补觉：在床上躺卧，避免身体透支；洗热水澡，有助于快速进入深睡眠。②清淡饮食：吃富含B族维生素和蛋白质的低热量食物，如藕粉、低脂牛奶泡麦片、绿色蔬菜、水果等。③适量运动：白天补觉后，可踮踮脚、“金鸡独立”、深蹲等适量运动；八段锦、太极拳等舒缓运动也能缓解疲劳。

        七、正能量 

坚守热爱，不是一时兴起的冲动，而是日复一日的奔赴。 

今日天气提示 

           11月9日20时至10日20时，新疆北疆北部、内蒙古东北部、东北地区东部、西藏东北部、青海东部和南部、甘肃南部、西北地区东北部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，青海东部等地部分地区有中到大雪（5～6毫米）。湖南西部、贵州东北部、云南南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，云南南部、台湾岛东部等地部分地区有暴雨或大暴雨（60～170毫米）。新疆北部、内蒙古中东部、河北北部、黑龙江东部、辽东半岛、山东半岛、西藏西部和北部、青海西南部、广东东部沿海、福建沿海、台湾岛南部等地有5~6级风，阵风7~8级。 

                   趣味小测验 

                    昨日趣味小测验答案公布 

兽聚鸟散 

【释义】指如同鸟兽般聚集又飞散，比喻群体组织松散、行动无常的状态。【成语出处】出自《史记·平津侯主父列传》。 

                    今日份智力题 

                    （看图猜成语） 

                    知道答案的朋友文末留言吧！ 

        欢迎大家扫描下方的二维码，加入爱上早读官方新闻分享群，方便您快捷找到爱上早读聆听最全资讯。 

    来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等； 

    编发： 

    爱上早读l 

    ；微信号：zaodu520 

    转载请注明来源（ID:zaodu520）以及附下方名片，侵权必究！ 

   《爱上早读l》祝各位：每天幸福快乐！ 




文章编号: 44cd7dc1f23194d2068f44d9dd2a7816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2025年第15届全运会即时金牌榜丨全运会赛程一览表丨赛事文化科普丨历届全运会举办城市) 2025-11-10 云影轻时光   云影轻时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY2MTY1OA==&mid=2247500061&idx=2&sn=8cc6eb7540c31dbddc8277943d1adc6a




昨晚第十五届全国运动会开幕式在广东广州奥林匹克体育中心举行。全运会是以省区直辖市为单位的赛事，大家对体育赛事感兴趣的千万不要错过哦。

#全国运动会 #第十五届全国运动会#全运会常识积累#国考省考公务员考试#公基常识#大湾区第十五届全运会 #全运会举办的意义 #全国运动会常识科普 #第十五届全运会赛事文化知识#2025中国粤港澳全运会 #第十五届全国运动会赛事信息 #2025体育宴 #2025全运会攻略

中华人民共和国全国运动会，简称“全运会”。全国运动会是中国国内水平最高，规模最大的综合性运动会。每四年举办一次。

🎉#2025年第十五届全运会核心信息速览

开幕时间：2025年11月9日（广东广州开幕，11月21日深圳闭幕）

主题口号：激情全运会，活力大湾区

承办模式：首次由粤港澳三地联合举办（广东、香港、澳门）。

🔥 赛事文化亮点

会徽“同心礼花”

以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

原型为中华白海豚（国家一级保护动物），传递团圆愿景，同时用于全运会和残特奥会。

火炬“绽放”

设计融合三地花卉元素，顶部呈波浪会徽造型，侧面酷似广州“小蛮腰”，11月2日啔动四城（深圳、香港、广州、澳门）同步传递。

奖牌“同心跃”

绶带为“三花映牡丹”纹样，边缘66道纹路象征全运会66年历史，挂扣为港珠澳大桥“同心结”造型。

🎵 文化宣传与音乐

会歌《气势如虹》

普通话版：由王一博与粤港澳青年歌手演绎，播放量破亿。

粤语版：古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂献唱，融入粤剧《帝女花》旋律。

宣传曲《候鸟说》

容祖儿与李昊合作，联合12位运动员（如陈雨菲、汪顺）共同演唱，传递拼搏精神。

🏅 焦点运动员与赛事动态

国乒“黄金三角”

樊振东：冲击个人荣誉，新规下若单打入前八可重返国家队；

马龙：或为职业生涯谢幕战，宣传片中承担“稳定器”角色；

王楚钦：代表北京队出战混双，直言“全运会重要性不亚于国际赛”。

其他明星选手

孙颖莎、陈梦、全红婵、苏炳添等已进入封闭训练。

已完赛项目

U18男足：辽宁队点球5-4胜山东夺冠，6场零失球创纪录；

男子水球：广东队16-9卫冕冠军，第六次夺金，以及其他项目。

据记者了解，在全运会开幕式之前，已经有包括蹦床、跆拳道、马拉松游泳、射击（步手枪）、帆船在内的14个竞体项目完成比赛并决出金牌。此外，跳水、羽毛球、篮球、拳击等项目也在开幕式前提前鸣哨，比赛将一路延续至开幕式后。

#第十五届全运会9日开幕式前为什么已经有很多项目比完了？

一是为了避开一些国际赛事的举办时间；二是考虑到天气因素；最后是考虑到“一馆多用”。

#2025第十五届全运会即时金牌榜（截至11月9号晚上22点）；

#第15届全运会赛程一览表：

#中国历届全国运动会举办地址：

以上内容素材来源相关新闻资讯及网络网友的整理分享，仅供参考，更多精彩内容资讯分享，欢迎关注下方公众号：“云影轻时光”！


文章编号: 3ceefdf10e2b9cb2e2a432766398f45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (十五届全运会十大精彩看点提前透：跨境赛道+科技黑科技，尽显大国繁荣) 2025-11-10 李英勇   李英勇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMyNDQwMg==&mid=2447498103&idx=1&sn=c35fe219b13ac919f9a5dfd00b9c2dd2






  2025年11月，粤港澳大湾区迎来体育盛事——第十五届全国运动会正式啔幕。这场首次由三地联合举办的全运盛会，以“激情全运会，活力大湾区”为口号，融合竞技风采、科技革新与文化底蕴，十大看点让全民热血沸腾，尽显体育强国的澎湃活力。 

  

一、三地联办创历史，跨境赛事成标杆 

  

作为“一国两制”在体育领域的生动实践，本次全运会首次实现粤港澳三地协同办赛，15天赛程覆盖广州、香港、澳门多个地标场馆。最具突破性的当属跨境马拉松赛事，选手沿深圳湾大桥穿越深港两地，在42.195公里赛道上感受“一线连双城”的独特体验，见证大湾区的融合魅力，香港啔德体育园的击剑赛场、澳门的乒乓球馆与广州的奥体中心遥相呼应，共同书写全运新篇章。 

  

二、明星名将终局之战，传奇续写引期待 

  

赛场从不缺传奇传承。“亚洲飞人”苏炳添虽告别个人单项，仍领衔广东队冲击男子4×100米接力冠军，为职业生涯再添亮色。全红婵搭档王伟莹征战女子双人10米台，“水花消失术”再现赛场，助力广东跳水男团实现8连冠伟业。刘诗雯的全运“最后一舞”、汪顺冲击200米混合泳四连冠，老将们用坚守诠释体育精神。 

  

三、奥运新增项目首秀，后备力量露锋芒 

  

为衔接2028洛杉矶奥运会，本届全运会新增游泳50米短距离系列、体操男子鞍马吊环双杠全能等项目。17岁游泳小将张展硕挑战李冰洁，14岁射击冠军刘子扬惊艳赛场，485名“05后”运动员占比超45%，新生代用速度与力量掀起“青春风暴” 。香港名将何诗蓓跨界征战多项目，与张雨霏等顶尖选手同场竞技，展现湾区体育活力。 

  

四、科技赋能智慧全运，黑科技惊艳全场 

  

从深海可燃冰采集的“源火”，到无人驾驶火炬传递，科技成为全运硬核底色。AR场馆导航、数字人志愿者7×24小时服务，让观赛更便捷；元宇宙云上全运村打破时空限制，自由视角系统实现沉浸式观赛 。跨境无感通关系统保障三地人员快速流动，130多款高科技产品全方位护航赛事运营。 

  

五、群众赛事全民狂欢，体育惠民落地生根 

  

23个群众赛事大项点燃全民热情，保龄球、龙舟、太极拳等项目让普通爱好者登上全国赛场 。广州的“全运GOAL全城GO”活动、澳门的社区体育展演，让“全运惠民”理念深入人心。从白发老者的门球对决到少年们的模型竞技，赛场内外皆是全民健身的生动图景。 

  

六、开幕式群星璀璨，文化盛宴彰显底蕴 

  

刘德华压轴唱响《中国人》，汪明荃、曾小敏联袂演绎粤剧经典，开幕式成为三地文化交融的盛宴。机器人敲响千年青铜句鑃，全息投影再现海上丝路盛景，木棉花、紫荆花、莲花元素交相辉映，彰显同根同源的文化认同。周深与单依纯合唱的主题曲《天海一心》，凝聚起湾区同心力量。 

  

七、三大球巅峰对决，全民瞩目荣耀时刻 

  

男篮成年组广东队坐拥12名国手，赵睿、胡明轩领衔冲击冠军；女排赛场强强对话，攻防大战悬念迭起。香港七人制橄榄球、澳门女排赛事场场爆满，三地观众共同为球队呐喊助威。“足球之乡”梅州赛场融入客家山歌非遗表演，让体育赛事更具文化温度。 

  

八、绿色办赛树典范，低碳理念贯穿始终 

  

90%以上场馆采用改造升级模式，分布式光伏、被动式制冷等技术打造近零碳场馆，赛事总碳排放预计降至80万吨以下 。“全运广州”小程序的低碳兑换模块、氢能源物流车，让绿色观赛、低碳办赛成为共识，为大型赛事可持续发展提供“湾区方案”。 

  

九、文旅融合新体验，跟着赛事游湾区 

  

23条全运主题旅游线路串联广府文化、潮汕美食、港澳风情，“食在广州”金牌菜谱、澳门格兰披治大赛车联动赛事，让观赛与旅游无缝衔接 。游客可在观赛之余体验醒狮制作、咏春学习，感受岭南文化魅力，赛事期间三地旅游搜索量激增400%，实现“体育+文旅”双赢。 

  

十、奖牌设计藏深意，同心符号传情谊 

  

名为“同心跃”的奖牌融入港珠澳大桥“同心结”元素，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，三色水柱象征三地同心 。从会徽的三花交叠到会歌《气势如虹》的三地传唱，每一处细节都传递着“同心同梦”的信念，让全运会成为凝聚民族情感的纽带。 

  

粤港澳三地携手，让这场全运盛会既有竞技的热血沸腾，又有文化的润物无声，更有科技的未来感与全民的参与感。15天的赛程里，每一次冲刺、每一次跳跃、每一次欢呼，都在书写体育强国的新篇章，让活力与激情永远留在湾区热土。 

大家觉得还期待哪些精彩？请评论区留言！ 




文章编号: 55d8f9debaff5362d9d38c8b1970a1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【爱上早读语音版】2025年11月10日（星期一）新闻早餐（图文版）) 2025-11-10 爱上早读语音版l   爱上早读语音版l


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzk2OTQ5Ng==&mid=2247556848&idx=1&sn=227e15934ee5f068a273bd64dde3ed66






温馨提示：图文版更精彩！ 

每日心语 

            生活不容易，好好爱惜自己，热气腾腾地认真生活。生活是开水，不论冷热，只要有适合的温度就好；生活是口味，不论酸甜苦辣，只要有适合的口感就好。日子久了不一定生情，但一定能够见人心。真心对待朋友，一定会收获珍贵的友谊。命里有时终须有，命里无时莫强求。生命无常，日子越过越少。看着一些熟人离开，让我更加懂得珍惜当下，用心过好每一天。早安！ 

万年历 

星期一  第46周 

2025年11月10日  

农历  九月 廿一 

乙巳年  丁亥月  癸未日 

宜  会亲友 打扫 理发 祈福 栽种 纳畜 安葬 祭祀 牧养 修坟 开光 立碑 迁坟 求子 

忌  出行 搬家 搬新房 赴任 诉讼 作灶 

          一、国内 

1）中华人民共和国第十五届运动会开幕式9日晚在广东广州举行，习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。 

图源：央视新闻 

习近平接见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进个人代表，并会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。 

11月9日下午，国家主席习近平在广州白云国际会议中心会见来华出席第十五届全国运动会开幕式的国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫。新华社记者 殷博古 摄 

2）国家安全部披露；某涉密单位退休人员程某，为办理子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密，因间谍罪被判刑15年。国家安全机关提示：涉密人员退休≠保密责任“退休”。 

最高法就交通事故责任纠纷司法解释公开征求意见，拟就“开门杀”等问题作出规定。 

我国消防处罚新规正式实施，乱停电动自行车拒不改正最高罚1万元。 

2）台风“凤凰”已加强为超强台风级，最新路径公布：将于10日中午前后移入南海东部海面，12日可能登陆台湾岛，最强可达16级-17级以上，东南沿海风雨增强。 

来源：中央气象台网站 

截至10月底，各地农村供水工程建设完成投资1019亿元，已完工农村供水工程5448处，提升8217万农村人口供水保障水平。 

3）脑卒中发病持续增长，我国将推动30岁以上居民测量血压。 

打造1小时“救治圈” 我国卒中中心建设已覆盖超70%区县。 

4）我国7小时内成功发射两次火箭！一箭三星、一箭双星呼啸升空。 

视频来源：央视财经 

我国最大页岩油生产基地——长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨。 

图源：央视新闻 

5）【突发事件】 

山东威海海域两船相撞致渔船沉没，8人失联。 

痛心!浙江一男子帮邻居关液化气瓶遭遇爆炸,严重烧伤4个月后不幸离世。 

6）【法治与社会】 

央视披露南京15人遇难火灾现场：涉事车主使用网购超标大容量锂离子电池。 

视频来源：央视新闻 

北京警方近期破获一起以高价卖笔为幌子的连环诈骗案，抓获并刑事拘留8名嫌疑人，涉案金额超3万元。 

白菜免费视频致菜农200亩白菜遭抢，内蒙古赤峰一事发菜地承包者表示：总损失接近100万元。 

▲白菜被多人采摘 图/网络截图 

为制造气氛，婚礼车队8人身着“仿制警服”开道，内蒙古呼和浩特警方通报：依法处罚1000元并查扣仿制警服。 

现场画面。 

男子将热水器钢管通电致妻子洗澡时触电身亡，14岁女儿致信法院为父求情，法院判无期。 

湖南怀化一医生做手术时手机因“涉诈”被停机，20多天未复机，其妻子也因“打电话频繁”被停机。中国移动“一刀切”的反诈成本岂能都让用户埋单。 

7）【反腐动态】 

河南商丘夏邑县委常委，副县长陈斌被查。 

因犯受贿罪获刑10年后，近日，58岁的“落马厅官”云南大理市委原书记褚中志又因被发现漏罪，又被逮捕。 

2015年11月17日，云南省红河州中级人民法院一审对褚中志受贿一案进行公开宣判，判处褚中志有期徒刑12年。图/中国法院网 

8）【暖新闻】 

山东泰安一车辆自燃，外卖小哥吴先生挺身救火致订单超时被罚款，次日因使用警务室灭火器一度被要求赔偿，吴先生表示不后悔，并称此前曾救过落水儿童。‌‌后经协调解决。 

外卖小哥拿着灭火器灭火。图/社交平台截图 

致敬！25岁的海军陆战队队员谢丛欣在执行任务时身负重伤，因公牺牲。其遗体已运回安徽蒙城老家，11月9日举行下葬仪式，邻里乡亲自发前往送行。 

图源：百度 

9）【军事】 

一样有“三头六臂”！空警-600首次公开小名哪吒。 

图源：央视新闻 

大连海事局发布航行警告，9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

10）【港澳】 

粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

两所“粤港澳联合实验室”在澳门授牌。 

11月4日，两所“粤港澳联合实验室”在澳门正式授牌。图为澳门科技大学牵头的粤澳中药及天然来源小核酸创新药物研究联合实验室获授牌。 

11）【台湾】 

史上首次，国民党主席郑丽文在台北马场町祭拜先烈。台湾民众高喊“两岸一家亲”“我们都是堂堂正正中国人”。 

图源：北京日报客户端 

重庆警方通告全球：已收到大量关于“台独”顽固分子沈伯洋的举报线索。 

         二、国际 

1）中国商务部：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。该第二款内容为“原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口；对石墨两用物项对美国出口，实施更严格的最终用户和最终用途审查。” 

中国商务部表示：造成当前全球半导体供应链混乱的源头和责任在荷方，中方已采取切实措施，对合规的用于民用用途的相关出口予以豁免。 

中国解除对巴西禽类产品长达5个月的进口禁令。 

2）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

图源：蒙研社 

时隔5年,中国内地与印度正式恢复直航。 

3）中国渔船在韩国全罗南道附近海域倾覆2人死亡3人失踪。 

不法分子假冒使馆名义实施电信诈骗，中国驻荷兰大使馆发布提醒信息。 

4）普京最新支持率出炉：大多数俄罗斯人（74.5%）赞同俄罗斯总统普京的工作，77.9%的受访者信任国家元首。 

俄外交部表示：欧洲限制对俄签证形同“自毁”，俄罗斯将实施反制措施。 

重要里程碑！首列来自俄罗斯的货运列车已抵达伊朗德黑兰附近陆港。 

5）俄媒称：俄军即将攻占乌克兰“第三首都”—哈尔科夫州的库皮扬斯克市。 

俄副总理自曝参战：用狙击步枪还击乌军！俄对乌发动大规模空袭。 

俄防空系统在过去一昼夜击落178架乌克兰无人机及2枚制导航空炸弹。 

6）韩国首尔遭遇炸弹威胁，10家乐天百货商店紧急闭店。 

9月5日，游客在首尔的乐天世界塔的高层展望台俯瞰首尔的汉江。新华社发（全休相摄） 

今年以来日本秋田县发生多起熊伤人事件，已致多人死亡数十人受伤。 

图源：京报网 

11月9日在日本本州东部远海发生6.8级地震。 

印度警察把轮奸案名单变为创收项目:500万卢比删名字（1元人民币 ≈ 12.4484 印度卢比）。 

载有近百人的偷渡船在马来西亚与泰国之间海域沉没:已有1人遇难,10人获救。 

△马来西亚吉打州附近海域（资料图） 

缅甸政府将拆除KK电诈园区148栋建筑，其中包括KTV、医院和SPA会所，已拆除101栋。 

柬埔寨大规模突袭，逮捕逾600外籍人员。 

7）市值70万欧元！法国一男子在自家花园里挖出大量金币和金条，政府决定：这批黄金均归该男子所有（1 欧元 ≈ 8.238元人民币）。 

葡萄牙数万人抗议劳动法改革：削弱劳工权利，下月将大罢工。 

加拿大总理称加美经济关系终结，呼吁加拿大改变经济战略。 

巴西一地遭龙卷风袭击，数百人死伤，市区遭大范围破坏，90%建筑遭到损坏或被摧毁。 

图源：央视新闻 

玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系。 

8）加沙卫生部门称：以军在加沙地带军事行动已致近7万人死亡。 

近80年首次，叙利亚领导人沙拉抵美开啔访问，将前往白宫会见特朗普。 

伊朗水危机恶化：缺少降雨导致水库干涸，德黑兰将面临限水。 

胡塞武装宣布：打掉一个隶属于美国、以色列、沙特三方的间谍网络。 

9）拜登狠批特朗普：让国家蒙羞，不仅毁掉了白宫和宪法，也毁掉了美国“民主”制度。 

特朗普称美国将“抵制”G20南非峰会：不会有任何美方官员出席，该国“迫害并屠杀白人农民”。 

致命空难后，美国停飞所有麦道11型货机。 

10）【国际军事】 

美军宣布：将至少采购100万架无人机。 

美国联邦政府关门持续，美军士兵面临欠薪和食物不足等诸多难题。 

巴基斯坦“枭龙”战机亮相阿塞拜疆阅兵，此前曾参加双边联演。 

特殊涂装的巴基斯坦空军JF-17“雷电”（中方称“枭龙”）战斗机降落在英国皇家空军费尔福德基地，参加2025年国际航空文身航展。图源：“The Aviationist”网站 

         三、财经 

1）我国外汇储备规模连续3个月稳定在3.3万亿美元以上（1 美元 ≈ 7.1226元人民币）。 

国家统计局：10月份居民消费价格同比上涨0.2%。 

2）2025中部百强区榜单发布：湖南长沙雨花区第一，安徽合肥蜀山区，河南郑州金水区蝉联第三。 

图源：金水发布 

城市养老财富储备再增13.8% “不差钱”前20城市出炉：北京、上海、深圳位列前三。 

中国城市国际传播影响力：香港、北京、上海居前三。 

3）今年前9个月浙江AI核心产业营收达4944亿元，同比增长22%。 

前9个月云南旅居人数逾393万人，同比增长51.5%。 

河北廊坊一彩民以15元单式倍投彩票斩获7397万元大奖，刷新河北体彩历史最高奖金纪录‌。 

4）支付宝发布安全提醒：刷单就是诈骗，许诺挣钱，却先要交钱，都是骗子。 

5）【科技】 

荣耀明年将推出机器人手机。 

荣耀机器人手机镜头 图片来源：企业供图 

         四、文教体育 

1）白皮书显示：我国城市老年人脑健康风险呈“社会经济梯度”分布。 

2）复旦大学虹桥医学创新园区啔动建设，将打造生物医药产业全链条集聚区。 

复旦大学虹桥医学创新园区。 

近日，2026届毕业生首场跨区域联合招聘会举行。招聘会联动西部12个省区市和新疆生产建设兵团的就业资源，提供就业岗位35万多个。 

3）孙中山、宋庆龄珍贵影像首次公开，上海宋庆龄故居举办观影活动纪念孙中山宋庆龄结婚110周年。 

        活动现场 

生于清朝，五世同堂！河南郑州115岁老人，90多岁还踩缝纫机为重孙做棉衣。 

115岁生日 

4）海昏侯墓惊现中国最古老“锁绣”，汉代纺织工艺巅峰之作惊艳世人。 

针尖上的汉代黑科技：每厘米32针的极致密度 

黑龙江大兴安岭地区新发现旧石器时代遗址80余处。 

“黑龙江流域(大兴安岭地区)旧石器时代考古学术研讨论证会”在大兴安岭塔河县召开。　邱贺岩 摄 

5）11月10日晚，木星和双子座中最亮的恒星北河三将会与一轮亏凸月联袂上演一出“双星伴月”的好戏，三者届时还会在天空中组成一张“笑脸”的样子。 

2025年9月23日，在新疆哈密大海道拍摄的被绿色气辉围绕的木星、双子座中的北河三和北河二。（王俊峰 摄） 

6）2025年U17女足世界杯决赛，朝鲜队3比0战胜荷兰队，夺得冠军。 

国际足联设立“和平奖”，将于2026年世界杯抽签仪式上首次颁发，特朗普被猜测是得奖热门。 

7）《迈克尔·杰克逊：巨星之路》首支预告全球总播放量已破2亿，由迈克尔·杰克逊的亲侄子担任主演。 

图源：网络 

         五、民生服务 

1）十五运会期间中山无人机管控有新规，飞行前须完成报备审批。 

2）北京地铁8号线大红门站正式开通，实现与北京地铁10号线的双向换乘。至此，北京地铁8号线这条贯穿京城南北向的“地下中轴线”全线贯通。 

“未开通”标记消失 大红门站正式点亮 8号线拼图圆满 

上海：满13周岁女孩可免费接种HPV疫苗。 

3）山东济南拟规定：新能源汽车充电期间不收停车费。 

河南郑州市商务局：2025年汽车报废更新补贴资金额度已在当日16时40分全部使用完毕，此后首次提交的补贴申请将暂停受理。 

四年来新收最少！河北承德法院2024新收行政一审案件同比下降5.91%。 

4）浙江推政务改革：运维服务从“38人服务21个部门”向“9人服务78个部门”转变。 

黑龙江啔动冬季冰雪旅游“百日行动”，让游客明白消费、安心游玩。 

辽宁优化生育津贴发放方式，生育保险参保职工符合“免申办”条件或按规定申领生育津贴并提供必要材料的，经医保经办机构审核通过后，直接发放至本人指定账户。 

5）湖南支持高校、科研院所等事业单位人工智能领域科研人员离岗创业，最长6年内可保留人事关系。 

中国首部AI概念国风音乐剧海南首演。 

11月8日晚，第三届中国（海南）东坡文化旅游大会开幕式演出——中国首部AI概念国风音乐剧《心安东坡》在海南澄迈首演。该剧融合东坡文化精髓、海南本土风情与现代科技，吸引了近千名文化学者、艺术爱好者及“坡粉”现场观演。中新社记者 骆云飞 摄 

6）“十五五”期间贵州银行计划投入300亿元支持文旅产业发展。 

内蒙古包头惊现蝴蝶形状“不明飞行物”，目击者称有“老头乐”那么大！专家推测可能是轻质漂浮物。 

        图源：内蒙古晨报 

         六、健康养生 

熬夜后3个方法补救 

①及时补觉：在床上躺卧，避免身体透支；洗热水澡，有助于快速进入深睡眠。②清淡饮食：吃富含B族维生素和蛋白质的低热量食物，如藕粉、低脂牛奶泡麦片、绿色蔬菜、水果等。③适量运动：白天补觉后，可踮踮脚、“金鸡独立”、深蹲等适量运动；八段锦、太极拳等舒缓运动也能缓解疲劳。

        七、正能量 

坚守热爱，不是一时兴起的冲动，而是日复一日的奔赴。 

今日天气提示 

           11月9日20时至10日20时，新疆北疆北部、内蒙古东北部、东北地区东部、西藏东北部、青海东部和南部、甘肃南部、西北地区东北部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，青海东部等地部分地区有中到大雪（5～6毫米）。湖南西部、贵州东北部、云南南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，云南南部、台湾岛东部等地部分地区有暴雨或大暴雨（60～170毫米）。新疆北部、内蒙古中东部、河北北部、黑龙江东部、辽东半岛、山东半岛、西藏西部和北部、青海西南部、广东东部沿海、福建沿海、台湾岛南部等地有5~6级风，阵风7~8级。 

                   趣味小测验 

                    昨日趣味小测验答案公布 

兽聚鸟散 

【释义】指如同鸟兽般聚集又飞散，比喻群体组织松散、行动无常的状态。【成语出处】出自《史记·平津侯主父列传》。 

                    今日份智力题 

                    （看图猜成语） 

                    知道答案的朋友文末留言吧！ 

    来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等； 

    编发： 

    爱上早读l 

    ；微信号：zaodu521 

    转载请注明来源（ID:zaodu521）以及附下方名片，侵权必究！ 

   《爱上早读语音版l》祝各位：每天幸福快乐！ 




文章编号: fd07ddc1a3f90dcfb7ba4fbdbab5ce7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (华哥读报 | 定了！拒绝任何国外AI芯片；俄军将攻占乌克兰“第三首都” | 2025年11月10日.周一.农历九月廿一) 2025-11-10 燕赵新传媒   燕赵新传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247623521&idx=1&sn=f84c933164d8504afc0c7adc41764726






    ♬点击上方收听音频♬

“特朗普外交政策，万变不离寻找中国稀土替代品” 

美媒指出，由于中国在稀土和其他稀缺矿产供应方面令美国陷入困境，且采取了强硬措施，美国总统特朗普急于寻找矿产资源以摆脱对中国的依赖。这就是为什么他如此执着于同中方签署一份为期一年的“贸易休战协议”，以及为何在全球范围内寻找替代来源的原因。 

1. 中国国家级数据中心拒绝任何国外AI芯片 

据报道，中国已经发出全面禁令，要求所有获得国家和政府资金支持的数据中心，不得使用任何国外AI芯片。NVIDIA、AMD、Intel，全部都在此列，包括他们针对中国提供的特供版本。 

2. 商务部：暂停实施两用物项对美出口管制第二款 

商务部11月9日公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 

3.最高法征求意见 拟就开门杀等作规定 

最高人民法院11月9日公布关于审理交通事故责任纠纷案件适用法律若干问题的解释（二）（征求意见稿），向社会公开征求意见。该司法解释拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。 

4.中国石油长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨 

中国石油长庆油田11月9日公开消息称，该油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油迈入规模效益开发新阶段。 

5.国内航司正式复航“中印航线” 

9日，东航MU563航班搭载248名旅客从上海浦东国际机场飞赴印度德里，这也是时隔5年，国内航司执飞的首趟中印客运航班，标志着国内航司正式复航“中印航线”。 

6.退休人员为让孩子留学给间谍送绝密 

从国家安全部了解到，某涉密单位退休人员程某，为成功办理其子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密。事发后，程某因间谍罪被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。 

7.消防处罚新规开始实施 

9日，《消防行政处罚裁量权基准》正式实施，取代原有裁量指导意见。新规明确：在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放或充电电动自行车且拒不改正的，最高可罚1万元。 

8.区域动态 

北京：打造国家数据要素综合试验区。天津多举措保障城市供水安全。河北：按病种付费实行区域总额预算管理。上海港汽车滚装继续扩容增产。江苏完成“信号升格”攻坚行动。丽水等20个城市发起长三角“AI+”城市合作倡议。安徽首批66个和美乡村精品示范村发布。 

9.大湾区直通车 

粤港澳三地赛事指挥中心实现跨区域协同管理。粤港澳各类空气污染物持续下降。内地学者与香港师生在港分享AI赋能教育经验。香港财政司司长：香港初创企业过去5年增加40%。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10.台湾民众高喊:我们都是中国人 

11月8日，中国国民党主席郑丽文在台北马场町祭拜先烈。台湾民众高喊“两岸一家亲”“我们都是堂堂正正中国人”。 

1.俄军将攻占乌克兰“第三首都” 

据俄罗斯《消息报》网站11月8日报道，俄罗斯军队即将“解放”哈尔科夫州的库皮扬斯克市。库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌克兰武装部队在哈尔科夫州东部的关键防御据点，有乌克兰“第三首都”之称。 

2.胡塞武装：打掉一隶属于美以沙三方的间谍网络 

也门胡塞武装宣布，打掉了一个隶属于美国、以色列、沙特三方情报机构联合行动室的间谍网络。胡塞武装在声明中表示，这一行动是一次“重大的安全成就”，经过长期侦查、跟踪和监控后，成功揭露了涉案人员的计划、运作方式及其对外联系。 

3.多名记者遭犹太人定居者袭击 

在约旦河西岸地区，准备采收橄榄的巴勒斯坦农民以及在场的活动人士和记者，遭到一群以色列犹太人定居者袭击，包括记者在内多人受伤。 

4.伊朗总统：“美国想让伊朗一直跪着” 

伊朗总统佩泽希齐扬说，伊朗无数次告诉美国及其盟友，伊朗不想与之争斗，但他们想要伊朗一直“跪着”。美国武装以色列，却不允许伊朗拥有导弹和自卫权。 

5.德国拟重新评估对华贸易政策 

德国政府计划重新评估对华贸易政策，内容涉及能源、原材料进口以及中国在德国关键基础设施中的投资，并成立一个专家委员会向德国议会进行报告。 

6.多国盼美方赶紧“还钱” 

美联社注意到，自美国联邦政府10月1日“停摆”以来，美军驻欧洲多国多座基地数以千计当地雇员薪水发放出现问题，部分驻在国不得不为美国垫付薪酬，但都盼望美国赶快“还钱”。 

7.玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系 

当地时间11月8日，玻利维亚新任总统罗德里戈·帕斯·佩雷拉宣布，与美国全面恢复外交关系，包括将互派大使。 

8.抵达伊朗！俄方：重要里程碑 

据俄新社11月8日报道，俄罗斯驻伊朗贸易代表处发布消息称，首列来自俄罗斯的货运列车已抵达德黑兰附近陆港。俄方介绍说：“这是‘北-南’国际运输走廊物流服务发展的重要里程碑。” 

9.拜登狠批特朗普:让国家蒙羞 

据外媒报道，美国前总统拜登批评他的继任者特朗普，称这位现任总统不仅拆掉了白宫东翼，也毁掉了美国“民主”制度，用自己的行为让国家蒙羞。 

10.美军宣布：将至少采购100万架无人机 

美国陆军已设定“雄心勃勃”的目标，计划在未来两到三年内采购至少100万架各类新型无人机。 

11.柬埔寨警方捣毁两个网络诈骗窝点 逮捕逾600外籍人员 

柬埔寨执法当局近日在柴桢省巴域市开展的一次大规模突袭行动中，逮捕658名涉嫌参与网络诈骗者，他们当中大部分为外籍人员。 

1. 10月份CPI由降转涨 PPI降幅收窄

国家统计局11月9日发布数据显示，10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，环比上涨0.2%；工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。

2.我国外汇储备规模连续3个月稳定在3.3万亿美元以上

数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元，升幅为0.14%。至此，我国外储规模已连续3个月稳定在3.3万亿美元以上。

3.沪深两市上市公司三季报稳中向好

日前，上交所、深交所上市公司完成2025年三季报披露。数据显示，随着宏观政策发力显效，沪深两市上市公司经营业绩稳中向好，展现出良好的发展势头。

4.京东、美团等8家平台企业发起食品安全管理自律公约

从市场监管总局获悉，为强化落实食品安全主体责任，营造安全放心的网络食品消费环境，总局指导京东、美团、拼多多、抖音电商、小红书、淘宝、微信小店、快手电商8家网络食品交易第三方平台企业共同发起并签署《网络食品交易第三方平台食品安全管理自律公约》。

5.水贝市场暂时处于半停滞状态

11月初，在中国最大的黄金批发市场——深圳水贝市场，从事黄金生产加工业务的周先生突然遭遇订单停滞的情况。“部分加工厂可能需要暂时调整生产节奏。”他告诉记者，这不是个别现象，近期水贝市场交易活跃度明显下降，进入“半停滞”状态。 

1.“声控胶囊” 巧用共振原理递释药物

从浙江大学获悉，该校药学院、金华研究院顾臻教授、王金强研究员团队开发了一种仿生人工纤毛阵列，可通过声学共振机制实现对声音信号的可视化解析，并利用可听频率声波实现共振响应性药物递释。

2.致病T细胞可转化为调节性T细胞

包括2025年诺贝尔生理学或医学奖得主坂口志文在内的两个日本研究团队，利用稳定且高效的方法，将致病的T细胞大量转化为调节性T细胞。在小鼠模型中，这一技术已成功应用于治疗多种自身免疫性疾病，为未来精准、安全的细胞疗法奠定了基础。

3.新技术解决土壤水分遥感数据填补难题

从中国科学院空天信息创新研究院获悉，该院研究员曾江源团队提出了一种融合机器学习与插值方法的新型技术框架，有效解决了全球卫星土壤水分遥感数据产品中常见的大范围数据缺失问题，显著提高了数据的完整性和实用性。

1. 央视新闻频道迎来90后新主播王晨 

近日，央视新闻频道《新闻直播间》栏目迎来了新主播王晨。今年稍早前，央视网更新主持人名单，王晨已经出现在央视新闻频道的主持人名单中，如今他正式坐上主播台。

2. 《繁花》剧组回应录音门

日前，电视剧《繁花》剧组再次发文，回应原剧组工作人员程骏年（网名“古二”）发布录音引发争议一事，称录音存在大量失实、蓄意剪辑情况，剧组正取证并已提交相关部门，相信法律会给出最真实和最有力的回应与判决。

3.14252名运动员参加第十五届全运会竞技项目

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静在会上介绍，竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。 

1. 中储粮济宁直属库致7死事故报告公布 

近日，中储粮济宁直属库致7死事故调查报告公布。据悉，12人被司法机关采取强制措施，27人建议给予党纪政务处分和组织处理，4家单位建议行政处罚，11人建议行政处罚。

2.中国舰船研究设计中心：王硕威不是福建舰总设计师 

中国舰船研究设计中心声明：部分自媒体账号未经核实和本人同意，传播“王硕威为福建舰总设计师、总建造师”等不实信息，要求“985校友圈”“读书有范365”等账号立即删除相关内容，并呼吁平台严格把关涉军信息；中心已取证并向上级及网信部门举报，保留进一步法律追责权利。

3.支付宝发布重要提醒 

近期，网络诈骗又有新骗局。支付宝微信公众号发布安全提醒：天上掉馅饼必定是陷阱，不要泄露账号密码，不要视频扫码收钱，不要刷单挣钱。支付宝安全中心提示：刷单就是诈骗，许诺挣钱，却先要交钱，都是骗子。

4.中国卒中中心建设已覆盖超70%区县

据媒体报道，由中华预防医学会等单位主办的2025年中国脑卒中大会近日在北京召开。会议透露，我国卒中中心建设已覆盖全国超过70%的区县，脑卒中防治网络正不断完善。

5.我国城市老年人脑健康风险呈“社会经济梯度”分布

中国太保联合上海交通大学医学院联合发布了《健康中国·脑有所护：中国城市老年人群脑健康保障白皮书》。《白皮书》显示，我国城市老年人群的脑健康风险分布呈现出显著的结构化特征。受访长者年龄与脑健康风险高度相关，且风险集中于低教育水平、低收入、慢病共存群体，形成明显的“社会经济梯度”。

6.全国50强城市又变了 

全国前50强的城市排名又变化了，不过上海、北京、深圳依然稳居前三，这些城市成为人工智能、新能源汽车最大受益城市。2025年前三季度GDP数据揭示城市经济新格局：京沪深领跑高新产业，广州企稳回升，宁波、青岛挑战传统强市。

7.香港一小学允许学生用简体字答题引热议

香港沙田官立小学于2025年11月3日发布通告，允许学生在校内测验及考试中使用简体字作答。这事件仍在网上掀起热议。全国政协副主席、前特首梁振英在社交媒体发文指出，繁体字、粤语及高水平的英语能力皆为香港特色，有必要保留。 

东南沿海风雨渐起 江南多地体感湿凉 

11月10日，随着台风“凤凰”不断靠近，受其外围云系影响，东南沿海风雨渐起。受冷空气影响，江南、华南多地将迎降温，不少地方阴雨相伴，体感湿凉。而在长江以北地区多地将开啔升温，11日前后将有一股冷空气上线，但由于强度较弱，总体不会改变回暖趋势。 

    【冬天使用搓澡巾更易皮肤干痒】皮肤表面的角质层和脂质膜，共同构成了皮肤的屏障保护层，不但可以保护机体免受外界病菌侵袭，还可以防止体内水分流失。如果经常使用搓澡巾搓澡，把皮肤搓红了、搓痛了，对皮肤屏障是一种机械性损伤，除了容易干痒，还会增加皮肤病风险。 

                      公历 

                      ：2025年11月10日 

农历：九月二十一，星期一 

                          岁次： 

                          乙巳年 丁亥月  

                          癸未日 

                          五行：杨柳木  

                        冲：冲牛(丁丑)煞西 

财神占方：正南 

喜神占方：东南 

福神占方：东北 

男贵人占方：东南 

女贵人占方：正东 

                        胎神占方： 

                        房床厕外西北 

                          宜：祭祀 祈褔 求嗣 开光 解除 理发 会亲友 栽种纳畜 牧养 安葬 修坟 立碑 啔钻 

                          忌： 

                          入宅 作灶 词讼 移徙 出行 赴任 

时辰吉凶：子凶丑凶寅吉卯吉辰凶巳吉午凶未凶申吉酉凶戌吉亥吉 

鼠：今日运势上升，财运明透，可适当求财，但亦存在小人运，合作需谨慎，容易遇上居心不良之人，身体上无明显变化，注意正常作息时间，感情上多注意爱人的身体。 

牛：今日运势一般，冲犯日建，今天压力较大， 工作进展不顺， 遇事还需沉住气 与朋友家人聚会、听音乐等等都能帮你减压， 单身者对异性的主动邀请别拒绝哦， 容易找到意中人； 身体上无明显不适。 

虎：今日运势吉凶参半今天需要注意使用刀具的时候谨防受伤，朋友运势方面不错，有新朋友认识的机会，身体上呼吸道方面存在不舒服，感情上注意与昨日没有明显变化。 

兔： 今日运势喜忧参半，服务中很容易与人发生争执，  导致关系不太顺畅建议控制好自己的情绪， 不妨单独行动， 与他人保持一定的距离可避免是非之争。心情低落时出来走一走吧， 大自然绝对是放松身心的好地方。 

龙：  今日运势一般，今天比较低迷， 意外状况频频， 岌岌可危原本的计划之事也无法顺利进行， 中途变卦让你怒发冲冠。建议保持以往的乐观心态， 灵活处理事务只有这样才能变得稍微顺遂些。 

蛇：今日运势吉凶参半，今天阻碍状况不断，  身边没有助力者， 凡事只能靠自己， 加油， 相信一切都会好起来。爱情方面， 单身者有机会遇到心仪对象； 有伴侣者对爱人要多些细心体贴， 否则对感情不利。 

马：今日运势一般，今天做事蜻蜓点水， 不够仔细， 出错几率特别高， 而且杂事增多， 进展更加不顺， 还需保持以往的活力， 尽心负责。心情烦闷， 需做好情绪的主人， 方可避免得罪人。 

羊：今日运势上吉凶参半，有比较好的领导关照，虽然压力略大，但还是能顺利完成工作，身体注意身体脾胃方面可能有一些不舒服，桃花运还是比较旺达，但是谨防嘚瑟引来批评。 

猴：今日运势一般，今天情绪低落， 无精打采， 会有许多令你心烦的事情出现，人际关系欠佳， 注意言行举止。另外， 身体容易感到不适， 肠胃有可能出问题， 减少聚会应酬， 少吃外面的食物。 

鸡：今日运势略上升，今天十分注重团队合作， 各个方面都能与同事领导配合默契， 而且你的努力能获得上司的认可和表扬。此外， 和家人在一起充满和谐甜蜜， 不妨趁此提出一些要求， 得到支持的可能性很高哦。 

狗：今日运势平稳，今天平顺安稳， 对知识掌握的很快， 头脑灵活， 应变能力强， 做事有耐心， 容易创造出惊人的效益。另外人际关系良好， 适合聚餐玩乐， 增进感情的同时收获喜悦。 

猪：今日运势上升，今天精神振奋， 体力充沛， 思维活跃， 容易提出不错的想法， 有望获得大家的认可。感情上休闲时间增多， 不妨外出放松下吧， 会拥有更多好事！ 

穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。 

次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。 

穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。 

穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。 

不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。 

——【香港】杨公嫡传风水傅承人黄鹏老师 

劳心者治人，劳力者治于人。——《孟子·滕文公章句上·第四节》 

                     注释：使用脑力的人统治别人，使用体力的人被人统治。 

                     “A man should never be ashamed to own he has been wrong, which is but saying, that he is wiser today than he was yesterday.”– Alexander Pope, Poet 

                     「一个人绝不用羞于承认犯错，因为那只是意味，他今天比昨天更有智慧。」– 亚历山大·波普 (诗人) 

           华哥好物推荐 

国美酒庄金奖白酒采用五粮古法酿造，泥窖发酵90天，大师匠心之作，点击下图抢购↓ 

      来源：中新、人民网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报 




文章编号: e9af65dd231799efb7af91387fc88aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (粤港澳首次携手举办的全运会在广州开幕) 2025-11-10 中国齐白石艺术研究会   中国齐白石艺术研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyNDQ2MQ==&mid=2650238492&idx=1&sn=2be51cb27597c53f031f6751c4a7df1e






北京时间：二零二五年十一月九号（传统乙巳蛇年九月二十），中华人民共和国第十五届全国运动会在广州开幕，国家主席习近平宣布开幕。习近平强调，这届全运会是中国最大规模、最高水平的综合性运动会，这届全运会由广东、香港、澳门三地合办。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。相信这届全运会不仅将见证新时代中国体育事业发展的新成就，也将展现中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于二零二五年十一月九号在广州开幕、十一月二十一号在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

    来源：新华社 

    编审：新闻部 




文章编号: 7bdb3e2458770eb7631639ad923180fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (每日读报｜太震撼了！全场合唱《中国人》；俄军将攻占乌克兰“第三首都” （2025年11月10日.周一.农历九月廿一）) 2025-11-10 读报听书   读报听书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzkzOTY4Mw==&mid=2247489224&idx=1&sn=550c45838ff168081afedf3148c79fbf






   点击上方耳机收听朗读音频 

“特朗普外交政策，万变不离寻找中国稀土替代品” 

美媒指出，由于中国在稀土和其他稀缺矿产供应方面令美国陷入困境，且采取了强硬措施，美国总统特朗普急于寻找矿产资源以摆脱对中国的依赖。这就是为什么他如此执着于同中方签署一份为期一年的“贸易休战协议”，以及为何在全球范围内寻找替代来源的原因。 

1. 第十五届全运会在广州开幕 刘德华再唱《中国人》 

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。当日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团和澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。十五运开幕式文体展演阵容汇聚内地、香港、澳门三地文艺力量。刘德华压轴登场献唱，一首《中国人》引来全场大合唱！唱出永不褪色的家国情怀。 

2. 商务部：暂停实施两用物项对美出口管制第二款 

商务部11月9日公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 

3.最高法征求意见 拟就开门杀等作规定 

最高人民法院11月9日公布关于审理交通事故责任纠纷案件适用法律若干问题的解释（二）（征求意见稿），向社会公开征求意见。该司法解释拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。 

4.中国石油长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨 

中国石油长庆油田11月9日公开消息称，该油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油迈入规模效益开发新阶段。 

5.国内航司正式复航“中印航线” 

9日，东航MU563航班搭载248名旅客从上海浦东国际机场飞赴印度德里，这也是时隔5年，国内航司执飞的首趟中印客运航班，标志着国内航司正式复航“中印航线”。 

6.退休人员为让孩子留学给间谍送绝密 

从国家安全部了解到，某涉密单位退休人员程某，为成功办理其子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密。事发后，程某因间谍罪被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。 

7.消防处罚新规开始实施 

9日，《消防行政处罚裁量权基准》正式实施，取代原有裁量指导意见。新规明确：在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放或充电电动自行车且拒不改正的，最高可罚1万元。 

8.区域动态 

北京：打造国家数据要素综合试验区。天津多举措保障城市供水安全。河北：按病种付费实行区域总额预算管理。上海港汽车滚装继续扩容增产。江苏完成“信号升格”攻坚行动。丽水等20个城市发起长三角“AI+”城市合作倡议。安徽首批66个和美乡村精品示范村发布。 

9大湾区直通车 

粤港澳三地赛事指挥中心实现跨区域协同管理。粤港澳各类空气污染物持续下降。内地学者与香港师生在港分享AI赋能教育经验。香港财政司司长：香港初创企业过去5年增加40%。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

1.俄军将攻占乌克兰“第三首都” 

据俄罗斯《消息报》网站11月8日报道，俄罗斯军队即将“解放”哈尔科夫州的库皮扬斯克市。库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌克兰武装部队在哈尔科夫州东部的关键防御据点，有乌克兰“第三首都”之称。 

2.胡塞武装：打掉一隶属于美以沙三方的间谍网络 

也门胡塞武装宣布，打掉了一个隶属于美国、以色列、沙特三方情报机构联合行动室的间谍网络。胡塞武装在声明中表示，这一行动是一次“重大的安全成就”，经过长期侦查、跟踪和监控后，成功揭露了涉案人员的计划、运作方式及其对外联系。 

3.多名记者遭犹太人定居者袭击 

在约旦河西岸地区，准备采收橄榄的巴勒斯坦农民以及在场的活动人士和记者，遭到一群以色列犹太人定居者袭击，包括记者在内多人受伤。 

4.伊朗总统：“美国想让伊朗一直跪着” 

伊朗总统佩泽希齐扬说，伊朗无数次告诉美国及其盟友，伊朗不想与之争斗，但他们想要伊朗一直“跪着”。美国武装以色列，却不允许伊朗拥有导弹和自卫权。 

5.德国拟重新评估对华贸易政策 

德国政府计划重新评估对华贸易政策，内容涉及能源、原材料进口以及中国在德国关键基础设施中的投资，并成立一个专家委员会向德国议会进行报告。 

6.多国盼美方赶紧“还钱” 

美联社注意到，自美国联邦政府10月1日“停摆”以来，美军驻欧洲多国多座基地数以千计当地雇员薪水发放出现问题，部分驻在国不得不为美国垫付薪酬，但都盼望美国赶快“还钱”。 

7.玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系 

当地时间11月8日，玻利维亚新任总统罗德里戈·帕斯·佩雷拉宣布，与美国全面恢复外交关系，包括将互派大使。 

8.抵达伊朗！俄方：重要里程碑 

据俄新社11月8日报道，俄罗斯驻伊朗贸易代表处发布消息称，首列来自俄罗斯的货运列车已抵达德黑兰附近陆港。俄方介绍说：“这是‘北-南’国际运输走廊物流服务发展的重要里程碑。” 

9.拜登狠批特朗普:让国家蒙羞 

据外媒报道，美国前总统拜登批评他的继任者特朗普，称这位现任总统不仅拆掉了白宫东翼，也毁掉了美国“民主”制度，用自己的行为让国家蒙羞。 

10.美军宣布：将至少采购100万架无人机 

美国陆军已设定“雄心勃勃”的目标，计划在未来两到三年内采购至少100万架各类新型无人机。 

11.柬埔寨警方捣毁两个网络诈骗窝点 逮捕逾600外籍人员 

柬埔寨执法当局近日在柴桢省巴域市开展的一次大规模突袭行动中，逮捕658名涉嫌参与网络诈骗者，他们当中大部分为外籍人员。 

1. 10月份CPI由降转涨 PPI降幅收窄

国家统计局11月9日发布数据显示，10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，环比上涨0.2%；工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。

2.我国外汇储备规模连续3个月稳定在3.3万亿美元以上

数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元，升幅为0.14%。至此，我国外储规模已连续3个月稳定在3.3万亿美元以上。

3.沪深两市上市公司三季报稳中向好

日前，上交所、深交所上市公司完成2025年三季报披露。数据显示，随着宏观政策发力显效，沪深两市上市公司经营业绩稳中向好，展现出良好的发展势头。

4.京东、美团等8家平台企业发起食品安全管理自律公约

从市场监管总局获悉，为强化落实食品安全主体责任，营造安全放心的网络食品消费环境，总局指导京东、美团、拼多多、抖音电商、小红书、淘宝、微信小店、快手电商8家网络食品交易第三方平台企业共同发起并签署《网络食品交易第三方平台食品安全管理自律公约》。

5.水贝市场暂时处于半停滞状态

11月初，在中国最大的黄金批发市场——深圳水贝市场，从事黄金生产加工业务的周先生突然遭遇订单停滞的情况。“部分加工厂可能需要暂时调整生产节奏。”他告诉记者，这不是个别现象，近期水贝市场交易活跃度明显下降，进入“半停滞”状态。

1.“声控胶囊” 巧用共振原理递释药物

从浙江大学获悉，该校药学院、金华研究院顾臻教授、王金强研究员团队开发了一种仿生人工纤毛阵列，可通过声学共振机制实现对声音信号的可视化解析，并利用可听频率声波实现共振响应性药物递释。

2.致病T细胞可转化为调节性T细胞

包括2025年诺贝尔生理学或医学奖得主坂口志文在内的两个日本研究团队，利用稳定且高效的方法，将致病的T细胞大量转化为调节性T细胞。在小鼠模型中，这一技术已成功应用于治疗多种自身免疫性疾病，为未来精准、安全的细胞疗法奠定了基础。

3.新技术解决土壤水分遥感数据填补难题

从中国科学院空天信息创新研究院获悉，该院研究员曾江源团队提出了一种融合机器学习与插值方法的新型技术框架，有效解决了全球卫星土壤水分遥感数据产品中常见的大范围数据缺失问题，显著提高了数据的完整性和实用性。

1. 央视新闻频道迎来90后新主播王晨

近日，央视新闻频道《新闻直播间》栏目迎来了新主播王晨。今年稍早前，央视网更新主持人名单，王晨已经出现在央视新闻频道的主持人名单中，如今他正式坐上主播台。

2. 《繁花》剧组回应录音门

日前，电视剧《繁花》剧组再次发文，回应原剧组工作人员程骏年（网名“古二”）发布录音引发争议一事，称录音存在大量失实、蓄意剪辑情况，剧组正取证并已提交相关部门，相信法律会给出最真实和最有力的回应与判决。

3.14252名运动员参加第十五届全运会竞技项目

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静在会上介绍，竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。

1. 中储粮济宁直属库致7死事故报告公布

近日，中储粮济宁直属库致7死事故调查报告公布。据悉，12人被司法机关采取强制措施，27人建议给予党纪政务处分和组织处理，4家单位建议行政处罚，11人建议行政处罚。

2.中国舰船研究设计中心：王硕威不是福建舰总设计师 

中国舰船研究设计中心声明：部分自媒体账号未经核实和本人同意，传播“王硕威为福建舰总设计师、总建造师”等不实信息，要求“985校友圈”“读书有范365”等账号立即删除相关内容，并呼吁平台严格把关涉军信息；中心已取证并向上级及网信部门举报，保留进一步法律追责权利。

3.支付宝发布重要提醒

近期，网络诈骗又有新骗局。支付宝微信公众号发布安全提醒：天上掉馅饼必定是陷阱，不要泄露账号密码，不要视频扫码收钱，不要刷单挣钱。支付宝安全中心提示：刷单就是诈骗，许诺挣钱，却先要交钱，都是骗子。

4.中国卒中中心建设已覆盖超70%区县

据媒体报道，由中华预防医学会等单位主办的2025年中国脑卒中大会近日在北京召开。会议透露，我国卒中中心建设已覆盖全国超过70%的区县，脑卒中防治网络正不断完善。

5.我国城市老年人脑健康风险呈“社会经济梯度”分布

中国太保联合上海交通大学医学院联合发布了《健康中国·脑有所护：中国城市老年人群脑健康保障白皮书》。《白皮书》显示，我国城市老年人群的脑健康风险分布呈现出显著的结构化特征。受访长者年龄与脑健康风险高度相关，且风险集中于低教育水平、低收入、慢病共存群体，形成明显的“社会经济梯度”。

6.全国50强城市又变了

全国前50强的城市排名又变化了，不过上海、北京、深圳依然稳居前三，这些城市成为人工智能、新能源汽车最大受益城市。2025年前三季度GDP数据揭示城市经济新格局：京沪深领跑高新产业，广州企稳回升，宁波、青岛挑战传统强市。

7.香港一小学允许学生用简体字答题引热议

香港沙田官立小学于2025年11月3日发布通告，允许学生在校内测验及考试中使用简体字作答。这事件仍在网上掀起热议。全国政协副主席、前特首梁振英在社交媒体发文指出，繁体字、粤语及高水平的英语能力皆为香港特色，有必要保留。

东南沿海风雨渐起 江南多地体感湿凉

11月10日，随着台风“凤凰”不断靠近，受其外围云系影响，东南沿海风雨渐起。受冷空气影响，江南、华南多地将迎降温，不少地方阴雨相伴，体感湿凉。而在长江以北地区多地将开啔升温，11日前后将有一股冷空气上线，但由于强度较弱，总体不会改变回暖趋势。

          【冬天使用搓澡巾更易皮肤干痒】皮肤表面的角质层和脂质膜，共同构成了皮肤的屏障保护层，不但可以保护机体免受外界病菌侵袭，还可以防止体内水分流失。如果经常使用搓澡巾搓澡，把皮肤搓红了、搓痛了，对皮肤屏障是一种机械性损伤，除了容易干痒，还会增加皮肤病风险。 

          【秋燥养肺正当时 秋梨膏成润养优选】 

          入秋之后，天气逐渐干燥，昼夜温差增大，咳嗽、咽干、气喘等 

          不 

          适 

          也 

          进 

          入 

          高 

          发期。此时若不注意养护，容易耗伤肺气和津液，导致 

          肺 

          阴亏 

          虚。 

          因此，秋季养生应以“润燥护肺、滋阴防燥”为重点。除了注意保暖、适度饮水、避免辛辣刺激之外，饮食上也推荐多食用滋润生津之品，如梨、百合、银耳等。在众多润肺食疗方中，秋梨膏一直是备受推崇的传统滋补良方。它融合梨的清润、枇杷的舒缓以及其他药食同源之材，能够滋阴清热、生津止渴，适合大多数人秋季日常调养，是润肺养身的优质选择。 

劳心者治人，劳力者治于人。——《孟子·滕文公章句上·第四节》 

                           注释：使用脑力的人统治别人，使用体力的人被人统治。 

                           “A man should never be ashamed to own he has been wrong, which is but saying, that he is wiser today than he was yesterday.”– Alexander Pope, Poet 

                           「一个人绝不用羞于承认犯错，因为那只是意味，他今天比昨天更有智慧。」– 亚历山大·波普 (诗人) 

           【小调查：你能分辨出AI生成的照片或视频吗?】【 

           网友质疑5万粉颜值博主照片疑AI生成 

           】 

           平台回应疑似AI生成照片成为万粉博主 

人生是一场旅行，也是一场修行…… 




文章编号: 1976ad66d0c4d2705361998075e0e6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (华哥读报 | 太震撼了！全场合唱《中国人》；俄军将攻占乌克兰“第三首都” | 2025年11月10日.周一.农历九月廿一) 2025-11-10 华哥读报   华哥读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzA5ODA1Ng==&mid=2247804419&idx=1&sn=95dc83908377839cdeff1355a018edc2






           华哥推荐 

          牙齿敏感泛黄，牙釉质损伤难修复？俊小白羟基磷灰石牙膏来了！含牙齿同源材料，高效修护牙釉质、强韧牙齿屏障，专研介孔科技吸附牙垢色斑，缓解敏感，重塑牙齿强韧，华哥粉丝专享128元/5支起，赠品多多，快来抢购吧！ 

“特朗普外交政策，万变不离寻找中国稀土替代品” 

美媒指出，由于中国在稀土和其他稀缺矿产供应方面令美国陷入困境，且采取了强硬措施，美国总统特朗普急于寻找矿产资源以摆脱对中国的依赖。这就是为什么他如此执着于同中方签署一份为期一年的“贸易休战协议”，以及为何在全球范围内寻找替代来源的原因。 

1. 第十五届全运会在广州开幕 刘德华再唱《中国人》 

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。当日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团和澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。十五运开幕式文体展演阵容汇聚内地、香港、澳门三地文艺力量。刘德华压轴登场献唱，一首《中国人》引来全场大合唱！唱出永不褪色的家国情怀。 

2. 商务部：暂停实施两用物项对美出口管制第二款 

商务部11月9日公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 

3.最高法征求意见 拟就开门杀等作规定 

最高人民法院11月9日公布关于审理交通事故责任纠纷案件适用法律若干问题的解释（二）（征求意见稿），向社会公开征求意见。该司法解释拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。 

4.中国石油长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨 

中国石油长庆油田11月9日公开消息称，该油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油迈入规模效益开发新阶段。 

5.国内航司正式复航“中印航线” 

9日，东航MU563航班搭载248名旅客从上海浦东国际机场飞赴印度德里，这也是时隔5年，国内航司执飞的首趟中印客运航班，标志着国内航司正式复航“中印航线”。 

6.退休人员为让孩子留学给间谍送绝密 

从国家安全部了解到，某涉密单位退休人员程某，为成功办理其子女留学签证，主动联系境外间谍情报机关，多次提供绝密级、机密级国家秘密。事发后，程某因间谍罪被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。 

7.消防处罚新规开始实施 

9日，《消防行政处罚裁量权基准》正式实施，取代原有裁量指导意见。新规明确：在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放或充电电动自行车且拒不改正的，最高可罚1万元。 

8.区域动态 

北京：打造国家数据要素综合试验区。天津多举措保障城市供水安全。河北：按病种付费实行区域总额预算管理。上海港汽车滚装继续扩容增产。江苏完成“信号升格”攻坚行动。丽水等20个城市发起长三角“AI+”城市合作倡议。安徽首批66个和美乡村精品示范村发布。 

9大湾区直通车 

粤港澳三地赛事指挥中心实现跨区域协同管理。粤港澳各类空气污染物持续下降。内地学者与香港师生在港分享AI赋能教育经验。香港财政司司长：香港初创企业过去5年增加40%。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

1.俄军将攻占乌克兰“第三首都” 

据俄罗斯《消息报》网站11月8日报道，俄罗斯军队即将“解放”哈尔科夫州的库皮扬斯克市。库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌克兰武装部队在哈尔科夫州东部的关键防御据点，有乌克兰“第三首都”之称。 

2.胡塞武装：打掉一隶属于美以沙三方的间谍网络 

也门胡塞武装宣布，打掉了一个隶属于美国、以色列、沙特三方情报机构联合行动室的间谍网络。胡塞武装在声明中表示，这一行动是一次“重大的安全成就”，经过长期侦查、跟踪和监控后，成功揭露了涉案人员的计划、运作方式及其对外联系。 

3.多名记者遭犹太人定居者袭击 

在约旦河西岸地区，准备采收橄榄的巴勒斯坦农民以及在场的活动人士和记者，遭到一群以色列犹太人定居者袭击，包括记者在内多人受伤。 

4.伊朗总统：“美国想让伊朗一直跪着” 

伊朗总统佩泽希齐扬说，伊朗无数次告诉美国及其盟友，伊朗不想与之争斗，但他们想要伊朗一直“跪着”。美国武装以色列，却不允许伊朗拥有导弹和自卫权。 

5.德国拟重新评估对华贸易政策 

德国政府计划重新评估对华贸易政策，内容涉及能源、原材料进口以及中国在德国关键基础设施中的投资，并成立一个专家委员会向德国议会进行报告。 

6.多国盼美方赶紧“还钱” 

美联社注意到，自美国联邦政府10月1日“停摆”以来，美军驻欧洲多国多座基地数以千计当地雇员薪水发放出现问题，部分驻在国不得不为美国垫付薪酬，但都盼望美国赶快“还钱”。 

7.玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系 

当地时间11月8日，玻利维亚新任总统罗德里戈·帕斯·佩雷拉宣布，与美国全面恢复外交关系，包括将互派大使。 

8.抵达伊朗！俄方：重要里程碑 

据俄新社11月8日报道，俄罗斯驻伊朗贸易代表处发布消息称，首列来自俄罗斯的货运列车已抵达德黑兰附近陆港。俄方介绍说：“这是‘北-南’国际运输走廊物流服务发展的重要里程碑。” 

9.拜登狠批特朗普:让国家蒙羞 

据外媒报道，美国前总统拜登批评他的继任者特朗普，称这位现任总统不仅拆掉了白宫东翼，也毁掉了美国“民主”制度，用自己的行为让国家蒙羞。 

10.美军宣布：将至少采购100万架无人机 

美国陆军已设定“雄心勃勃”的目标，计划在未来两到三年内采购至少100万架各类新型无人机。 

11.柬埔寨警方捣毁两个网络诈骗窝点 逮捕逾600外籍人员 

柬埔寨执法当局近日在柴桢省巴域市开展的一次大规模突袭行动中，逮捕658名涉嫌参与网络诈骗者，他们当中大部分为外籍人员。 

1. 10月份CPI由降转涨 PPI降幅收窄

国家统计局11月9日发布数据显示，10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.2%，环比上涨0.2%；工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。

2.我国外汇储备规模连续3个月稳定在3.3万亿美元以上

数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元，升幅为0.14%。至此，我国外储规模已连续3个月稳定在3.3万亿美元以上。

3.沪深两市上市公司三季报稳中向好

日前，上交所、深交所上市公司完成2025年三季报披露。数据显示，随着宏观政策发力显效，沪深两市上市公司经营业绩稳中向好，展现出良好的发展势头。

4.京东、美团等8家平台企业发起食品安全管理自律公约

从市场监管总局获悉，为强化落实食品安全主体责任，营造安全放心的网络食品消费环境，总局指导京东、美团、拼多多、抖音电商、小红书、淘宝、微信小店、快手电商8家网络食品交易第三方平台企业共同发起并签署《网络食品交易第三方平台食品安全管理自律公约》。

5.水贝市场暂时处于半停滞状态

11月初，在中国最大的黄金批发市场——深圳水贝市场，从事黄金生产加工业务的周先生突然遭遇订单停滞的情况。“部分加工厂可能需要暂时调整生产节奏。”他告诉记者，这不是个别现象，近期水贝市场交易活跃度明显下降，进入“半停滞”状态。

1.“声控胶囊” 巧用共振原理递释药物

从浙江大学获悉，该校药学院、金华研究院顾臻教授、王金强研究员团队开发了一种仿生人工纤毛阵列，可通过声学共振机制实现对声音信号的可视化解析，并利用可听频率声波实现共振响应性药物递释。

2.致病T细胞可转化为调节性T细胞

包括2025年诺贝尔生理学或医学奖得主坂口志文在内的两个日本研究团队，利用稳定且高效的方法，将致病的T细胞大量转化为调节性T细胞。在小鼠模型中，这一技术已成功应用于治疗多种自身免疫性疾病，为未来精准、安全的细胞疗法奠定了基础。

3.新技术解决土壤水分遥感数据填补难题

从中国科学院空天信息创新研究院获悉，该院研究员曾江源团队提出了一种融合机器学习与插值方法的新型技术框架，有效解决了全球卫星土壤水分遥感数据产品中常见的大范围数据缺失问题，显著提高了数据的完整性和实用性。

1. 央视新闻频道迎来90后新主播王晨 

近日，央视新闻频道《新闻直播间》栏目迎来了新主播王晨。今年稍早前，央视网更新主持人名单，王晨已经出现在央视新闻频道的主持人名单中，如今他正式坐上主播台。

2. 《繁花》剧组回应录音门

日前，电视剧《繁花》剧组再次发文，回应原剧组工作人员程骏年（网名“古二”）发布录音引发争议一事，称录音存在大量失实、蓄意剪辑情况，剧组正取证并已提交相关部门，相信法律会给出最真实和最有力的回应与判决。

3.14252名运动员参加第十五届全运会竞技项目

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静在会上介绍，竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。

1. 中储粮济宁直属库致7死事故报告公布 

近日，中储粮济宁直属库致7死事故调查报告公布。据悉，12人被司法机关采取强制措施，27人建议给予党纪政务处分和组织处理，4家单位建议行政处罚，11人建议行政处罚。

2.中国舰船研究设计中心：王硕威不是福建舰总设计师 

中国舰船研究设计中心声明：部分自媒体账号未经核实和本人同意，传播“王硕威为福建舰总设计师、总建造师”等不实信息，要求“985校友圈”“读书有范365”等账号立即删除相关内容，并呼吁平台严格把关涉军信息；中心已取证并向上级及网信部门举报，保留进一步法律追责权利。

3.支付宝发布重要提醒 

近期，网络诈骗又有新骗局。支付宝微信公众号发布安全提醒：天上掉馅饼必定是陷阱，不要泄露账号密码，不要视频扫码收钱，不要刷单挣钱。支付宝安全中心提示：刷单就是诈骗，许诺挣钱，却先要交钱，都是骗子。

4.中国卒中中心建设已覆盖超70%区县

据媒体报道，由中华预防医学会等单位主办的2025年中国脑卒中大会近日在北京召开。会议透露，我国卒中中心建设已覆盖全国超过70%的区县，脑卒中防治网络正不断完善。

5.我国城市老年人脑健康风险呈“社会经济梯度”分布

中国太保联合上海交通大学医学院联合发布了《健康中国·脑有所护：中国城市老年人群脑健康保障白皮书》。《白皮书》显示，我国城市老年人群的脑健康风险分布呈现出显著的结构化特征。受访长者年龄与脑健康风险高度相关，且风险集中于低教育水平、低收入、慢病共存群体，形成明显的“社会经济梯度”。

6.全国50强城市又变了 

全国前50强的城市排名又变化了，不过上海、北京、深圳依然稳居前三，这些城市成为人工智能、新能源汽车最大受益城市。2025年前三季度GDP数据揭示城市经济新格局：京沪深领跑高新产业，广州企稳回升，宁波、青岛挑战传统强市。

7.香港一小学允许学生用简体字答题引热议

香港沙田官立小学于2025年11月3日发布通告，允许学生在校内测验及考试中使用简体字作答。这事件仍在网上掀起热议。全国政协副主席、前特首梁振英在社交媒体发文指出，繁体字、粤语及高水平的英语能力皆为香港特色，有必要保留。

东南沿海风雨渐起 江南多地体感湿凉 

11月10日，随着台风“凤凰”不断靠近，受其外围云系影响，东南沿海风雨渐起。受冷空气影响，江南、华南多地将迎降温，不少地方阴雨相伴，体感湿凉。而在长江以北地区多地将开啔升温，11日前后将有一股冷空气上线，但由于强度较弱，总体不会改变回暖趋势。

   【冬天使用搓澡巾更易皮肤干痒】皮肤表面的角质层和脂质膜，共同构成了皮肤的屏障保护层，不但可以保护机体免受外界病菌侵袭，还可以防止体内水分流失。如果经常使用搓澡巾搓澡，把皮肤搓红了、搓痛了，对皮肤屏障是一种机械性损伤，除了容易干痒，还会增加皮肤病风险。 

   【秋燥养肺正当时 秋梨膏成润养优选】 

   入秋之后，天气逐渐干燥，昼夜温差增大，咳嗽、咽干、气喘等 

   不 

   适 

   也 

   进 

   入 

   高 

   发期。此时若不注意养护，容易耗伤肺气和津液，导致 

   肺 

   阴亏 

   虚。 

   因此，秋季养生应以“润燥护肺、滋阴防燥”为重点。除了注意保暖、适度饮水、避免辛辣刺激之外，饮食上也推荐多食用滋润生津之品，如梨、百合、银耳等。在众多润肺食疗方中，秋梨膏一直是备受推崇的传统滋补良方。它融合梨的清润、枇杷的舒缓以及其他药食同源之材，能够滋阴清热、生津止渴，适合大多数人秋季日常调养，是润肺养身的优质选择。 

劳心者治人，劳力者治于人。——《孟子·滕文公章句上·第四节》 

                     注释：使用脑力的人统治别人，使用体力的人被人统治。 

                     “A man should never be ashamed to own he has been wrong, which is but saying, that he is wiser today than he was yesterday.”– Alexander Pope, Poet 

                     「一个人绝不用羞于承认犯错，因为那只是意味，他今天比昨天更有智慧。」– 亚历山大·波普 (诗人) 

    【小调查：你能分辨出AI生成的照片或视频吗?】【 

    网友质疑5万粉颜值博主照片疑AI生成 

    】 

    平台回应疑似AI生成照片成为万粉博主 

          幸福村里幸福事 

幸福村新一届村委会召开 凝心聚力绘新程 

           

近日，岭南幸福村新一届村委工作会议在广州天河楚甲院子举行。文化发展中心钟期主任肯定五大主干（书画院、艺术团等）成果；郑雷晟主任部署健康大讲堂。成员围绕规范制度、发展方向建言。方铭才回顾村长十三载奋斗史，提整合资源、成立慈善基金等务实路。会议明责任、立核心，终以方铭才挥毫“再展宏图”合影收官，新增村委黄琼誓尽责，众人凝心共赴新程。 

··· 

【岭南幸福第一村】2013年由陈方村长发起，成员从28人增至620人，涵盖政军企医教文媒精英。以“交益友、获知音、结善缘”为旨，公益突出（建医疗通道、助退役军人、精准扶贫），年办七一、八一活动及村晚，是精英汇聚、温暖有活力的幸福大家庭。 

         热销活动 

宜宾国美酒 原味五粮香 华哥读报品鉴酒，52°国美宴（原浆），大容量1L（2斤装）。专享价：99元/瓶！限量1000件，售完即止！ 

来源：中新网、人民网、观察者网、中新经纬、环球网等 




文章编号: fea5a5ccbdea6c01105d1684a099991e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (十五运会开幕式出图！高潮迭起，秀出粤港澳大湾区之美！) 2025-11-10 漫步白桦林2024   漫步白桦林2024


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY0NTkzNA==&mid=2247486993&idx=1&sn=6ed373ecbf4e3376f75b75b8640e0244






            11月9日晚8：00时 

      第十五全国届运动会开幕式 

     在广东奥林匹克体育中心举行 

一起看开幕式上粤港澳大湾区之美 

             同根、同心、同梦 

                      ↓↓↓ 

           （广东奥林匹克体育中心开幕现场） 

          （十五运会吉祥物：喜洋洋、乐融融） 

         （十五运会吉祥物：喜洋洋、乐融融） 

                            （独占鳌头） 

                            （赛龙夺锦） 

                            （赛龙夺锦） 

                             （南国武术） 

                            （咏春同源） 

                               （南狮） 

                               （南狮） 

       

                             （潮汕英歌） 

                   （机器人奏响南越古琴） 

                            （粤韵流芳） 

       

                          （中华白海豚） 

                           （千年海丝） 

                （香港歌手一曲《海阔天空》） 

                         （一曲海阔天空） 

                （刘德华高歌一曲《中国人》） 

                   （全运会之火·踏浪而来） 

      （粤港澳运动员共同点亮全运会主火炬） 

        （粤港澳运动员共同点亮全运会主火炬） 

                        （十五运会主火炬） 

                       （同根-同心-同梦） 

                            （红棉焰火） 

                            （南国红棉） 

                           （粤港澳大桥） 

—————————————————— 

喜欢作者文章，请加关注、点赞，相互交流成长！您的支持，是我们进步的动力！谢谢！ 




文章编号: 76a6a88dad27d137662802f5aadb9d08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“一国两制”新实践，从全运会的前世今生与1971年乒乓球外交，看体育能否重担重担？) 2025-11-10 中情社   中情社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0OTI0Mw==&mid=2247486606&idx=1&sn=d8ce0fe79afbcf6efb0acc6286b13b9d




导读

今天，2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广东广州举行开幕式，最高领导人出席开幕式并宣布运动会开幕。

一、历史性时刻——三地联手

相比起奥运和亚运，全运会对日渐步入世界前列的中国体育而言，可能不算最瞩目的舞台，但2025年的全运却有特殊的意义。

这不是一次普通的体育赛事——史上首次，广东、香港、澳门三地联手，跨越三个关税区、两种制度，11天赛程、近2万名运动员，在大湾区上演一场全民体育超级盛会。

从广州塔的璀璨灯光到维多利亚港的帆船白帆，从澳门银河综艺馆的乒乓对决到深圳湾的"数字烟花"，这场全运会正在改写中国体育的百年版图！

二、跨越历史和时代的国家叙事

今天的“全运会”是指中华人民共和国全国运动会，但是中国历史上第一次全国性运动会可以追溯到晚清。

1910年，美国传教士爱克斯纳通过上海基督教青年会发起“全国学校区分队第一次体育同盟会”（也称“全国学界运动会”），在南京劝业场进行当时极为新颖的男子田径、足球、篮球、网球四个项目比赛，获得空前成功。

这在后来被民国政府追授为第一届全国运动会，成为西方体育运动进入中国的里程碑。而当时的中国，正被列强称为“冬牙病夫”，不仅指国民身体虚弱，也代表着军事经济国力的衰败。

此后不到两年，清朝宣告灭亡。民国政府延续了这种运动会模式，最初仍由在华西方人主导，当时运动会的官方语言都是用的英文，参赛者主要是教会学校学生。

1924年起，国民政府支持全华人组成的中华业余体育协会主办全运会，运动会也逐步转化为民族凝聚的象征。

1933年全运会开幕礼上，东北代表团身着黑衣、手持黑白两半的旗帜步入南京中央体育场，抗议两年前“九一八事变”和东三省沦陷。据当时报导，当他们走进场地时，看台上响起了长时间且夹杂着哭泣的掌声，开幕式成为一场民族情绪展演。

二战后，民国政府1948年在上海举办抗战胜利后的首次全运会，台湾首次也是唯一一次以省份身份参加。旧中国举办的七届全国运动会，绝非仅仅是体育竞技的舞台，它们更是一个时代的深刻缩影，

三、新中国的全运会——从军旅本色到奥运试炼场

1959年建国十周年之际，中华人民共和国的首届全运会在北京举行。此时的中国大陆刚刚经历朝鲜战争以及与苏联关系的急剧恶化，全运会在这样的背景下举行，既是一场体育盛事，也是一场政治仪式。

这一时期的中国全运带有独特的军事与政治色彩：比赛项目甚至包括无线电收发、跳伞等准军事技能；赛事口号如1965年的“敢于胜利，敢于斗争”，以及1975年乒乓外交后的“友谊第一，比赛第二”；1975年与1979年的第三届和第四届全运会上，出现了由居住在中国大陆及港澳地区的台湾人组成的“台湾省代表团”。

自1980年代起，全运会的举办时间开始围绕奥运周期设计，赛事项目也会根据下一届奥运会的安排作出调整。到了1990年代，更进一步将各省运动员在奥运会上的奖牌数纳入全运会成绩并计入考核指标。

四、1971年乒乓球VS“归家”APP

52年前，一辆大巴车改变了世界。1971年3月28日至4月7日，第31届世界乒乓球锦标赛在日本名古屋举行，美国运动员科恩训练结束后，误上了中国代表团的大巴，中国头牌运动员庄则栋站起来用英语说：你好。

庄则栋从包里掏出一块杭州织锦送给科恩，并通过翻译跟科恩说：“虽然美国政府对中国不友好，但是美国人民都是中国人民的好朋友。我送你这块丝巾，见证中国人民对美国人民的友谊。”

第二天，科恩回赠一件美国队运动衫。随后，美国乒乓球代表团副团长到中国代表团驻地造访，表示以后如有机会，美国队也想去北京；也欢迎中国队到美国来。

4月3日，外交部和国家体委联名呈报周总理，并提出看法，认为邀请时机不成熟；4月4日，周总理在这份上呈报告上画圈后批示：送主席审批；毛主席看到这份报告后反复斟酌，几天后，在报告上也划了圈。

然而，在报告返回外交部后，主席做出了新的决断——同意邀请美球队来访。

4月7日，周总理根据毛主席的决定，嘱告外交部电话通知在日本的中国乒乓球代表团负责人，对外宣布正式邀请美国乒乓球队访华。

一石激起千层浪：

美联社东京7日电称：“20年来在恢复美国和中国已经中断的对话方面所采取的最有意义的一个步骤，竟出现在一个意想不到的地方：乒乓球比赛场。”

法新社8日电说，这是“中国新的外交战略”“北京选择了在政治上最中立的方式向美国舆论及世界舆论伸出手”，“中国政府用大跳跃的”“大胆的国际战略”使美国“愈来愈难坚持尼克松对中国迈出的‘小步子’”。

合众国际社东京10日电称：“这个邀请犹如一声惊雷，因为这是完全没有预料到的事情”，“中国人竟选择乒乓球锦标赛发出邀请，那里突然成了进行人民外交的地方”。

今天，一款“归家”APP令台当局跳脚。11月5日上午，国务院台办举行例行新闻发布会：

四、今夜——大湾区在等一个答案

1971年，乒乓外交让中美在冷战最高峰握手；

2008年北京奥运，中华台北队入场时，鸟巢10万人齐声欢呼；

2021年东京奥运，两岸选手同台领奖，那张"孙颖莎+陈思羽"的合影，当晚转发破亿；

数据不会撒谎：台湾体育用品对大陆出口占比78%，台湾运动员87%的顶级赞助商是大陆企业。血脉早已融合，心跳早已同频。

今夜，大湾区在等一个答案：

5G+元宇宙观赛，台北青年用手机就能“云参演”开幕式。

中华白海豚“喜洋洋”，吉祥物设计稿来自两岸三地3000名青少年的投票。

这一切，都在无声地问： 我们准备好了，你们呢？

52年前，一个乒乓球，撬动了冷战铁幕；52年后，一款App，正在融化最后的隔阂：

今晚，让我们为每一位拼搏的中华健儿点赞，2028，期待你的到来！

写在最后——台海系列：

1.《》；

2.《》

3.《》

中情社将为您持续关注台海风云。最后，别忘记来一波大拇指、爱心、箭头三连，中情社与你风雨同行！


文章编号: c79ffe4188a0211ee5cb26f1bb17020d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (全运会开幕式惊喜连连，高科技+中国风+烟火秀，刘德华再唱《中国人》) 2025-11-10 球盲百小易   球盲百小易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzNzI4NA==&mid=2247502426&idx=3&sn=2bbd8d92b1caf583ce2696e90c928273






   不久前，第十五届全运会的开幕式上演了。在一个多小时的时间里，大家被全运会的很多画面深深震撼，也收获了满满的感动。可以说，这一次的全运会开幕式非常出彩，导演给大家带来的惊喜是一个接着一个。与其说这是一次运动会的开幕式，倒不如说这是一次充满科技感、中国风和无限魅力的大联欢。相信只要是看了开幕式的直播画面，都会竖起大拇指。 

   这一次的全运会开幕式玩转高科技。在开幕式前，就有不少媒体表示，“科技”将成为开幕式的一大亮点。果不其然，当大家亲眼看到各种高科技元素充斥开幕式的时候，都被深深撼动了。当现代的机器人敲响古时候的青铜乐器，悦耳的声音一下子拉近了跨越几千年的距离；当巨大的白海豚和巨轮在场馆的上空浮现时， 

   3D全息影像技术的含金量还在上升…… 

   这一次的全运会开幕式尽显中国风。作为国内最顶尖的赛事，全运会的开幕式怎么能少得了中国风元素呢。从之前流出的开幕式节目单名称就能看出来，这一次全运会开幕式可谓中国文化的大荟萃。节目单是这样的，第一章《同根同源》：《千年海丝》《百年征程》《时代华章》；第二章《同心同缘》：《咏春踏浪》《粤韵流芳》《赛龙夺锦》；第三章《同梦同圆》：《岭南春早》《创新未来》《盛世梦圆》。节目上，醒狮、越剧、英歌舞、武术等令人印象深刻。 

   此外，开幕式的现场还燃放了烟花秀。一朵朵烟火快速腾空，在天空中汇聚各种形态，有的是硕大的花朵，有的是纷乱的雨滴，有的是全运会的会标……让人看了眼花缭乱、心潮澎湃。对了，开幕式的现场还请了不少的明星，比如刘德华、陈小春、周深、单依纯等人。其中，刘德华再次演唱经典歌曲《中国人》，旋律一响，便触动人心，64岁的天王宝刀不老、依旧帅气。 

   毫无疑问，这一次的全运会开幕式真的好看且震撼。 




文章编号: 54c3b85b14217303e110bc11a62ae3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (中华体育精神颂-第十五届全国运动会) 2025-11-10 善良予人   善良予人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjE0Mjk2Nw==&mid=2247484780&idx=1&sn=cdd3e383e5d911bed80d8270f73191ed






观看了第十五届全国运动会开幕式，北体大学子朗诵的“中华体育精神颂”听后感觉非常有青春之力、体育之力，特整理成文档分享给大家。 

特别说一下，吉祥物（下图）太可爱萌宠了。以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   附件免费下载： 

   1. 

   2. 




文章编号: 2ea89bc095ea1e49abdcb361bc157cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
