文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (￥1399澳门C线:澳门科技馆+珠海长隆海洋王国高铁直通三天) 2019-08-07 东海旅游商行  其他 东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565178734&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZolsa3TVn*TfyM2*onUiblcvxIjOXkG45JwP4veTjvhCIZPJjGLkixAqU1hb8lkvyzb6csf3Td9Iv4Fgfk0Rq12cJk2n-iG4aESXQsTNmc40onUPmRXVpCpOX13u164MREuw9qvnXqZUPp8S03pN0gtak=




澳门C线：澳门科技馆+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

★感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

★去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

★澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/06：55-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7683广州南-珠海10：40-11：49，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、

【金莲花广场】（约15分钟）

参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），

展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）

展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；后前往【威尼斯人度假村】

（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】

自由购物!约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！，一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】

乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。

了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：19-20：26深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、服务标准

房差：补200，退120；

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

8月9/14/16/21/23


文章编号: 1bb5a1a529e3ec988d68be6b95b2b689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (金海湾红树林和合浦儒艮保护区入列广西首批科普基地) 2019-08-07 北海中金海湾壹号  其他 北海中金海湾壹号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565230188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODwPmE9*tq7wCqnD3ST1BYg1bb0JFyqnnkCu7urHVsEP7npd4YRs2tHJYhCBfW7OPTGQ9rHoz0ZnzfnLNYBpYOEEsitQoL39PlVMC1uFSomGRLkEPxnNCV2JJk2kxgU8jAmfmTByEabBu9jENhA326tWIic1UhxNQ-i9Rs53OQaM=




近日，自治区生态环境厅、科技厅、教育厅、科协联合印发相关通知，命名12家单位为第一批“自治区生态环境科普基地”。其中北海市的北海金海湾红树林生态旅游区、广西合浦儒艮国家级自然保护区名列其中。

第一批基地命名的12家单位名单

1.自治区环境保护科学研究院

2.自治区辐射环境监督管理站

3.南宁市三峰能源有限公司

4.柳州市园博园

5.柳州市白沙污水处理厂

6.桂林市临桂区会仙湿地公园管理局

7.玉林市五彩田园中农富玉公司

8.广西合浦儒艮国家级自然保护区

9.北海金海湾红树林生态旅游区

10.广西北仑河口国家级自然保护区

11.广西防城港核电基地科普展厅

12.广西丹泉集团实业有限公司洞天酒海景区

▲北海金海湾红树林生态旅游区

国家4A级旅游景区，位于北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边。景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和休闲娱乐区3部分构成，是极富滨海湿地特色与渔家文化内涵的旅游景区。景区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，100多种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。

▲广西合浦儒艮国家级自然保护区

据合浦儒艮国家级自然保护区管理站的工作人员介绍，儒艮保护区成立于1986年4月，为省级自然保护区。1992年升级为国家级自然保护区。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。

据介绍，自治区首批科普基地建设进一步丰富了生态环境科普工作领域和内涵，构筑了广西生态环境科普基地新格局，将为提高全民生态环境意识和科学素质发挥重要的引领和示范带动作用。

中金·海湾壹号

5A景区海丝首港旁

均价6字头精装海景房

建面约68-89㎡的2~3房火爆热销中！

- End -

▼

来源：北海日报 中金整理报道

免责声明：以上楼盘信息仅供参考，具体信息以客户与开发商签订的《商品房买卖合同》条款为准。

你与北海

只差一个

公众号


文章编号: 75f36a69f4077a3ba401df8a5bb1d1b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (两天一夜的核电之旅,阳江这群“准大学生”也太幸运了吧!) 2019-08-07 阳江日报   阳江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565182487&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuxKD3XVHkFHEjpBlPJ9njgiA6O47oj5nVrHtNdlJ1Tqvy5rdE7z3gx-qlHmzRNj1jdpS2iahYUKe9hvsOSIt1tONoGJufXTUTor41XYFu0GBTHgTTWVBjWfzNmSgYd0BPIFEnXF3M59Dw2lp3TSgfQfzVjLf9jKwW--qiqQ97cc=




8月7日遇上七夕节

同时迎来中广核一年一度的

公众开放体验日

阳江核电2019年“畅游核电”科普夏令营活动也在当天欢乐开营，来自全市的30名高三毕业生将与核电能源开啔“两天一夜”的约会之旅，深入了解核电新能源，共同探索阳江核电自选址30余年来的发展历程。

据介绍，“畅游核电”科普夏令营活动是阳江核电发起的一场研学活动，面向全市征集30名高三毕业生参营，旨在让更多公众对清洁能源有更深刻的认识。日前，“征集令”一经发布，吸引了200多名高三毕业生报名参加，经过认真、细致的筛选，最终选出30名幸运儿入营。

8月7日上午8时左右，伴著灿烂的阳光，30名准营员乘坐大巴车从市区出发前往阳江核电。一路上，车上不同角落传来的窃窃私语，诉说著营员们对这一次夏令营活动的期许。

作为一个阳江人，阳江建起了核电站，是一件无比自豪的事情。我没想到自己被选上参加此次夏令营，终于有机会可以一睹核电站的风采。

——阳江一中的高三毕业生关彩玲

9时30分左右，车辆到达目的地。安置好行李，营员们换上了统一的夏令营著装，以饱满的精神参加了开营仪式。

■■■■■

开营仪式上，阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元在致辞中热烈欢迎前来参加夏令营的同学们，希望他们通过2天的培训学习和实践交流，充分感受核电魅力，对阳江这一张新能源基地的新名片有清晰的认识，同时对同学们寄予厚望，希望他们在前往全国各地求学的路上，带上新的知识啔程，为阳江代言，为我国清洁能源代言。

开营仪式后，营员们参观了公众信息中心展厅，通过图片展了解了阳江核电的发展历程。在现场工作人员的解说下，他们还了解到核电站的构造、核能发电原理、核电站的三道安全屏障等科普内容。接下来，他们前往70米观景平台，将阳江核电6台机组全貌尽收眼底，到防波堤欣赏海景，渴望邂逅这里曾经出现过的中华白海豚。

记者了解到，在两天一夜的行程中，营员们还将在阳江核电专业工程师的带领下，学习核电基础理论知识，参观核电模拟机教室，了解辐射问题，并到户外开展环境辐射水平测量实践活动等。

记者|陈海涛

图片|宋福亮张泽权

编辑|周雅


文章编号: da5580a5b2e051363d0f2fb2d4f6297f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 第五届全球招募“七”待与你,"夕"冀未来 !) 2019-08-07 IPA推广中心  其他 IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565185758&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORzkASMKPxYq33K-Zlkl0fp-sS6*sEC741VYypM7of1SOejWH9q*m63U-K2VB7F-23NWAkrud3XUjTVZ71eYrfJhrEclu-ClsFsyM5hMW0*Uk6GOi*qYkR30Z16LKYy*K4tgWPFyuj2i*9HkTmGh1YD*5a1A5AYHJCELFJzOCXrs=




2020 第五届 国际少儿模特明星盛典

2020 5TH INTERNATIONAL CHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

冬季大赛 Only One

童模星光璀璨 NO.1

浪漫七夕 · 相约珠海开啔浪漫赛事旅程！

第五届国际少儿模特明星盛典 七夕特辑宣传片

让你心动百分百···

暖冬盛事 · 星光璀璨

2020第五届国际少儿模特明星盛典由国际少儿模特（IPA）模特委员会主办，深圳润禾国际文化发展有限公司承办，国际认证协会（IPA）指导的一档高创新，超水准的少儿模特典范赛事。大赛一年一届，连续五届绽放。舞美制作上以缔造经典，革变创新，引领时尚为标准震撼呈现。

全国总决赛城市

中国 · 珠海

全国总决赛时间

2020.01

本届赛事将突破

65万人海选，200场地决赛

汇聚2500名 全国少儿模特精英齐聚珠海

百岛之市 · 浪漫之城

2019年，在美丽的鹭岛厦门，2000名童模与IPA模特委员会一起筑就了享誉全国的最美冬季赛，创造了白海豚与星空大海的暖冬记忆。

2020，全国大赛组委会心怀爱与童真，继续为孩子寻找激发梦想力量的乐园之城。而以百岛之市，浪漫之城著称的珠海，是国家权威颁布的“幸福之城”。盛放在珠江之上的这座新型花园城市，最终成为2020第五届国际少儿模特明星盛典全国总决赛赛事地的不二之选。

珠海是中国最早设立的四个经济特区之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市。珠海是中国联通大陆与港澳的一条“罗马大道”。东与香港涉水相连，南接澳门，北距广州140公里，2018年港珠澳大桥的开通，使珠海成为中国大陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市。粤港澳合作，成就了珠海经济文化的百花齐放，多元发展的盛世局面。

1984年，邓小平同志欣然为珠海题词：“珠海经济特区好。”，促使珠海成为改革开放的前沿阵地，近年来，在中国政府的重点支持下，珠海与时俱进，开拓创新，抓住机遇，加快发展，用短短25年的时间取得举世瞩目的巨大成就，成为展现社会主义道路优越性的先进示范市！

在珠三角中，它以海洋面积最大、岛屿最多（146个岛屿）、海岸线最长（长达691公里），成为当之无愧的百岛之市，同时成为全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。浪漫梦幻的珠海，像一抹瑰丽的深蓝，将从你的眼睛闯入你的心灵。它带著朝气蓬勃的青春力量，和美轮美奂的城市风情，赋予孩子展现真我，创造未来的无限潜能。

王牌冬季赛事 · 往届精彩回顾

超5星级体验的国际名品酒店

堪比一线制作的创新舞台设计

特色双主题赛事与亲子赛

超模名导空降现场进行颁奖、选角

往届返场冠军联袂演绎贺年大秀

全球行业顶尖导师展露大师风范

赛区定制专场大秀

赛事直播、活动更新

请关注

IPA推广中心公众号

往 期 回 顾


文章编号: 92b0c2dd0d077f746b348738b03cea7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【蛟龙出海】看海豚,摸海象,拍大片!他们运气这么好,让人羡慕嫉妒疯啦!) 2019-08-07 华数TV   华数TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565173980&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYZc68qInnIpM-AvCyP4mTDQpQ9tXZQCoMZ08JxhLaTkc7yvMkhfA1wzXM*lfmX1UFlQsTTouULiQsW7gI69hXCf*4QG2QM3p1yqfePioFvSPxZCDq-J*0PRNYGQJ9C00KyWHa34nRWjGrpmXIczayWbPxXrkZem5fj-YGt96g8M=




华数TV粉丝俱乐部

“蛟龙出海”暑期活动第三天！跟著我们出发，探索海洋奥秘！

26分钟前

浙江移动，浙江华数，中广有线，山东大区，宁夏大区等140位好友

华数TV粉丝俱乐部：行程中让小伙伴们最难忘的时刻是什么呢？

华数TV粉丝俱乐部2019“蛟龙出海”青岛暑期活动的行程，顺利进入了第三天！

昨天，蛟龙小队扬帆起航，

在奥帆中心乘风破浪。

深入海军博物馆，

探索军舰核潜艇的秘密，

还与央视军事大咖亲密互动！

来！跟随蛟龙小队的脚步，

看看今天有什么好玩的吧！

东风夜放花千树

昨晚趁小编不注意，粉丝们又打卡了一个青岛盛景——《和风海上来》大型主题灯光秀。

浮山湾畔的楼宇依次变换著灯光，庆祝建国暨人民海军成立70周年。

海天之间，多彩霓虹如潮水一般涌来，这样壮丽的景象，连见过大世面的粉丝们都被惊艳到了。

听说在青岛

袋装鲜啤

和灯光秀更配哦

今天一大早

清早一下楼，小编就见到了神奇的一幕——小伙伴们一起抬头朝天空挥手。他们在跟谁打招呼呢？

想知道答案，就关注“蛟龙出海”后续宣传片吧！

探索海洋天堂

来青岛，就不能不去体会一下海洋世界的浪漫与深邃。

极地海洋世界

青岛极地海洋世界，是国内目前最大的极地海洋场馆，也是国内拥有极地海洋动物品种最全、数量最多的场馆。

跟随蛟龙小队的旗帜，一起出发探索海洋世界吧！

排队进馆也不能闲著，欣赏一波打卡美照！

←

这位妹子已经摇滚起来了。

小伙子，你这是要现场来一段rap吗？

→

←

这位可爱的大爷也充满了娱乐精神！

进入海洋世界，随著扑面而来的阵阵惊呼，

小编也著实被这里的美景震撼到了。

围绕著我们的是成千上万的珍稀鱼类，

在如梦如幻的珊瑚礁遨游穿梭。

顶上的吊灯好像一只只水母，

一瞬间仿佛置身于海底世界！

海洋明星

要说海洋世界的主人公，

当然要数这些“海洋明星”了！

北极狐：谁还不是个小公主呢！

聪明的白海豚，憨厚的海龟，

蠢萌的海象，活泼的海豹，

还有可爱的帝企鹅。

企鹅宝宝和队伍中的小朋友一样好奇，

隔著玻璃互相握手问好，

摄影师快门一按就是一张美照。

你以为够精彩了？还没结束呢！

在动物表演场，聪明的海洋动物正跃跃欲试，等著粉丝们热情的捧场和鼓励呢！

海豚正为观众带来精彩的表演

一天一套情侣服也太甜了！

温馨的一家又上镜啦！

全神贯注地看表演中

转身一变，我们来到了室外表演场，这里的海狮和海象已经摩拳擦掌，准备好看家本领。

虽然看上去不怎么聪明的亚子，它们可是海洋世界里的“全能王”！

握手、顶球、做算术……它们啥都会！聪明到小编怀疑里面塞了个人。

粉丝们纷纷举起镜头，在欢声笑语中记录这难忘时刻！

刺激的来了！

我们的一位美女用户，

被随机选中，

上台与海象亲密互动！

开心得都绷不住了

小姐姐和海象先生的历史性会晤，握手示意。

这家伙还害羞了，捂著眼的样子蠢萌蠢萌的。

不得不说这位姑娘真是运气爆棚，

小编实名嫉妒啊！

这里放一张姑娘们的合照，

大家都来拜拜锦鲤，吸吸欧气！

畅游八大关

玩累了？让我们到八大关享受安静闲适的午后时光吧！

碧海蓝天，红瓦绿树。

穿梭在异国风情的小洋楼之间，

感受轻抚面庞的阵阵海风，

仿佛夏日的炎炎酷暑都与这里无关。

牵手漫步在海边，感受夏日中难得的清凉。

小伙子，你也是护旗手吗？

摄影师也一刻不停，

抓拍用户最亮丽的瞬间。

你看我是走在八大关

其实我是走在巴黎红毯

想在影视拍摄胜地打卡留念，

感受与影视明星“超时空”合影的体验吗？

快看过来！

高能预警，一大波打卡美照正在靠近！

<< 滑动查看下一张图片 >>

拿起特制的相框，

为华数TV粉丝俱乐部点亮红心，

也希望粉丝们在三天的行程中，

得到的是永久难忘的欢乐记忆！

中国

青岛

精彩才刚刚开始……

到这里，

第一批粉丝的行程已经告一段落了。

你以为这是结束？

不不不，精彩的才刚刚开始

第二批粉丝已经在下午陆续抵达酒店，

等待著他们的是更加精彩纷呈的活动！

敬请期待！

华数TV粉丝俱乐部，

在青岛，咱们明天继续嗨！

了解更多

○

扫码关注华数TV

○

出行指南|图文直播|更多精彩

这个夏天

我们在青岛等你


文章编号: ec1120a757076b2e97702877d855948e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【1680元起】暑期广州长隆主题乐园企鹅与熊猫5日游(8月9-25日)) 2019-08-07 壹号旅游  其他 壹号旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565172981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-wNYla05JnjCFOs-OFO*eISlAxosYl1B-fQkn*1-71O62o7SA6X5RHENlJQru*LvSgtVfFtOwyU2E1jH7xSXeRgcFlONLPA7hSggRKNJB*a7EbvSUNmSjBA487F0JjhjhSB7USjPlNfHnWXhoYrUV61UzRBv*X5*n*zbM3805FQ=




关注我们获得更多精彩内容，点击上方“壹号旅游”，关注我们

参考价格：1680元起（详情请电询）

出团日期：8月9-25日

行程特色：

尊享体验，广东市场最高端的长隆体验产品

市区五星、国际五星、长隆2大主题酒店完美融合，让你每一天都住的满意，住的精彩

竹海长隆海洋王国、美丽港珠澳大桥、广州长野野生动物园，大马戏表演完美搭配你的行程，让你的体验感十足

小朋友报名有惊喜，特别赠送长隆定制公仔，让长隆伴你一夏

D1 广州→酒店

抵达广州，安排专车接团，入住酒店休息！（大交通时间无限制）

D2 珠海横琴·长隆国际海洋度假区

享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

D3 魅力香港一日游（可换成珠海长隆海洋王国2次入园）

享用早餐，9点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。

在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福，参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】。

随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘坐【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力。

指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。（逾期不候）

D4 长隆野生动物园+大马戏

享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。

园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。

园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；

长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。

欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

D5 广州-成都

指定时间前往广州火车站或机场结束愉快的旅程

服务标准：

1、成都-广州往返动车二等票.

2、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥往返金巴）

3、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

4、住宿：1晚市区未挂牌五星酒店、2晚长隆主题酒店、1晚国际五星酒店

5、用车：当地空调旅游车+景区区间车

6、导游：优质导游服务（不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

7、旅游意外险

儿童报价标准：

1、儿童：身高1.2-1.5米儿童报价不包含：床位费

2、儿童：身高1米-1.2米儿童报价不包含：床位费、动车往返车票、

3、小童：身高不超过1米儿童报价不包含：动车往返票、床位费、早餐费、门票费(大马戏门票除外）


文章编号: eb159fc4af25cd85b4543c46463ab1fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (北海必游景点指南) 2019-08-07 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565167873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtnHow3WDDepA0DtaqlE4koVEXHvS696GyRxIWBSxt91TDKCqoPu4hVSxOkxuHyFTI8U-6QA3v9cse4mrXkaAb0mDBshW8mwPHHH*Zs7K0ix-Xu6URUDu8qr74b4OO6b94WmpLlA64vi-qSoHBozGIt0tQ2g7e6kAmSicVtxtCPE=




北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

海洋之窗——水族的世界

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

门票价格

海洋之窗门票：138元/人（1.2-1.5米儿童88元/人，70岁以上老人、军人、警察、学生和残疾人88元/人），10个成人以上才可以订购团队票。

动感4D影院：25元/人（须另购票）

营业时间

开闭馆时间：8：00-18：00

剧场表演

海洋剧场表演内容：人鲨共舞、美人鱼、喂鱼

海洋剧场表演时间：9:10，10:10，11:10，14:30，16:00

以上时间如有变动，以景区当天公告为准。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

1

北海红树林景区

北海金海湾红树林

生态旅游区景观游

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,

位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。

红树林观光,

独特的红树景观,

疍家文化…

合浦珠还

古城廉州

廉州古城精华纯玩一日游

1

集结

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

2

出发

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

4

古镇新游

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。5

汉闾文化园

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

返程

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

来北海旅游，欢迎入住以下酒店

北海全年旅居基地：北海市军巍体育宾馆（点击浏览）

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

长按二维码添加咨询


文章编号: c0045cd28f882ddcfd7a89299eb373a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (八月/【台山·那琴半岛】、海上地质公园、《鲍萝万有宴》纯玩两天团) 2019-08-07 广宁星湖国旅  其他 广宁星湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565213264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQxCYPRDzu4p67**9c3zj5LtZziQhCogr5j3oQwlsLpXKI3FX5JtW1m27zacAGjwbwbPVLeBCEQx6jSlQ9Ht9H8qb8DQZUfKZt-cqiYpsRNF1wqoyK0Aa0eUiGojteEP*BqvlRXHeoKN1bzTYpkCleEXQDF-hS7dMAuDGF6telS8=




逢周二周六（ 8月6、10、13、17、20、24、27、31）号出发

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

【肇庆出发】

报团价格

行程备注

保险

成人价格

459元/人

含2正1早、行程所列内容

含

小童价格（1.2-1.4M）

359元/人

含2正1早、不占床位、半价景点门票。

婴儿价格（1.1M）

189元/人

含2正1早不占床位、门票超出自理

集中地点：广宁好宜家广场红绿灯往广州方向公交站（即是迎宾馆对面）集合

温馨提示：广宁6人起含接送，请自行购买旅游意外保险10元/人

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

第一天：始发地—台山那琴半岛—都斛海鲜街—入住酒店餐：午餐住宿：新金瑞酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排

2、用餐：含1早餐2正餐， (不用餐,不退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人旅游意外保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

那琴地质公园：婴儿价超高、（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，

小童价超高1.5M的补差价50/张。

团费不含游客旅途中的一切个人消费和园中园门票及自费等项目。

联系人：陈先生13902368348 陈小姐13542943608 8638866


文章编号: ba6c94fcc9a8bda9f0718b3ec8f40369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (SEE珠江粤野守护者|日立电梯青少年公益伙伴领袖成长项目邀请) 2019-08-07 日立电梯  其他 日立电梯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyOTAwOQ==&mid=2649846115&idx=1&sn=87ca7c68d269614ddc0e82e7c92a1049&scene=0




你认识它吗？

▲图片来自网络

它是穿山甲，在人类的餐桌前……濒临灭绝。

6月初，新京报等媒体突然转发消息称“中华穿山甲在中国大陆已功能性灭绝”。

“以后只能在《葫芦兄弟》里看到它了。” 在网友的一片哀叹中，多位博物圈、动保圈的大V加入了“论战”：穿山甲是否真的灭绝了？

为此，日立电梯邀请到了其中一位圈内大V，携手阿拉善SEE珠江项目中心，计划在腾讯99公益日活动的前夕，共同为保护中华穿山甲而努力。

▲本次活动共分为三个阶段，参加沙龙 > 获得实习讲师资格 > 成为青少年公益伙伴领袖。扫描二维码，了解详情~

▲报名链接

▲图片来自网络

沙龙：拯救南精灵，一起成为粤野守护者

时间：8月11日上午9:30-11:30

地点：广州海珠国家湿地公园科普宣教中心（海珠湿地公园一期牌坊北门）

对象：5岁以上儿童、青少年及家庭成员，共30-80人（公园门票由日立电梯承担）

讲师：李成

▲地图

李成：深圳西子江生态保育中心负责人，野生动物研究人员，目前主要从事大湾区东部深港水源地片区的穿山甲与生物多样性保护工作。

“岭南珠江不只属于人类，她是万物生灵生存的家园。为此我们希望帮这片土地上幸存的濒危物种守护他们最后的领地，也守护住这片涵养我们人和城市生存环境的天然屏障。幸运的是有越来越多的人和我们走到一起，开展生物多样性保护工作。”

——守护粤野·珠江流域生物多样性保护项目

李成将为大家讲述他和其他研究人员在西枝江源惠东县原始森林里的发现，探寻穿山甲、鬣羚、白鹇等珍稀野生动物的踪迹，以及守护它们的日日夜夜。

少年，你是否愿意和他们站在一起，为了我们共同的未来而努力？

他人的传记或许是探索自我的契机。

请带上笔记本，将知识复刻为反盗猎、护生灵，引导思想的强大武器。

（正在开发8月线上课程中，敬请期待）

项目后续预告：

(*请继续关注日立电梯公众号)

Speak out：实习讲师

时间：8月11日 - 9月6日

获得“实习讲师”资格

请出圈（父母保护圈）去实习，让公众看到你的实力

无论是在学校、社区或是哪里，搭建你的公益课堂，Speak out，用语言和文字建立公益影响力

Upgrade：SEE珠江粤野守护者 | 日立电梯青少年公益伙伴领袖

时间：9月7日 -9月9日

请参与SEE珠江中心&日立电梯的99联合公益

公益筹款身体力行，线上线下带动更多的人

为李成和公益人继续守护那片土地与生灵而助力

成为“SEE珠江粤野守护者 | 日立电梯青少年公益伙伴领袖”

关于“阿拉善SEE珠江项目中心”

2013年10月，阿拉善SEE珠江项目中心正式成立，至今，累计超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域。珠江项目中心2016年11月发起成立“广州市企业环境保护产业联合会”，持续打造“水美珠江”的环保项目品牌，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。

关于“粤野守护·珠江流域生物多样性保护项目”

由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危物种及栖息地保护和公众宣传教育的项目，主要面向濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、禾花雀、中华白海豚等旗舰物种开展保护工作，进行相关的科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等，为珠江流域生物多样性保护和广东生态文明建设贡献力量。

点击阅读原文，报名活动


文章编号: 5e7dd375f680ecfd7551df9523192e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (集结号!守护我们的海洋家园) 2019-08-07 雷州珍稀海洋生物保护区  其他 雷州珍稀海洋生物保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565154426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFFvdA6sBak1G0BZwNQYzFz9vNOkqHLB522gSwg0HfU2lMvmv-L-vAP-A-E5CQLmwHG8f3ijtFP838K*GmWwSIxlwc4HJmnM9G-3607Di1r4trsKDYudqTZJ9UNI2*0dujkatv*7O8JpUwYgjV1gEeA24-YVhAA45LHSLqrKUxg=




敬请关注「雷州珍稀海洋生物保护区」

「竖起你的小耳朵，聆听吧」

编者按：一说到海洋之美，人们的脑海中大致会浮现，蔚蓝的天空，洁白的沙滩，清澈的海水，温暖的海风，以及自由自在的游鱼，飞跃出水面的海豚……我们享受这一切。然而，谁真正关心和在意，这样温馨动人的画面，正在一点点消失？掠夺式的捕捞杀戮，不负责任的倾废排污，盲目任性的围海造地等等，正一口一口干掉海洋生物多样性及其栖息地环境，丧失、毁灭、濒危、灭绝……是否我们不得不接受这些词汇？遥想未来，我们的孩子，孩子的孩子，是不是只能在博物馆的标本或书中的图片里，才能寻找到那些可爱的生灵和美妙的风景，而我们该如何去解说？一想到海洋之殇，就令人羞愧难当与悲伤不已。关爱海洋，守护家园——红土地上已经吹响集结号！红土诗人迅速集结，正以赤诚之心，试著回应大海的呼唤、母亲的呼唤、时代的呼唤。由广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局赞助的一场同题诗赛，诗人们无限的热情、无限的虔诚和无限的憧憬，几乎都以组诗、长诗喷涌而出。透过每首诗的字里行间，我似乎能闻到阳光与盐的味道，那是血浓于水的味道，那是游子归家的味道，那是用爱反哺的味道……（周立喜）

“关爱海洋 守护家园”诗赛获奖作品展示

从茫茫的海水中提炼出闪光的词语（一等奖）

文/何武豪

北部湾畔的乐园

为何漂泊的珍稀海洋生物

独钟这片水域

无数的鱼儿，贝儿，豚儿

在这里相亲相爱，繁衍生息

这是一个命运相连的世界

珊瑚礁，红树林，海藻床

构成一个得天独厚的生态链

一群热血沸腾的守海人

甘愿做珍稀海洋生物的保姆

他们把自己的青春和汗水

洒在几万公顷的茫茫海域上

与大海感应的善良之心

最美的事物总是含苞待放

羞怯地保持著原始的本真

未被损害是一笔财富。大海之上

彩霞涌动，那是大自然写就的流畅诗章

刘张村是一条傍海而居的小渔村

沙滩上的木麻黄，迎风摇曳

“往前走，到海边，就是自然保护区了”

在村口，善良的村民们热情地为我指路

从他们的语气中，分明地感觉到

人世间最惬意的境界

莫过于，如鱼得水

所有的悲悯都不是多余的

对于大海，任何一种悲悯和博爱

都不是多余的

只要看一眼巨型玻璃柜里的标本

你的内心就会无比震颤

六百多斤的七棱龟，静静地趴著

相貌堂堂，任由你拍照

只是你怎么也想不到，大地上丢弃的

塑料袋，轻易地毁掉了它畅游大海的梦

没有人向它道歉，更没有人

在内心里忏悔。这是一种怎样的悲哀啊

什么时候，我们面对大海

就像看著母亲的脸庞

充满著虔诚、愧疚和感恩

那才是真正的圣洁、尊严和不可亵渎

从海水中提炼出闪光的词语

只有白蝶贝，才能盛放出如此晶莹的神韵

只有白海豚，才能腾跃出如此潇洒的风姿

所有的赞美，都拙于表达

真想从茫茫的海水中提炼出闪光的词语

送给那些守护著这片蓝色家园的人们

他们的爱就像大海里的灯塔

甚至像高挂在北部湾上空的星星

门朝著大海，心也朝著大海

风来雨去。海上巡护，动物救助，海上放流

“雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”这块牌子

给热带的阳光擦拭的更加锃亮

“请务必投入每寸光亮，活著，就是燃烧”

一位在保护区工作的小伙子

他在诗中表露的情感

传递出来的信心、力量和温暖

让栖息在这片海域上的海洋生物

获得了长久的安宁和庇护

文质斌斌微评：所有的赞美，都拙于表达，真想从茫茫的海水中提炼出闪光的词语。是的，这组诗是作者深怀敬意和衷情，提炼的爱，献给把自己的青春和汗水，洒在几万公顷的茫茫海域上，那些守护著这片蓝色家园的人。深情真挚的诗句里，我们读出了作者的善良、爱、感恩和悲天悯人的情怀。

吴国明短评：诗，一定要让人读得下去。作者近乎情、切于事、警于世。“没有人向它道歉，更没有人在内心里忏悔。这是一种怎样的悲哀啊！什么时候，我们面对大海就像看著母亲的脸庞，充满著虔诚、愧疚和感恩，那才是真正的圣洁、尊严和不可亵渎”。令人内心深处隐隐作痛，给人传递出来信心与力量，只为获得大海的安宁与长久。主题鲜明，语言提炼，喻意深远。

海韵短评：结构紧凑，自然，组诗中每首各自独立且向心力强，从不同的侧面植入诗人和基地工作者关注海洋生活的这颗令人撼动的心。特别第三首“所有的悲悯都不是多余的”更是写出了对大海至亲至深的亲人般的关爱和悲悯，情感置换得巧妙，且深刻。

哟嗬！燃烧吧，少年……

（宽吻海豚，国家二级保护动物）

家园（二等奖）

——雷州珍稀海洋生物国家级保护区遐想

文/周有德

我的鲜红，我的深蓝

拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去

狂飙鲜红的血

激荡的海浪，放牧著嬉闹的涨潮，铺天盖地

迎上来了

那帆那桨那长鞭

向苍苍的浑沌奋力掷去

一道霹雳

劈开大海的深蓝

生命的皇宫

白蝶贝的受精卵子在著床，海豚在游戏

海藻到处浪荡

红树林掌控著海天轮回

伪装的关隘

迂回，包抄，切割

突然从天而降，一种胆识，一种气魄

你有缚海长臂，你鞭长莫及，你望洋兴叹

鸡飞狗叫了

我的鲜红，我的深蓝，趴下来了

趴在溺海的白帆上

一截围海的堤

一个壮丽的弧

双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤

一个壮丽的弧

涨潮定格了，回归生它养它的深蓝

留下一片盐碱地

孤零零地

蹲在大堤的欢呼声里

那瓜子脸

一会儿红，一会儿白，一会儿红白相间

是月亮的谦让吗

那是强暴之下

一片片，雪白的盐渍，龟裂的泥皮

月亮，追随海潮，走了

那就赐给我吧

月亮走了

海潮走了

红树林高高卷起的裤腿，再也放不下来

小牡蛎不再抱著你的树干

跳鱼不再跳上你的枝丫

脖子上的根须，吸不到海水，听不见螺号

不再开放苦涩的喇叭花

解甲归田吧

盐碱浸蚀了所有季节，不长稻穀番薯

哪有颜面啊

再见涛声里的深蓝

诉说一个背叛者的背叛

对祖先的赔罪

对家园的眷恋

那就赐给我吧

以你粗糙的躯干，烧一炉烽火，锤一柄锋利

剐掉你的树枝

挖掉你的根基

翻出了，挪出了，又是一片依然

盐碱的土地

贫瘠的种子

那就赐给我吧

在我的胸膛上，切割一条汹涌澎湃的河

喷发蓝色的血

渔歌在盐碱地上风干了

耿直的运河

一步焦躁，一担晃荡，千里迢迢

跑步进入新开垦的盐碱地

扭伤了的脚踝

又撞上坚硬的玄武石，血管破裂了

壮志未酬

一腔蓝色的血

一了百了

渔歌在盐碱地上风干了

夫妻双双把家还

一双神鲎，风雨相随，在突兀的岸边爬行

寻找亿万年的沙滩

潜入一片浪漫

挖出一个崭新的管道，一个新的世界

以满腔蓝色的血

测试爱的温馨，家的包容

永永远远

夫妻双双把家还

千万不要，一只手，将它三角锥的尾巴提起来

在半空中游戏

苏醒了渔歌啊

耀眼的夏天

阳光灿烂

一群守护大海的人，洒空了鲜红的血

注入一腔深蓝

断了三断的肋骨，坚强地接驳著断裂的海岸

丰满的海风

亲吻著你的遍体鳞伤

雪白的浪

与白海豚列成纵队

翻著跟头，向你献上一簇簇

耀眼的夏天

家的慰问

还有那白蝶贝，口含银色珍珠

还有那鹦鹉螺，深藏潜水密码

万类深蓝竞风流

可是，那截大堤，还在亘横吗

可是，那块贫瘠，还在成长吗

文质斌斌微评：让我们随著作者的暇想，去点点滴滴感受雷州珍稀海洋生物国家级保护区的长长短短的故事，心深处总会涌起丝丝缕缕的情感……

吴国明短评：全诗动感纷呈，用家园的题目一下子吸引了读者的心，一下子有了保护家园的责任感。通过对全诗的整体分析，作者表达了自己的观点，较完整地先从立意，谋篇，炼字等方面入手，通过家园拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去，狂飙鲜红的血，写出了海洋的现状，写出人类社会的发展对生态环境的破坏。“那块贫瘠，还在成长吗？”这是对这个世界的呼唤，这是我们共同的期待。

海韵短评：一组精练，干净，真诚，气势磅礴，富有内涵的诗，它向读者呈现出一个有血有肉有伤有痛的“家园”，诗句有如利刃，劲道且霸气。

别咬我，俺们美人鱼不吃肉，要美美哒……

（儒艮，国家一级保护动物）

并不遥远的乡愁（二等奖）

文/梁云山

1.深蓝的乡愁

几十亿年前，一阵雷电过后

泥土和空气变成了生命

变成了，最初的我们

身边就是大海，是家园

慢慢地

我们长出了肌肉、骨骼和毛发

长出了大脑

和脊梁

后来我们离开大海，走向深山

却未曾懂得回眸

未曾懂得面对无边的深蓝

挥一挥手

2.鲎的旅程

把乡愁旋成两个半球，匍匐前进

背负四亿年潮汐

四亿年星光

我们身上的每一处

都藏著秘密

而你们，两亿年前离开海洋的你们

面目，并不凶残

今天缘何抽我的血

啃我的肉

一口就吃掉，我成千上万的儿女

我们的旅程，还能有多远

3.棱皮龟的角

不知从何时起

我的头上长出了一个角

角上印有你们的文字

不知从何时起

那海岛布下了一张张网

而我明天，就要到那里产卵

如果我被你们收获

请在吃了我的肉后

把我制成标本

还请你们拨掉那个塑料角

我不想我的灵魂

还夜夜疼痛

4.保护区

有人把心血滴下，煮成汤

捧到愚昧的口边

有人把肋骨拆下，当成剑

横在罪恶的面前

有人把青春铺开，泻成灯

探照那一片海面

还有人，把诗社的牌子做成灵符

就贴在木麻黄的风里

深蓝的乡愁就在旁边

几十亿年并不遥远

遥远的是，未来

文质斌斌微评：海洋是我们共同的故乡共有的家园，我们身上的每一处，都藏著时间的秘密生命的密码，那时候，你们的面目并不凶残，今天缘何抽我的血、啃我的肉……悲苦的拷问、锥心的控诉！什么时候，我的灵魂，再不夜夜疼痛？

吴国明短评：该诗用科普的知识描写了几十亿年的生命演变，用乡愁唤起每个游子对家乡海洋生物的保护，寄语于保护我们故乡遥远的未来。但有点章节不必提及，稍显多余。

海韵短评：从构思到手法内容的诗写，前三首在追溯中体现细腻，干练，而触动带出来的省悟，是成功的。

我很忙，得赶紧去接那几个取经人……

（棱皮龟，国家二级保护动物）

十三个人的大海洋（三等奖）

一一写给雷州珍稀海洋生物国家自然保护区

文/邓存波

1

用十三双肉眼

巡视四万六千八百六十四公顷的大海洋

你们的心比眼大

2

白蝶贝的幼苗

我怎么看都只是一点闪光

你们却说得有鼻有眼

出神入化

3

几个孩子和一头宽吻海豚

这张照片呀，拍得好

假如是我在大海里迷了路

不知棱皮龟会不会驮我上岸

4

儒艮是什么动物

白氏文昌鱼又是什么鱼

玳瑁，还有真海豚是什么东西

我怎么从来没听说过

也没吃过

5

你们呀，十三个人

敬畏著这些用石头雕刻的非灵魂

那些都是我舌尖上的追求呀

珍稀就是少的意思吧

不让我们吃，它们就会多起来吗？

6

大海这么大

怎么连一条中华白海豚都养活不了

棱皮龟的死因，听说

是因为吃了人类扔下的垃圾导致了肠梗塞

是谁这么缺德

为什么不把自己扔到海里去

7

都说大海是故乡，是母亲

是真的吗？听了欧春晓局长的解说

我突然觉得，平时吃的山珍海味

都是自己啃自己亲人的骨头

不得了！我吃过不少海鲎

我毁了多少至死不渝的爱情故事

8

我还亲手杀了一只海龟

是一个有夕阳的海滩，一只小海龟

爬上岸。我遇见了它

好奇心作祟，把它带离了大海

放在人造的花瓶里

没几天，海龟死了

幸好，母亲提醒我，海龟是海神

我把它埋在了它上岸的那个沙滩上

借此，不知是否救赎了自己的丑陋

9

原来呀，大海也有枯萎的一天

我一直觉得，人类不用担心破坏

即使没了陆地

说不定什么时候人类也可以变成一条鱼

无忧无虑地生活在大海里

没想到，做一个海洋动物也这么不容易！

10

地球真的会变成一个无家可归的流浪儿吗？

我是这么想的：

如果人类文明没了

见什么吃什么

天上的吃没了，地上的也吃没了

剩下海里的亿万生灵

如果真的每天都有珍稀动物灭绝

人类还能生存多久呀！

11

我终于理解

你们为什么愿意舍家弃室

守在天涯海角

你们为什么愿意为了一只小小的白蝶贝

与野蛮死死抗争

你们为什么这么用心来呵护一个

与自己毫无相干的海洋生命

12

我也终于明白

十三个人的力量

远远阻挡不了愚昧和无知的风浪

一条小小的海警船呀

你不是太阳，可你们就是十三颗悬在这片汪洋上的探照灯呢

没日没夜地守护著人类最后的一个家园

你们比太阳还光辉！

文质斌斌微评：十三个人的力量，远远阻挡不了愚昧和无知的风浪，但依然没日没夜地守护著这一方海域。感恩大海！感谢他们！

吴国明短评：一首诗表面看似简单，其实好的作品总是会跟著作者大量言语背后的积淀，由于有这个积淀做源泉，才有了以小见大的写作技法。该诗就是以十三个人的坚守，保护大海的生灵。“大海这么大,怎么连一条中华白海豚都养活不了”。所以，人人有责，保护生态，因为这是我们共同的家园。但该诗素材较单一，画面感不强，限制了读者期待的效果。

海韵短评：充满童真童趣的一首诗，只有儿童式的反问，才令人思考，令人心底澄明。

亲，这么热的天，你不下来泡泡澡吗……

（中华白海豚，国家一级保护动物）

大海伴我长大（三等奖）

文/莫红妹

也许 我的雀跃与顽皮的海浪有关

我是在律动不息的潮汐中分娩的

柔风与涛声 香甜著我的梦境

金色的沙滩是我的摇篮

绿色的海藻是我的帐篷

突突的机船声是我的天籁

这是我最纯真的初恋

也许 我的爱憎与无私的大海有关

我是在微润而夹杂咸味的空气中成长的

勤劳的双浆把我的人生亮开了一条鲜活的路

平静的沙滩嵌著疲惫却切实的脚印

但是一些人走来 又一些人走来了

如一条条冰凉的美女蛇

熟门熟户般闯进海滩

我听见海风的叹息

感受到海的心跳

低飞的海燕叼走了渔人的祈祷

海的神灵千里迢迢赶来

抚摸著受伤的孩子

被吹皱了的海魂

揉痛了把舵的手

一滴泪风化了海的热浪

这是我最灰暗的日记一角

也许 我的豪爽与浩瀚的大海有关

水天合一的视线里

一个个高大的身影

随飞艇威武在海面上

绿盾2017 绿盾2018

宛如在一本线装书里寻找阳光的昭示

诉说岁月的沧桑 生命的雄壮

海风是他们的呼吸

海浪是他们的心跳

当铁锚穿过海藻

当候鸟自由飞翔

我看见白云在蓝天里飞行

这是我对大海爱意日益茂盛的未来颂歌

文质斌斌微评：大海伴随我成长，大海是我的摇篮，我听见海风的叹息，看到被吹皱了的海魂，一滴泪风化了海的热浪……作者对大海有铭刻于生命中的深深情愫。“切实的脚印”，觉得不太贴切。

吴国明短评：生于斯长于斯的作者自然对海有一种特殊的感情，这里的一景一物被形容成初恋般美好。形如流水的语言表达增添了该诗的可读性。但“对大海爱意日益茂盛的未来颂歌”中没有有力的倡导起保护生态的效果！

海韵短评：生于斯，长于斯，诗人怀著对大海真挚的感情，倾诉著美好的过往和心痛，词语间不难看出诗人的慈悲和善良。哦，这情感交集到一起，诗的分量就重了。

亲爱的，你别害怕，有我呢……

（绿海龟，国家二级保护动物）

在雷州珍稀海洋生物保护区（三等奖）

文/伊萍

一

在海边

我看见大海走来

是一座蓝色富丽堂皇的宫殿

挂著水晶般的太阳

高贵的海豚走动

还有众多的珍稀海洋动物

紧跟一只玳瑁拖著古老的尾巴

探索精神与舞蹈时代

在眼角处捕捉的最远或最近的

快感闪光事物

其实我没有看到大海匿藏的可爱生物

我走在堤坝上的脚步声回响

不会吓跑正游过来的鱼儿或海豚

连飞鸟也毫不在意地擦肩而过

此时要分辨真实与想象

可以用眼神标明海风和大海的

干净翕动的唇

是真实的语言和想象文字的结合

一艘艘巡逻的船

在大海缓而有力的脉搏上往来

穿过海的心跳波动轮廓区

扫描著海洋生物的心语

传递到水面的截面纹理上

待考究每串水泡窜起的心情代码

打开喉结让它们永远自由快乐

二

海面如此宁静

一片红树林以智者的姿势站著

每片叶子记载著潮起潮落

一株树在风掀开的水面走向大海

绿色的诗意是生态环境的表达

摇晃一下身体的伸展

去牵手人类共同创建美好的自然

鹭鸟压低翅膀掠过水面

盘旋纯净的蓝

这是我们家园的色彩

那收紧的时光在鼓点的浪上

跳跃闪烁

爱上水花吻著褪去衣服的堤坝

像洁净的乐器奏响

而鹭鸟每一次点击波浪

熟练弹奏曲调

也把大海引颈遥望再遥望

在珍稀海洋生物的保护区

每个生命的代言

都是自然的最美妙和谐的音符

三

不是所有的扇贝都叫白蝶贝

白是白云的白

蝶是蝴蝶的蝶

贝是宝贝的贝

听著解说员娓娓道来

仿佛眼前飞起一群白蝶贝

似精灵那样

用魔法棒变美我们的世界

借著白蝶贝如灯的形状

从脚踝往额头上移动

我不是最焦急的等待者

我是参与者

我爱海洋如爱自己的眼睛那样

将负重远行用紧密的光

去照亮呵护受海水滋养的万物

我将把自己和更多人引向大海

我们是饱食知海味的人

我们是受恩赐知感恩的人

我们是天地间灵魂的主儿

我们有一颗爱的初心

爱碧水蓝天亦要牢记使命

把自然美好的事物盘成车轮滚动

深情地拥抱生活和世界

文质斌斌微评：白是白云的白，蝶是蝴蝶的蝶，贝是宝贝的贝。诗人流连、迷醉在保护区，感应物象，观照天地，心绪缤纷，诗情流淌……

吴国明短评：该诗用平庸的语言流畅地记录下了在雷州珍稀海洋生物保护区的所见所闻。贴入主题地描写著海洋生物的心语，描写了人与大自然和谐共处的美好，“每片叶子记载著潮起潮落”，“纯净的蓝这是我们家园的色彩”，通过理想化的大自然，唤起人们对大自然，对大海洋的保护意识。

夫妻双双把家还，你若不离，我便不弃……

（中华鲎，濒危动物）

你我，没有什么不同（优秀奖）

文/笑笑

忽略了上天构造的形体

和外观的差异

在千万年以前

在千万年以后，同样拥有

两只眼睛，一张嘴巴的你我

没有什么不同

模糊了红土和蓝海的区分

每天摆动手足，像

在蓝色土壤中遨游的你

长年迈著蹼脚，像

在红色海上行走的我

没有什么不同

当未来，我被进化快的生物

和自己，展开温饱之外的灭杀

逃不出电网、炸药等狠招

天天吸食有毒的工业废料

因一个随手扔出的塑料瓶没了命

那一刻孤立无援的我

与此刻某处的你

没有什么不同

看海岸线上，红土和蓝海的手

一直紧紧牵著，日月每天温柔地

抚摸你我的头，你我如同一家

生活在这个国度。可我为何会害怕

孩子的提问？当走进海洋博物馆

当置身某个血腥的菜市场

我如何告诉他们——

你我，没有什么不同

文质斌斌微评：作者神游初始，思接肇端，是的，在世界的伊始，生命的源头，你我没有什么不同，我们都是地球上的生灵。

吴国明短评：我，只是亿万生物系中的一分子，与“你”一样，没有什么不同。可我们现在面临著生存的挑战，可我们应该……

海韵短评：诗歌立意明确，在关爱海洋生物的维度里代入自我，虚化自我，找到自然生命间的共通点，并倡导自然环保的重要性。

呵呵，我是笑笑……

（江豚，国家二级保护动物）

在肥沃的响声里扎根(优秀奖)

文/陈海清

在肥沃的响声里扎根

雷州珍稀海洋生物保护基地

站在海边。从太平洋赶来的涛声

弄皱时间和呼吸。使命与责任

在这肥沃的响声里深深扎根

赶云牧星的海洋人，醉心于

海边的坚守。行走与小憩

思虑的额头都鸥影翻飞

炊烟从乡间升起，市声营营

进入耳朵的巷道

小巷的纷攘，尽在沿途的辗轹中

到了岸边也不是此岸彼岸

烈日似一张稳定的脸

明媚而刺眼，凹凸不平的石头

被磨出光泽。坐在树荫里

卸下负重的羁旅，倦意正浓

悠闲的时光，起伏在日升日落里

从海边长出的基地

被海风滋润著。手指上

粘满腥味十足的咸香

路很长也很短

海洋人截曲取直

翻新出许多古意、新味

每一个黄昏都是华丽的转身

采珠姑娘

海潮舔吻著脚踝

落日以卵击水

风景蛮好，采珠女的姿态蛮好

远方挥动的彩霞

将采珠姑娘拉入辽阔的蔚蓝

在此之前，她们把所有的汗珠

植入扇贝，让快乐与珍珠一道涨圆

往事漫流，采珠女的辛酸

史有记载。某些记忆现在还清晰

“媚川都"①“千户所城"②结痂成

《采珠谣》③的凄怨

我见过很多晶莹圆润的珍珠

却不深究它的出处

有过从未向别人提起的

汗水、疼痛、辛劳，无止境地纠缠

雨不必虚构，说来就来

倾斜著身子。苍茫不是弯曲的理由

岁月重新校订古老的梦呓

哼著童谣的海水

摇圆了“南珠”，摇鼓人们的腰包

与海豚相遇

浩瀚无垠的海水，开成浪花

碎成粼粼的斑斑点点

和光线一道，应和著

扑面而来的渔歌

婚誓般的涛声，彰显

云帆高张的沧桑

飞急的白鹭误撞进大鱼的口中

海洋万物释放内心的逼仄

阳光灼灼，大海却

永不停歇地自省、吐纳

与海豚的相遇是一种福分

它优美的体态吸引了我

慢慢的靠近

每一次与它相遇，慢慢的

靠近，靠近，再靠近

它毫不防备，不知避讳地跃动

我或许是一种多余，或许是一种信任

我愿意在海里活著

刚到基地，迎面撞见

一颗很大的太阳，和一股

比太阳还大的热情

纷沓的蝉鸣，以及太平洋的风

世居的渔家女，穿著时髦的吊带裙

海豚嬉戏、鸥鸟翔空

如果目光能下潜，潜到海底

珊瑚、白蝶贝、魔鬼鱼、白海豚……

倩影迷人。或听海洋人

讲述生命与生存

磨难是人生幸福的哲学

心头苦役修建的关城瞬间崩塌

千帆逐浪，万物流转

往事重现。海浪的眼神

擦亮牵出的景色

海洋人引领自己的命运

鸥鸟和白云不离不弃

离灯火与理想将会越来越近

阳光被逼到墙角就无法再退

在基地停留很短，一眨眼就是黄昏

时光短暂，无法压缩邮寄

我愿意在海里活著

躺在颠簸里，呼吸整个海洋

注：①指五代后汉时在雷州府遂溪县西南一带所设的珍珠城。

②指明洪武二十七年朱元璋下在“媚川都"原址建筑的珍珠城。

③指明时雷州府《遂溪县志》记载的一首反映民不堪暴敛，抒发怨恨的歌谣。

文质斌斌微评：向在从太平洋赶来的涛声中，坚守使命、担当责任、赶云牧星的保护基地人员致敬！“她们把所有的汗珠植入扇贝，让快乐与珍珠一道涨圆”。一首诗有时有一行好句，便立了起来。与海豚的相遇是一种福分，也是一种美好。海豚嬉戏、鸥鸟翔空，珊瑚、白碟贝、魔鬼鱼、白海豚、白云、帆影……想必每个人都会向往。

吴国明短评：该诗用诗的语言写了所见所闻，也展开了直奔主题的想象，但没有从深层次呼吁保护珍稀濒危海洋生物的方法、方式。主题有点散。

海韵短评：喜欢海边这浓浓的生活气息味道。但个人感觉诗歌中第一句“雷州珍稀海洋生物保护基地”给出的定位有点多余，去掉后阅读感更舒服，或者作副标题？

让我再看你一眼，你真美……

（玳瑁，国家二级保护动物）

生命里，那汪蔚蓝的大海（优秀奖）

文/诗心

海，竖起来

以滔天的伟岸

抖擞沧海一声笑的豪迈

任横流飞渡，任浪卷千重

在百川朝圣的膜拜中

任时光潋滟，任年华似水

聆听日耕月织的梵音

海，卧下去

以胜利者的姿势

怀抱一面蓝色的旗帜

争雄一隅，三分天下

任千帆竞发，任百舸争流

澎湃著放荡不羁的辽阔

任潮汐有期，任秋月无边

一曲千古绝唱，四面埋伏

一匹绫罗绸缎，唐装汉服

包裹酮体下丰盛的内涵

海，是春天的瞳孔

掉进女人深邃的顾盼

任春水荒长，任背影模糊

地平线是你牵扯的视野

归帆，一帧挥手对岸的晚安

任昏鸦回巢，任椰树临风

渔火，点缀网脚下咸腥的欲念

海，是童年梦外的梦

在您的渐行渐远中

让记忆的醉态踉跄开去

任知了聒噪，任太阳摇晃

缱绻在你的风口浪尖

任猜拳声声，任纸醉金迷

荡涤放浪形骇的贪婪

海，是母亲血性的乳汁

每次海取，瘦瘦的肋骨处

卸载成秋收后的空城

一枚空贝壳心存生命的呐喊

一只海龟许下千年的感念

一只玳瑁曳出绵长的孤单

白蝶贝在孕育的阵痛中呻吟

听得见白海豚发情的求偶声吗

海是人类休戚与共的家园

海，是一枚未干的泪滴

以珍珠的模式冬藏

在岁月的颤悠中，今非昔比

豪夺与海掠，禁海与人工养殖

在拉锯式中苟延残喘

珍稀，濒危，灭绝

保护，号召，参与

一组组敲响丧钟的读数

一声声刻不容缓的救赎

要像保护眼睛样保护生物

要像保护生命样保护海洋

海不再以海啸的形式起诉

我将以浪花的方式轻唤

那汪蔚蓝深海里的星星

何日君再来

文质斌斌微评：海，竖起来，海，卧下去，都是生命的一汪蔚蓝，梦里梦外的牵挂，在兹念兹的家园。

吴国明短评：从结构思路上来看，这首作品中句与句之间密切联系，把握诗句的关系。写景后抒情。海，是母亲血性的乳汁，每次海取，瘦瘦的肋骨处，卸载成秋收后的空城。写出了丰富大海目前的现状，触目惊心，啔示人们要保护大海洋，保护我们共同的家园。

沧海一声笑，滔滔两岸潮

哎哟妈呀，你能扶我一下吗……

在雷州珍稀海洋生物自然保护区（优秀奖）

文/林康同

1.在岸边

在岸边，阳光为我们

打开海洋之书

我看到冒泡的鱼儿

在水面留下散漫的省略号

迟缓的绿海龟

好像闲庭信步的老人

蠕动的响螺

似乎正吹起一个号角

我看到了珊瑚与暗礁

468平方公里的风浪

我身旁，守护大海的人

想必已毅然写下，类似的句子——

让白海豚飞出迷人的月轮

让大珠贝，安静地打磨

人世的光芒

2.在科教中心

沉睡的真海豚

它的鳍多么像我们的手

也掌握不了自己的命运

当他告诉我

巨大的棱皮龟

因吞食废弃的塑料袋而死

我的心，仿佛让水母堵了片刻

当我知道

他经历过无数次的拯救与努力

已能感受到更多的曙光

我想给他加冕

就戴上那只无言的唐冠螺

它，像极了皇冠

3.在一块大石前

“要像保护眼睛

一样保护生态环境”

是这块大石的身份

站立它面前

我在心田播下了

两行种子

一行，关爱海洋

一行，守护家园

在分享的时刻

我一定会把种子传给周围的人

告诉朋友

大海有了我们的爱

我们才有，大海般的胸怀

文质斌斌微评：在保护区，我们开阔了眼界，增长了见识，近距离了解了海洋珍稀动物，加深理解了保护生态环境、爱护海洋、关爱我们家园的深远意义。

吴国明短评：作者通过直抒胸意技法，用诗的语言，流畅、美妙、自如地记下所看到的一切，且能从静物中悟出了：大海有了我们的爱，我们才有，大海般的胸怀。只要人人都有大海的胸怀，我们的世界何愁不是一个和谐共处的大自然。

海韵短评：在岸边，爱的种子已播下，一起带著关爱自然的种子前行吧。比较喜欢第一首哦。

嘀嘀嘀，小伙伴们快上车

你听到号声了吗……

借一根苇草渡海的鱼（优秀奖）

文/杨柳风

一、护海的人笑了

渔人放牧了最后一网夕阳

一尾漏网的美人鱼把忧伤沉入海

掀起的浪花驿动了海潮湿的心

没有约定，雨季就这样伴随潮汐再来

护海的人把青春遗忘在那片海

每个生命的欢悦是他的梦想

他说翻腾的浪是他白色纱裙的新娘

只要看见那片恒久蔚蓝，断掉的三根肋骨都在脆响

是不是每条倦归的飞鱼都有翱翔云天的梦

谁说海豚的翅膀没有天空？每次欢跃都是生命悸动

白蝶贝的珠泪滴在海里，让绿海龟沉默千年

每一道铠甲的裂痕都是海沉甸甸的心事

潮退的海又迎来赶海的孩子，护海的人破涕笑了

在那个黄昏，一尾尾欢乐的鱼跃过童年的海

二、被瞻仰的标本

遗弃了少年梦的城堡，化作一只飞鱼潜入海洋

此生，你但愿像海一样活著

把断裂的肋骨刻进龟的千年化石

你把对那片浩渺未知的饥渴搓成日子的盐巴

背后一块块领地版图的洁白，甜了翻腾的浪、掠翅的鸥

从此生命的帆便是那一件件浸透汗迹的白衬衫

自从皈依了那片蔚蓝

衣钵里装满的是珍稀动物们眼眶里的那一滴海洋

白蝶贝、绿海龟、儒艮……听懂了你梦的呓语吗

幸福的密码从来都是，生命的雀跃如潮水汹涌

无论身处何方，始终以一滴水的浑圆回归大海

你的青春在那，你的爱情在那，你的狂野在那

末了，也像棱皮龟那样

活成玻璃下那只被瞻仰的伟大标本

三、一根苇草渡海

在时光的波涛里呷一口海的苍凉，活成一尾鱼

每叶鳞穿行潮涨潮落的风花成了暴风雨中逆行的铠甲

不轻易卸落的那一片

不小心沐过芦花被春风飞扬的絮

夜夜对著星星渔火摇落佳句

从此，一根思想的苇渡过你前世今生

活在烟波浩瀚的海，摇风的鳍更加柔韧与斑斓

无论匍匐海面或潜入水底总有明月穿过遁形自己的黑夜

鱼的忧伤不在噬魂摄魄的网

飞鸟的翅膀搁浅在爱的沙滩

数过多少星星与月亮船，也数过多少只不归帆

再大的风向——不过是生命溅起的波澜

文质斌斌微评：多少痴恋，多少深情。护海的人把青春遗忘在那片海，数过多少星星与月亮船，也数过多少只不归帆，自从皈依了那片蔚蓝，活在烟波浩瀚的海，白蝶贝、绿海龟、儒艮……肯定听懂了你梦的呓语。

吴国明短评：诗中运用了众多的‘动词’把画面活起来。通过护海人艰辛的付出，告诫大家：再大的风，不过是生命溅起的波澜。景与情绝对配合。联想和想像加以创造，语言力求优美，才有了：此生，你但愿像海一样活著。

海韵短评：一些忧伤潜伏在字行间，像鱼潜入海洋一样，慢慢浮动的不安心情，一个“渡”字似乎在发力，能否破得了某些贪婪人心的这张“网”呢？

向我靠拢！向我靠拢！！向我靠拢！！！

关爱海洋，守护家园

大海的呼唤

文/邓志华

一望无际的碧壤在匍匐起舞

阳光摔到浪尖上碎散成片片梨花

是茫茫沙漠迷失情感地带

抑或辽阔草原放飞遥远牧歌

表面沉寂却蕴藏千古不羁

珍稀生物散发出强大的魅力

儒艮、白蝶贝、玳瑁……

穿过了世纪沧桑，从喧腾走向寂寞

在茫茫海洋中昭示物种的繁杂和生命的芬芳

就因为这珍贵的跃动人间才绚烂多彩

就因为这独特的音符世界才美妙动人

珊瑚礁、海藻场、红树林

从海底到岸上插上奋进的旗帜

用无声的歌谣与命运抗争

那美丽而不屈固守一方圣土

生命散发出浓郁的馨香

而人类的私欲正向碧蓝伸出屠刀

一类物种正在毁灭另一类物种

浩瀚家园将摇曳死寂的浪花

无声的呼喊撞击沉睡的良知

生命的漫长历程需要相知相惜

撒出的渔网收获的不应该是罪恶的果实

指尖碰触处不应捡回自然的罚单

让落霞与孤鹜齐飞，让秋水共长天一色

让鸥鹭那翩翩的舞姿点染这壮美的波涛

万丈狂澜敲响天际的警钟

不要用短浅的目光丈量悠悠岁月

不要打著生活的旗帜蹂躏稀奇至宝

不要用罪恶的行为暗拆前进的桥梁

让一切回归自然的本真

让一切顺应天性的演化

让保护纠正人心的航向

让增殖延长前程美景

让一切生命共奏和谐相安的乐曲

保护者早已擂响激越的战鼓

嘹亮的歌声已逐渐漫过荒野

春风劲剪海鸥，冷漠在关爱中搁浅

一朵朵濒临枯萎的奇葩重振生命的辉光

一种巨大的力量在浩瀚的海上凝聚和扩散

文质斌斌微评：让一切回归自然的本真，让一切顺应天性的演化，让保护纠正人心的航向……我们都听到了大海的呼唤。

吴国明短评：诗歌的题目一下子就进入主题，使读者兴奋有加。“是茫茫沙漠迷失情感地带，抑或辽阔草原放飞遥远牧歌，表面沉寂却蕴藏千古不羁，珍稀生物散发出强大的魅力”。如此甚好！读者能品味到海洋的辽阔无边，生命浩瀚。诗歌是感官经验、生命情绪与活泼的心智相遇。诗人的审美敏锐是一种“天生”，诗歌可追求“深度”，但不可厌世。此诗刚好抓住这一点，在立意、构思、笔调、诗语表达上都处理的很好。

海韵短评：诗歌挥洒著满满的正能量。大海的呼唤充满著美好充满著阳光。

嗨，我来了……

后面的亲，速速向红土集结！

这不是我一个人的海洋（支持贴）

文/周立喜

半岛西岸曾经珍珠闪耀

半岛西岸曾经鱼虾丰满

半岛西岸曾经人豚为伴

——这不是我一个人的海洋

盗猎者手持邪恶的水枪

盗猎者脚踩地狱的鬼船

盗猎者的雷电击穿了海底宫殿

——这不是我一个人的海洋

多少晨昏中海面灯火通明

多少风浪里执法船儿颠簸飘摇

多少酣梦外守海人儿缉凶怒赶

——这不是我一个人的海洋

迷魂阵迷住了谁的双眼

底拖网拖走了谁的家底

大毒枪毒死了谁的子孙

——这不是我一个人的海洋

弯腰的椰子垂下头颅

婆娑的波罗蜜垂下头颅

青春的孩子垂下头颅

——这不是我一个人的海洋

鱼虾蟹贝无处逃亡

龟豚鲸鲎无处逃亡

红树珊瑚海草更无处逃亡

——这不是我一个人的海洋

西南季风的热量正在积聚

盛夏的暴雨正在积聚

北部湾的狂涛正在积聚

——这不是我一个人的海洋

一亿滴纯净的海水漫过裤腿

一亿个卑微的生灵摇撼著双脚

一亿吨愤怒的地火喷出礁岩

——这不是我一个人的海洋

这不是我一个人的海洋

这是祖先留下的蓝色家园

这不是我一个人的海洋

这是留给后代的蓝色乡恋

文质斌斌微评：这是我们人类共同的家园，让我们一代一代传承下去，爱护好、守护好。

吴国明短评：捍卫海洋的生态，捍卫美好的家园是人人应有的职责，因为这不是我一个人的海洋。该诗能够直抒胸臆，写出作者殷切的呐喊。诗歌之美主要不在于传达某个词义信息，而是通过真诚的情感表述个人的意愿，达到以此共鸣。该诗专注于语言艺术，由感性而生，流畅、美妙、自如。

海韵短评：诗意一气呵成，有的放矢——这不是我一个人的海洋！如重锤般敲响警钟，余音回响不绝……。虽是支持贴，但忍不住还是留下了自己的感想。

喜子偷偷搭个便车，偷偷再从头瞄一眼，真好……

要像保护眼睛一样，保护生态环境

往期回顾

回馈大海：北部湾放流记

什么？你不知道雷州珍稀海洋生物保护区

—— END ——

公众参与保护

生命从海洋开始，善待海洋从你我开始

文化影响生态


文章编号: a2938b34541bfd20d4cf55a92d6c455a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【“约”尊享】慢时光!我们相约卡达凯斯) 2019-08-07 约俱乐部  其他 约俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565158416&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFfbHryK826ox*2nB0bhYs1BC78NZfk0ev-d1BpxBqnsne5NbJ34*8ds03ugDAMMUW58v3apiGxFI1KRJYXUxc2TdJ*NVN4Xwtm5uZ3k8qL3vT5DwuwEwuGGlC9oS1MWe4jDWsLIHaLiDo6C-aYD5f96o0tHuf08*ZK911FxaWXk=




面朝大海

春暖花开

假期，要结束啦！

分分钟想要红尘作伴，

浪得潇潇洒洒~

和“约”俱乐部一起打卡的西班牙风情小镇·卡达凯斯

~~~~~~~~~

👉卡达凯斯

1

相信很多小伙伴都看过

《西虹市首富》

影片好评如潮，10天票房就破21亿

片中植入了

西班牙最美小镇卡达凯斯的原味生活

咫尺鹭岛，直面鼓浪屿

别具一格的西班牙浪漫风情

别具一格的西班牙浪漫风情

讲真的

《西虹市首富》只拍出了卡达凯斯

一半的美

这里复制了西班牙超现实主义画家

达利的故乡

名师设计，与海为邻

更有西班牙独特的人文风情

生活理念尽融其中

没有摩肩接踵，没有人声鼎沸

只有无边的海岸线

满眼的绿色和放空的心情

卡达凯斯小镇位于招商局漳州开发区，东靠厦门湾南岸海域，与厦门岛、鼓浪屿隔海相望。小镇面朝大海，私享8公里黄金海岸线，临近的厦门湾水清沙幼，景色优美，与近在咫尺的鼓浪屿交相辉映。

高低错落的建筑楼群、滨海教堂、达利广场、千人大草坪……在这里，或独行，或携伴，漫步海岸，沐浴习习海风，真实体验“面朝大海，春暖花开”的美好胜景。

住宿推荐

斯维登度假公寓

卡达凯斯店

位于漳州开发区卡达凯斯小镇内，酒店集独特性、家居性和度假性为一体，多元的装修风格，烘托出强烈的海洋文化。

厨房、客厅、观景阳台，冰箱、洗衣机、网络电视……设施一应俱全。

提供豪华海景房、豪华园景房、复式套房、行政套房、家庭套房等多种房型。

酒店配备了“家宴”餐厅和“福建有礼”闽南特色伴手礼店。若你玩累了，这里还有各色美食，准备填满你的胃。

温度日渐攀升

这样一个旅游佳季

只有尽情玩乐

才能不辜负外面的大好风光！

小伙伴们，趁著风景正好

一起相约海错馆

探秘神奇的海底世界吧~

欢迎来到海错馆

观赏大军还有五秒到达场馆↓

海错馆作为国内首家以世界最早的海洋生物图谱——《海错图》为主题的海洋馆，具有鲜明的历史文化特色。它不仅是一家海洋生物展览馆，也是一家海洋知识科普馆。

馆内现展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

浓浓的海洋文化气息

神奇的海底生物展览

一起来沉醉在多彩的海洋世界吧~

海错馆海错馆海错馆海错馆

海错馆特色的

海洋生物表演依然备受欢迎哦~

鲨鱼码头表演

海鳗夺食表演

射水鱼表演

←还有萌萌哒触摸缸

可爱的小奶鱼喂食↓

与海洋生物来个亲密的接触吧~

←专为小朋友设计的特色钻缸

专为亲子设计的海底洞穴↓

超震撼的360度环形展缸↓

1000多尾环绕展区的沙丁鱼，形成酷炫的鱼群“龙卷风”

还有超炫黑科技墙

虚实光影投屏带给你全新的互动体验↓

凹造型摆pose

刷爆朋友圈就靠他们了！

海错馆海错馆海错馆海错馆

来到海边

赏海看景又怎能拘于室内？

海错馆坐落于绵延8公里的黄金海岸线上，位于九龙江口的入海口

这里占据了绝佳的看海、

观赏白海豚的地理位置

场馆2楼至4楼

拥有360°超级无敌的开放式平台

站在瞭望台上

尽情感受海风轻拂、白浪逐沙

无边的海天一色……

海错馆海错馆海错馆海错馆

//·南太武黄金海岸

南太武黄金海岸与斯维登度假公寓相邻，与厦门岛、金门岛隔海相望。

南太武

黄金海岸

椰风树影、碧海蓝天，林荫小道、主题雕塑长廊……移步换景，广袤的海洋生态景观让你应接不暇。

在这全长10.8公里，逶迤多姿的海岸线上，或骑行，或漫步，呼吸著清新的空气，沐浴著海风、暖阳，呼吸清润的空气，远离喧嚣。即使只是短暂的逗留，也能感受满满的心怡与惬意。

//·天南锁钥·南炮台

素有“天南锁钥”之称的南炮台，已有170多年历史，是闽南地区重要的军事古迹。南炮台与斯维登度假公寓相邻，与厦门胡里山炮台南北对峙，互为犄角，共同扼守厦门湾。

1

2

南炮台公园内还建有目前厦门港最高的“海天”灯塔。在这里，体验百年海防文化，登海天灯塔赏厦门湾美景，别有一番情调。

//·天然氧吧·南太武生态公园

湖光山色

天然氧吧

国家水利风景区，距斯维登度假公寓2.5公里。这里三面环山，一面向海，园内湖光山色，清幽静雅，安谧超脱，还有2200万年前火山喷发自然形成的湖泊——静湖。园内花博园、溪潭、花溪穀及各类人文书法景观交相辉映，来这里，体会“游历于湖光山色间，尽享森林深呼吸”之感吧。

//·厦门大学嘉庚学院

与厦门大学本部隔海相望，距斯维登度假公寓3公里。学校依山面海而建，主要建筑延续嘉庚建筑风格，中西合璧、恢弘大气，散落云雾之中，红瓦与绿树交织，美似幻境。漫步校园，静下心来，尽情感受畅游学海的浓郁书香和人文魅力。

假期倒计时了，

走，“约”俱乐部

一起

在海天辽阔里，

尽情释放自己！

一、活动有关事项

活动时间：8月10-11日

执行单位：莆田众恒旅行社

活动地点：西班牙小镇

参与人数：30 人

活动形式：自驾车

活动费用：380元/人

100元/人（1.1米以下）

（30人用旅游车加车费：100元/人）

活动行程安排

第一天（8月10日）：

08:30分：在莆田西高速路口前迎和加油站集合、发对讲机。

10:30分： 抵达西班牙小镇，办理入住土堡，午餐、午休

15:00-18:00分：前往海蜡馆、漫步或骑行最美海岸线，吹海风，赏夕阳西下

19:00分-适时：水上鱼排晚宴、啤酒（自理），嗨起！

第二天（8月11日）：

睡到自然醒

08:30分：前往南炮台，南太武生态公园.....

12:00分：午餐

适时返回莆田。

约16:00分：抵达温馨的家！

费用包含：

1、交通：自驾车

2、住宿：斯维登度假公寓（卡达凯斯店）

3、用餐：1早3正（餐标 50元/人）；

4、保险：旅行社责任险及团体旅游意外险；

5、门票的费用

费用不含：

个人的一些消费

备注：

拼车请自行补给车主：80元/人


文章编号: e66cd0d8f145c7824f51430ba1f802bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (科创之声 | 5G时代来临,将会引爆哪些行业机遇?) 2019-08-07 博士后在线  其他 博士后在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565137964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONPzB83BucuEANM3Jdu11NsSzIupQ6vPgkbqlR0lt4KjpoHUbqb8PNtmmSHD8YcRqYQ*iHDeKKImGIiOMGSmKdPfwGztQRpRTDAi4rpB*Z0SqC-2D3tPzoHekDfhT2SXHM2U9ystEV3nOZYSWRj1rx4Dt1hCoSBblLF7jwPg8clo=




在经历了1G空白、2G跟随、3G突破、4G同步后，中国在5G时代已经进入了第一梯队。

1990年我们正式进入2G时代，2010年进入4G时代，不到20年的时间我们就完成了从2G到4G的跨时代转变。在4G时代下，我们享受到在线视频、移动支付，共享经济。可想而知，未来的5G时代将会是一个万物互联的时代。

技术的变革，往往预示著商业的变革

1999年3G诞生

国内PC互联网时代来临，催生出BAT(百度、腾讯、阿里巴巴）等互联网巨头。

受益最大的是却国外的诺基亚，摩托罗拉，谷歌！

2009年4G出现

国内移动互联网拉开序幕，TMD（今日头条、美团、滴滴）成长为时代巨擘。

受益最大的却是国外的IBM、苹果、亚马逊！

2019年5G预商用

基于5G的上下游企业和5G催生的新行业，将会迎来春天，而且将会是一个漫长的春天。

5G的建设是从中国开始的，受益最大的肯定也是中国！

那么，5G时代，究竟会引爆哪些行业机遇？

1.VR行业

VR已经不是一个新名词，虽然在现阶段下，VR产品还停留在视听阶段。但随著5G的到来，不论是硬件方面还是软件方面都会有一个量的提升。VR技术，就是利用计算机和网络，生成一种虚拟场景，将多种信息融合在一起，以三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。而5G网络的出现，很可能使未来的数码科技体验，如VR和AR成为主流。

2.无人驾驶

近年来已经由诸多公司在研究无人驾驶技术，例如国外的谷歌、特斯拉，国内的诸如百度、阿里、腾讯等公司。伴随著人工智能、大数据以及5G技术的突破性发展，无人驾驶将会率先呈现在世人面前。

3.物联网

从无线通信的几代技术演进来看，虽然现在4G可以更好地实现这种连接了，但是4G一个基站的扇区能够提供的连接数只有几千个，显然无法满足未来物联网的发展需要。5G与4G相比会解决一个更重要的问题，就是真正给物与物的连接提供很好的技术保证，因此，当5G的普及后，我们将实现真正的万物互联。

4.远程视频

我国的医疗资源配置情况并不均衡，越是大城市医疗水平越高，而偏远地区或小县城的患者看病便不是很方便。而高通首席技能官Matt Grob表明，5G让长途医疗变成也许，医疗人员能够长途对患者打开确诊，而5G与医疗机器人的出现，可以用于如急救或偏远地区患者看病，使开始远程手术成为可能。

当然，我们提到的改变也绝不会是以上这区区几类，肯定还会有其他的行业受其影响，比如工业、农业等。

也许，身边还有人在使用著3G甚至2G,先进的技术不应该使人们之间产生距离与隔阂，而是拉近距离，温暖人心，一起踏进5G浪潮，感受技术的力量，才能凝聚更多的能量。

科创资讯

1.受专利官司所累，HTC暂停在英国销售手机

8月6日消息，据BBC报道，因一桩专利官司纠纷，HTC已经暂停在英国销售手机，目前HTC英国官网的产品页面已经全部标记为“缺货”状态。不过，用户仍可在亚马逊英国站购买HTC手机，英国以外的国家也不受影响。

2.南海深潜鲸类科考取得成果

南海是中国鲸类生物多样性最丰富的海区。近期，中科院深海所组织“南海深潜鲸类科考”，这是中国也是全世界第一次在南海北部相应海域，开展深潜和远海性鲸类科学考察。在中国海域出没的鲸类动物有近40个物种，包括国家一级保护动物“中华白海豚”，最大的齿鲸“抹香鲸”... ...

资料来源：中国科学院深海科学与工程研究所

3.科学家培育出3D眼睛模型

在《自然·医学》的一项最新研究中，科学家通过模拟最外层眼球的几何形状和细胞组成，开发出了眼球表面组织的3D模型。他们将利用从眼角膜和结膜处提取的细胞培育出了眼球表面组织，并将其培养在泪液中，之后加上了能自动眨眼的眼睑。目前，这个3D眼模型模拟出了干眼症，正被用于测试相关研发药物。

4.斯坦福团队发明人造催化剂

斯坦福大学研究团队在《自然·催化》的新研究，通过模仿生物酶发明出了一种人造催化剂。该催化剂由纳米钯晶体制成，研究人员只需将其嵌入到具有特殊催化性能的多孔聚合物中即可发挥作用。

5.制药企业“华道生物”完成B轮亿元融资

华道（上海）生物医药有限公司完成B轮1亿元战略融资，由博爱新开源(300109)医疗科技集团股份有限公司领投，新开源副总经理任大龙先生跟投。

6.安思疆科技完成亿元A轮融资

安思疆科技已经获得1亿元A轮投资，本轮融资由北京清控金信资本领投，力合科创基金、炼金术资本、杭州复林创投基金跟投。据了解，本轮融资资金将主要用于扩大产能并投入研发。

此前，1亿元A轮投资曾于2018年9月获得2000万元天使投资，投资方为力合科创基金。

7.柠檬光子获5000万元A+轮融资

8月6日，资本邦讯，柠檬光子宣布获得5000万元A+轮融资，本轮融资由德联资本领投，A轮唯一投资人愉悦资本此次持续追加投资。

8.奕至家居完成近千万元 Pre-A 轮融资

奕至家居是一家智能家居方案提供商，主要为品牌商提供厨电、照明、定制家具、活动家具、开关面板、卫浴等众多领域的智能化解决方案。奕至家居近日宣布完成近千万 Pre-A 轮融资，投资方为东方富海，老股东元禾原点跟投，星汉资本担任本轮的独家财务顾问。

延伸阅读

【 科创赋能 赛道加速 】

科技部授予的国家级众创空间服务平台，致力于实现科创企业高价值赋能。

以：

线下实体办公空间、产业集群，结合线上加速器

实现：

为地方政府招商引资、为企业匹配政府各项补贴、扶持、用地政策，辐射粤港澳大湾区各级政府部门。

运营模式：

涵盖众创空间、孵化器、加速器、产业园整体生态链业务；

为高端人才及项目提供创业投资及加速全体系服务：零租金入驻/ 创业投资/ 全产业智库 /海内外人才补贴体系服务 /院士、博士后联合实验室

超级总部基地集群

200平方自由组合

诚邀进驻！

联系人：周小姐

联系电话：188 9861 8883

加速器空间 / 创业投资

海内外人才补贴体系服务

院士 · 博士后联合实验室

知识产权项目申报全体系

会务策展影视媒体

软件 · 游戏开发

【平台地址】

深圳市南山区深圳湾科技生态园10栋A座4楼

【联系方式】

电话：0755-36631115

网址：cnpostdoctor.com

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

免责申明：本文信息均来自公开资料，如涉及侵犯您的知识版权，请及时联系我们并附上附加材料，我们将在核实身份及材料无误后立即删除相关信息。

点击“阅读原文”了解更多


文章编号: 2933207c77fda7b61a8d513d81ef7b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (七月,七月) 2019-08-07 海燕阅读会  其他 海燕阅读会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565157987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2ckgPjjztiBFFXri6qQlLMkTc04ywrZHMqM7ryB6f*h9IeOd4KsIadlHaPjo*newcPa5Uc9q6K1seOgoozSajqdCe2934L5dZir946XAgC2ynw2wrc7SUSn37-LGk*lqXZHanGBnkMNWw9mEkbwnd9NGyT-bBCLOfIiMTmgeVSM=




我们的暑假生活

Our summer holiday life

花开半夏。七月，道一声再见。

我们在一起看过一场电影。

想起《银河补习班》中最喜欢的那句台词：

人生就像射箭，梦想就像箭靶子，

如果连箭靶子也找不到的话，

你每天拉弓有什么意义？

影片中呈现出作为一个父亲所该拥有的最美好的品质：勇敢、自信、睿智、不认输。相信，这些也应该是孩子们一生的拥有。电影对教育问题的反思，虽然稚嫩，但也非常真诚。而真诚，更体现在电影中的父子情上，饱含父亲和孩子的爱，真切、细腻、动人、催泪。相信孩子们看完一定找到属于他们自已的收获。

我们和植物园有个约会。

七月是浓烈的，海燕的同学们相约夜趣自然。“雨声 、虫鸣声、 流水声 、风和浓绿色”我想这就是夜观的几个关键词。拾阶而上，草木的幽香弥漫在空气中，我们用镜头捕捉动物，那种隔著屏幕都能感受到的生机和闲适，每分每秒都是萌态。继续在植物园夜里的石板路上行走，青苔交错。。。孩子们，今晚你们是不是幸福的？

假期的重头戏是什么？

孩子们一定都会说：故事接龙

是不是像看连续剧一样，非常爽的感脚。

是的，我们希望你们不要把它当做一个任务，而是一个游戏。把你们每个人的不一样放进去，我就是我！

八部天龙

这是一位冒险家的故事，他的名字叫波特。

此时正值九月，已经入秋了，海风吹来的时候，能让人感觉到丝丝凉意。波特先生穿著一件T恤衫，一条破旧的牛仔裤，和一双舒适的运动鞋，在有些微冷的九月，这身衣服显得有点儿单薄。他像以往一样，背上他那装有指南针、望远镜、多功能小刀、干粮……的背包，再一次踏上了未知的航海冒险之旅。

波特先生驾驶著他的“沧龙号”帆船，缓慢而又平稳地在海里行进著，陆地在他的身后越来越远。平静的海面上全是一闪一闪的磷光，就像淡黑的天空里闪耀著绿色的星光。海面上时不时有几只活泼可爱的白海豚跃出水面，又啪地落进海里。天空有几只军舰鸟和鸬鹚时不时俯冲向水面，叼起一条条小飞鱼，随后飞上天空大快朵颐的饱餐一顿。波特先生看著这么美丽的风光，不一会儿就睡著了。帆船飘啊飘，不知不觉飘进了百慕大三角……一号男生（正尧）

“轰隆隆，轰隆隆.....”,当声音从平静到喧闹，如同从猫叫变成打鼓敲击声，晃动逐渐加剧，海浪不时地扑打波特先生的脸颊，波特先生迷迷糊糊地睁开了双眼。他立刻被眼前的这一幕吓呆了。刚刚还是晴空万里，平静的海面，已是狂风吼叫 —— 雷声轰响 ——乌云铺天盖地的翻涌，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子活像一条条火蛇，在大海里宛蜒游动，一晃就消失了。远处一条巨大的长鼻子，横亘海面上空，正在汲取海水，好像一只巨大的灰象用它的大鼻子在喝水，不时发出咕噜噜般呼声。这时，大雨带著各种各样的鱼儿打落在海面上，就连波特先生的帆船上也散落著许多鱼儿。波特先生撇了撇嘴，要是换成其他时候老天爷送这么多鱼，早就乐开了怀，但今天这情景让他害怕，他直愣愣的盯著海面上，心像拉满的弓弦，不敢吐口大气，生怕一张嘴已提到嗓子眼儿的心就会蹦出来。

海龙卷正飞速向他袭来。

很快，波特先生连同他的帆船被吸进了海龙卷。一阵眩晕，波特先生失去了知觉，在海龙卷中升腾而上。当他再次醒来时，波特先生发现周围的一切都改变了。他透过窗户往外望去，只见，外面有许多奇怪的建筑物矗立著，一些穿著怪异的“人”，正忙碌的来来往往....二号男生（博瑀）那些奇怪的建筑物，有的“弯著腰”，像是几千年以前建的；有的直入云霄，让人一眼无法望到顶。一些长著猫头人身，背上有一对天使的翅膀的“人”正忙碌地穿梭在大街小巷里。空气中萦绕著流光溢彩的云雾，让一切看起来都那么的不真实。波特先生目瞪口呆地看著眼前的一切，他实在不知道自己到底在什么地方。当他正在发愣，突然一个头上长著一对兔耳朵的蓝色的小精灵正瞪著好奇的眼睛不住地看著波特。

波特试探性的问道：“嗨，你好，请问你是谁，这儿又是哪里呢？”小精灵眨著琉璃般的眼睛，用一种美妙的声音说道：“你好，我是伊娃，这里是梦幻星球，你从哪里来的呢？”

“我……我来自地球，我不知道自己怎么就到了这里，现在我也不知道要怎么回去了。”波特先生懊恼地说道。

“地球？那是什么地方呢？我没听过呢。啊，没关系！库克先生是个博学广闻的人，他到过很多地方，说不定他可以帮助你。”伊娃开心地说道，“我带你去找他吧！”

波特一听，激动地说道：“太好了！那我们去找他吧。” “呃……不过，他住的地方比较偏远，而且他是个脾气古怪的人，我不能确定他是不是愿意帮忙哦。”伊娃迟疑著。

“没关系的，我们先过去看一看吧。”说著，波特先生背上了他那“百宝”背包跟著伊娃前往库克先生家……三号女生（均瑶）

一路上伊娃的小嘴巴就没有停歇过，她说了一大堆梦幻星球的事情:“嘿，我们梦幻星球可是仙女星系上的高级文明，我们小精灵可都是有魔力的”咱们这儿还来了些邪恶的外星人……波特一边听著一边哦的舒了口气，心想“仙女星系啊，那不就是咱们银河系的邻居，两个星系最近，大小形状都很接近，就像一对双胞胎”正想著，眼前的景色又让他觉得恍惚，这里的树是方形的，水是金色的，房子只有屋顶，大夏天的动物们都在懒洋洋的夏眠。他们的进化和我们可爱的蓝色星球——地球又是多么不一样啊。不知不觉库克先生家到了，伊娃敲开门，可库克先生并不打算请小迷糊又爱惹事的伊娃进去房间，特别是伊娃身边还带来了一位不速之客。伊娃说:“库克先生，波特是地球人，他被海龙卷带到了我们梦幻星球。他著急想要回到地球上去”波特也接过话匣子说:“是啊是啊，我遇到困难了请求您的帮助”博学广闻的库克先生听伊娃的介绍后心里有数，就让伊娃和波特进来房间。波特观察了一下房间，只见库克先生的家里好特别，桌子椅子上全是面包形状的书籍，墙上有天体模型，会发出合奏的声音。波特正对著这些东西好奇著，这时库克先生来到他身边，波特期待地说:“库克先生，你们的梦幻星球有没有‘超级弹弓’，可以把我弹回地球？”库克说:“没有超级弹弓，梦幻星球的云层中，有一道金属门可以直达地球，但金属门如今被邪恶的八足怪老头占领，运气好的话，你们得先打败老头手下的六足怪才能拿到铜钥匙开啔宇宙飞行器。”伊娃担忧地问:“波特你可以吗？”波特说：“我的百宝背包里有超级弹簧，有超级防能量波帽子还有很多其他宝贝可以帮助我。”库克说，“很好伙计们，六足怪头顶有天线，专门发射激光束，能分析出对手的弱点，你的超级防能量波帽子刚好可以反射，你们就让六足怪的激光光束发射到没有能量为止就可以打败它”。说完波特鼓起勇气准备穿越梦幻金属门，他和伊娃蹦上超级弹簧，来到梦幻金属门，他们边往前走边互相提醒要小心。这时，只听见“呼噜呼噜哇%@&*#，咕噜咕噜哇&@#￥%”他们面前果然站著一个六足怪，波特和伊娃说，“它说它想尿尿”其实怪物说的是“我要和你们决斗”六足怪物被波特的话惹怒了，它拔出佩剑啔动机关对著波特发射激光束，波特早有预防，把超级防能量波帽子戴了起来，双方你追我闪，直到怪物的能量波发射完了就败下阵来。波特顺利拿到铜钥匙准备返回地球，正要向伊娃告别，伊娃想起临行前库克对她说的话:“小精灵，我们梦幻星球家园将面临一场危机，为了移民潘多拉星球，需要找来地球人的书写器来帮忙改写历史……”四号女生（子畅）

伊娃一拍脑袋，抓紧波特先生的衣角，急迫地说：“我们需要地球的书写器，请你帮帮我们！”波特先生轻轻摸了摸伊娃的小尾巴，点了点头，回过身把钥匙插进锁孔里，门“啪”的一声开了。波特先生挥挥手，背著百宝背包刚跨进门，突然感到一阵头昏目眩，一股强大的吸力让他喘不过气来，他下意识地双手交叉保护好自己，不由自主地被气流吸了进去，黑乎乎的，没有一丝亮光。

摇曳的灯光明晃晃的，空气中充满著一股浓烈的医用药水味。波特先生头疼欲裂，勉强撑开双眼，“这又是哪儿？” 波特先生有点懵圈。“波特少校，您终于醒了！舰长让您醒了就过去。”身边突然的声音把波特先生吓一跳，他撑起身子，“这是哪？”，“‘约克城号’啊！你在指挥室晕倒已经4个多小时了。” 波特先生摸了摸自己衣服上的肩章，心里嘀咕道：“不会这么惨还是飘在太平洋上吧？”

波特先生跟著勤务兵进了指挥室，见到了一脸大胡子的巴克马斯特舰长。舰长看见波特先生，顿时眉开眼笑，他重重地拥抱了波特先生，笑著说：“在你晕过去的这一段时间里，我们按既定的计划，配合‘企业号’和中途岛上的鱼雷轰炸机、攻击机，重创并击沉了‘赤城号’、‘加贺号’、‘苍龙号’等日军主力航母，我们大获全胜。” 巴克马斯特兴奋地挥舞著拳头。波特先生扭过头扫了一眼指挥台角落的日历本，1942年6月4日，他的头更晕了。

波特先生甩开巴克马斯特舰长迅速地冲到对讲器前，按住按钮进行全舰播报：“立即中止甲板上战斗巡逻机正在进行的加油作业，快速清理甲板，正准备降落的无畏式战斗机退出降落圈，腾出防空炮火空间，‘约克城号’上战斗机全体升空。”就在同一时刻，航母战斗群最外围侦察机传来发现日军九九式轰炸机和零式战斗机组成的机群的报告。

“晕，这一定是日本漏网之鱼‘飞龙号’航母上的飞机。”情况非常紧急，波特先生拎起百宝背包冲出指挥室，站在最高的船舷边，有3架九九式轰炸机冲破野猫战斗机的拦截和约克城号的防空火力网，投下了两颗500磅炸弹，一颗击中航母的右舷，爆炸并撕开了一个边长3米的方形大洞，还有一颗直奔波特先生而来。波特先生迅速掏出百宝背包中的防爆隔层铺在甲板上，炸弹在甲板上弹了几下没有引爆成功。但是，情况还是非常不妙，“约克城号”动力受损，航速缓慢降低，波特先生又从百宝背包中的大宗物品隔层拖出一台强力引擎安装在船尾，左躲右闪迅速冲出包围圈。

波特先生扇动著小小的翅膀，历史上本应沉没的“约克城号”庞大的身躯仍平稳地驶在大洋深处。望著甲板上欢呼庆祝的官兵，再望向四周一望无际的大海，“唉！”，1942年的自己，波特先生困惑了......五号男生（莫凡）

待续。。。

加油！八月已迫不及待的孩子们。我很想知道下一集我们的波特先生又会在哪里出现？

有爱的人终会在路口相遇、相拥、相伴。

八月底孩子们还有个暑期总结的汇报演讲，大家要做好准备哦~

晚安，厦门。


文章编号: 76121062568bbc121f22ca7960b6f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  ((多次入园)珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥五星豪华双动三天游) 2019-08-06 揭东视界旅游  其他 揭东视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565108403&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7UASWORl*EFRc3vyG1CCO825odvLYAGJTCxPlTnXD5JaUJZYU5AB1u-GDqZo1nL4VUPn6M19diuBPn76rm0Jfef*yAayhYteO2-BTyhhMyZz3oLWv0oWiXOa3dgIJq3xkeeRZZXXS4dsGTRxg7HWuS3rd0lRVlwn0C3pJJc3BO8=




珠海长隆游

日期：逢周三、周六

价格：成人1480元/人

中童1180元/人

（1.0米-1.5米）

小童598元/人

（1.0米以下）

港珠澳大桥游轮门市价170元/人

报名时缴交优惠价100元/人

行程特色

★住得好：安排入住高档型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，一次玩个够!

行程安排

第一天：潮汕—深圳—珠海

参考班次：D7419（07:20—09:08）

含午餐

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站，后乘动车前往深圳，后转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海

含早餐

住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海—深圳—潮汕

参考班次：D7410（18:41—20:26）

含早午餐

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价100元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车，专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准

1、交通：潮汕—深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定），当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解；

2、住宿：入住当地未挂牌五星酒店！参考酒店：珠海富愈湾假日酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差；

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备；

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用；

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票；

7、保险：旅行社责任险、旅游意外保险。


文章编号: 5e56c5053c337896fe6cb175fd761410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (“浪”迹双岛三日游(双岛之恋B线,升级为北洛秘境度假酒店)) 2019-08-06 岳阳逍遥游户外俱乐部  其他 岳阳逍遥游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565188241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2eR57eGgrKYmpjf7WUgAu6flqcnYvJ*tfFDL1lssZE59WjKrS-UCPEM-iHfOlSzXPkoi-FJ20gQLJO0UBiJTS*W*Ex*buKylhMQHiExkhheZBXdYPxtdB-Ug6qcWFWvtJzV13hk38yCVwTpERNTI9m6L5o2uXFGonc8RVWtJkBY=




参加此行程的亲爱的友友们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

发班日期：8月9日

成人：1299元/人；儿童499元/人

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

以下图片均为手机实拍

亲子娱乐嗨翻天

阳光、椰树、沙滩

八公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

美食

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

升级为北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

详细行程

D1

岳阳—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—岳阳

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐、午餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动时间及价格

发班日期：8月9日

成人：1299元/人；儿童499元/人

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床不含早

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(定制美食宴，不用不设退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：一晚北洛湾秘境酒店+一晚台山舒适酒店；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含：

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

报名方式

第一步：提供网名、姓名、身份证号码、电话号码

联系人：梅梅18073085308（微信同号）

第二步：通过微信/支付宝/银行帐号预交1500元定金，用于购车票定房等。剩余款出发前7天付清。报名成功以收到回复为准。

高铁信息

去程高铁

返程高铁

交通方式可以自由选择

可以高铁、火车、飞机

去程的保证在12点前到达广州南

返程的建议在16点以后的车

第一期活动美照欣赏


文章编号: 7d948ca61e5ce34744707cbe4c3fccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (海科院迎新(1)| 走进海科院:学院大事记:2008~2019) 2019-08-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565099390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIk04b20V70xcPJzdkOJZDZo3sVFcLu*cE5i8cUq-x7FbE5bsUgBofOiolBkHjOjvcELR-*4K1YjquNfAasnkWrLLTlNu2FmUFRugmmjiW4VSRNkxQVR56juSbMoymnS92Y=




罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2019年

7月，我院党委获评中山大学先进二级党组织。

5月，我院三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，刘岚教授担任2019年中山大学南海科学考察西沙航段首席科学家。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，我院殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，我院殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，我院袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，我院举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，我院海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，我院啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

2017年

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 7b912e835651cf7e29fced4e74d382a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (明天七夕怎么过?和心爱的TA一起去珠海长隆!) 2019-08-06 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565089988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jB*M822rn0oMoU8ghL2Gf9d1Qu9gQGK9gtRSkWVXA6F90K5dJhTutYbEPils-7gfbFs-Ow2eWWC1fjarbV9B46Y-ZEyl1Pqf69cGZr-Gb8N6QWx96KyBdacANmbU4Ob7PpDS34P8t5PfuApwOhWB*dRo=




明天就是七夕了

和心爱的人去哪里度过？

在这个特别的日子里

带上身边的那个Ta

一起去珠海长隆

和海豚玩耍~

看璀璨的烟花！

度过一个难忘的七夕吧！

情侣报名赠送精选

长隆公仔和商品折扣券！

超浪漫·海豚湾

如果她喜欢聪明伶俐的海豚，一定要带她到海豚湾这个海豚大本营！瓶鼻海豚、斑点海豚等你们一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化你们的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带你和心爱的她进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的你们，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带你们穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

超震撼·海洋奇观

如果她喜欢海洋动物，那你们绝对不能错过“海洋奇观”了！在这里，多采多姿的海底世界全部呈现在你和她的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

更有绚丽的烟花表演！和心爱的她一起看烟花，幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空。动感欢乐的音乐声中，一簇簇色彩斑斓的烟花在夜空中盛放。

在这里，和她许下浪漫的爱的誓言，留下温馨的回忆！

☟ ☟ ☟

▲识别上图二维码可直接下单

∞∞∞


文章编号: e3e9dfbb6f6d2da36004051d83452f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (美到犯规!柳州周边8大自驾路线出炉!每一条都值得收藏!) 2019-08-06 新柳报  其他 新柳报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565111905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEQPrkZJUpWH17ngkCzWeB2KTXB4g3SsHhYogPf5s8a7abTO-pPJwJjdFlUpgXelH0kB1ymrHtG*lZF8UN9DXF-pbdu52c5Sh6Aep-kUEifPP1-bUJ8zZCWtAgYtloHL7N2lptM3nsiSkBSYaAnxNSKP45Hxq5qeb159buC*zuQY=




很多人都在心里畅想过

与自己的好友家人来一场自驾旅行

尤其听人说了西藏的神秘，高原的无垠后

这种自驾游的想法更加强烈

网络配图

然而，自驾真不一定要去那么远的地方

今天报姐就给大家送上

适合柳州人短期自驾的8条路线

每个景点都美得惊艳

明天七夕，不防直接约起！

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

这是一个群山围绕是自驾者的天堂。

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

山路十八弯的惊艳与刺激。

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一，广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

一个天然大氧吧！姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

号称：“广西第一洞”。水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

白鸟岩

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称！估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。

峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧！

美食

【银泰城】49元抢炉鱼跳蛙1份+茶位2位！

【窑埠古镇】仅需12.9元抢吾乐茶饮品3选2!

【五星街】仅59.9元抢购杨记美蛙鱼头锅1份！

【精致日料】88元抢弓禾源刺身套餐1份！

生活

【暑期首选】308享两天一夜香桥鹿园游玩之旅！

199元抢原价536元汽车内饰精洗套餐

29.9元起抢1大1小亲子观影票！

【家电清洗】56元起抢购冰箱/衣机/空调清洗！

【水乐园】39.9元起抢柳江水乐园双人票！

健康

【两店通用】49.9元康乐口腔超声洁牙套餐！

29.9元抢2次无针水光+单次脱毛！

68元抢购三年内不限次数洗牙套餐！

【城中万达】29.9元抢?赛美容护肤套餐！

·END·

新柳报综合编辑

素材来源：网络综合

（版权归原作者所有）

商务合作：微信chenyongwen0772 | 手机18607727718

大家好，因为微信总是改版

报姐害怕大家就不能愉快的跟我玩耍了

下面有一份“加星标”指南送给你

把新柳报设为星标，再也不会错过推送

扫报姐微信二维码有惊喜哟~

爆料吐槽 / 建群吹水 /同城交友 /线下福利

点“在看”约上朋友一起去吧

☟☟☟


文章编号: 8f58fe7ffc99dfb9b16b7cc70d9210c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【经典香港2日游】踏上港珠澳大桥,圆梦迪士尼) 2019-08-06 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565087841&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM71i9cON4CcRAkUUT-D8-LFi0z*SBFOnLvZHrW0MisveLyf8MnsvfUgJvY-76ZMYvs5fdvx6w64M1Iw3ePJI9LxBjkY4GSK*w29vDEoa5Qx7E8JmGSzuwvvQA8qkAvmJbkg=




港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

8月天天出发！

八月价格

8月1日-8月19日

成人：1600元/人，周六：+50元/人

补房差300元/人

3-11岁儿童：1500元/人，周六+50元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1200元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

---------------------------

8月20日-8月31日

成人：1550元/人，周六：+50元/人

8月20日-8月26日补房差250元/人

8月27日-8月31日补房差200元/人

3-11岁儿童：1450元/人，周六+50元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1200元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合地点-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合（地铁海珠广场站F出口）

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合（地铁番禺广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口）

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

港珠澳大桥车览

外加两天香港经典之旅

您心动了吗？

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、香港住宿产生单男单女，须服从导游安排拼房或补房差；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。

5、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

6、满65岁长者报名迪士尼线路立减200！

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

9、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

10、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

11、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

3、部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

5、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般 500 港币或 1000 港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带 2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不 测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！


文章编号: 9f944e42f195818ca372bc0955ee0a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (大湾区国际探索营手记) 2019-08-06 锐教于乐  其他 锐教于乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565097942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOikK*kBkNdgRPc7EusKLYbDjtHh6tB9IODCqF02sIMzKVNSxaf3sEnYxU2VNrZd-BflirDmZl-haFAoRQZOlXXRE7e8g1*VZqzxS0CvF2oI6VzAhTtYRtETFeWgEwUaTgIEZj-3PgsfLi2vycmgrPRvGN*osuMAUPUbNvpQIFekM=




孩子们期待已久的

大湾区国际探索营终于开啔啦！

挥手告别父母

孩子们踏上六天五夜

独立成长学习之旅

DAY 1 上午：开营仪式

开营仪式上，孩子们学会了营地的秘密暗号和手势，在游戏的带动下迅速投入到营会活动中。并分成了广州队和亚特兰蒂斯两支队伍，两支小分队将通过团队的配合和PK，一起完成【未来城市建造】和【微电影纪录片】的挑战。

开营仪式

广州队

亚特兰蒂斯队

DAY 1 下午：珠海横琴新区展示厅

孩子们参观了珠海横琴新区展示厅，感受富有想象力和创造力的城市规划方案——大湾区一小时经济圈的规划、城市地上与地下的前瞻规划尽在眼前。导师跟孩子们聊电影《天空之城》的天空城市、《流浪地球》里的地下城市、《海王》里面的亚特兰蒂斯海底城市……在电影题材的兴趣激发下，孩子们开始了迸发了对未来城市的畅想！

珠海横琴新区展示厅

珠海横琴新区展示厅

DAY 2 ：拍摄技巧与桥梁建设学习

孩子们进行了拍摄微电影的学习，在老师的指导下快速掌握了简单的片头拍摄、转场等拍摄基本方法。在这几天的营会学习中，孩子们将要用自己学会的拍摄技巧拍摄一部营会活动的纪录片。随后一起观看港珠澳大桥纪录片，孩子们对桥梁建设有了初步的认识，并扮演“小小桥梁建设师”，小组一起建设了一座桥梁。

两个小组的桥梁建好后，在实用性、美观度、稳定性等方面接受了检验，当遥控车成功穿越桥梁的一刻，孩子们都欢呼起来，为自己参与并完成桥梁建造工程而感到自豪和喜悦。

孩子们在这个过程了学会了如何用创造思维去解决现实问题，如何固定纸板桥梁？如何使“车辆”顺利通过大桥？如何解决大桥的稳固性和抗风性？在这个过程中，孩子们充分运用各种材料的特性，并发挥自己的想象力，完成了属于自己的桥梁。

学习拍摄技巧

学习拍摄技巧

桥梁模型设计

车辆测试

DAY 3 ：港珠澳大桥与定向寻宝

第三天，我们离开珠海，穿越伶仃洋，跨越孩子们期待已久的港珠澳大桥，看到了纪录片中的世界工程呈现在自己眼前时，孩子们兴奋不已，寻找著纪录片中的海底隧道、白海豚，思考著海底隧道为什么不会漏水呢？

到达马湾营地后，孩子们迫不及待地开始了定向寻宝活动，活动中孩子们在矛盾与冲突中慢慢学会聆听他人意见、互相帮忙、进行团队合作。在徒步中，善于观察的孩子们，发现了马湾岛上不同种类的小精灵——红钳蟹、海鸥、与自然融为一体的蟾蜍、各种不知名的小鸟……

小小的马湾岛，自然保育却做得非常好。孩子们在徒步探索的过程中探索著马湾岛环保的秘密。岛上使用的新能源保护环境，严格规定车辆行驶时间减少污染，倡导居民保护自然。

定向寻宝

DAY 4：展城馆&警署风云

搭乘轮船前往香港政治及金融中心——中环，在没有老师的带领下，孩子们需要自己想办法找到任务点“展城馆”和“大馆”，看路标、查地图、问路，孩子们在没有电子设备和老师的帮助下，通过团队协作，用尽了各种手段，终于成功找到了任务点。

在展城馆里寻找香港怎么在地少人多，人口密度大的环境下，仍坚持著保护郊野公园，保持著70%以上的郊野面积，并利用科技把这个城市变得智慧化、环保化的设计秘密。

在寻找路线的过程中，低龄组广州队遇到了一位热心的香港老奶奶，带著孩子们找到了任务点大馆。后来老奶奶还和孩子们分享了她在香港的生活与趣事，孩子们也听得津津有味。在大馆探索过程中，孩子更是体验到了大馆的活化魅力，活生生的立体博物馆成了孩子们学习建筑改造的最好课堂。

晚上在老师的引导下，开始了未来城市规划的畅想和Ted演讲练习。对于未来城市，孩子们激烈地讨论著，发表自己的意见，有的说未来城市更环保，有的说未来更科技，有的说未来更发达……

活动结束后，孩子们还不肯休息，找老师继续了解和演讲主题相关的知识，根据老师的意见不断修改和完善自己的发言稿，孩子们认真学习的模样太可爱了

询问路人

寻找地图

探索展城馆

DAY 5：九龙城寨故址与牛棚艺术村

在老师的指导下，孩子们学会了使用地图识别方向和地点，并利用地图找到了九龙城寨故址所在地，在九龙城寨探索过程中，学习了环境卫生、采光、用水和布局在城市中的作用。这些有关城市建造的知识，将是孩子们下午城市建造课程中运用到的。

中午，孩子们在九龙城区进行了香港当地美食探索，拍摄了属于他们的美食纪录片。饭后来到了牛棚艺术村，观看由香港大学生们创作的城市改造模型，并认真记录，为未来城市建造做准备。

九龙城寨故址

牛棚艺术村

DAY 5 下午：未来城市建造

孩子们期待已久的未来城市建造活动终于来了。运用这几天学习到的知识，发挥天马行空的想象力，建造了一个属于自己的未来城市，在未来城市中，有磁悬浮斑马线、太阳能建筑、天空湖、垃圾自动分类箱。孩子们设计的人类生活城市会更加立体化，所以出现了地下城市，更高效利用地下的空间。建造完成后，两队分享了自己的设计理念，并进行了互相点评，也给对方提出修改意见。

在建造未来城市的过程中，我们看到孩子对于未来有更加长远的思考，面对人口增加的现实，孩子讨论到未来的城市与交通会越来越拥堵，所以他们开始讨论如何去利用地下的空间，以及未来的交通网络构建成了成立体式，增加滴滴打飞机的出行方式也会在未来城市生活司空见惯。

同时人口增加、食物短缺，面临这样的问题，孩子们会去思考，去研发怎样的食物能够帮助人们更长远的生存。

未来城市建造

DAY 5 晚上：TED 演讲

孩子们进行了以“未来城市更……？”为主题的TED演讲，演讲中孩子们声情并茂地发表自己的观点和想法，有些平时害羞不敢说话的孩子，也在营员的鼓励下，突破自己，顺利完成了演讲。

TED 演讲

TED 演讲

DAY 6：结营仪式

最后一天的早上，我们进行了简单而隆重的结营仪式，一起观看由孩子们自己剪辑的“大湾区探索营记录短片”，行程中的一幕幕再次呈现在孩子的眼前，大家一起笑著、讨论著、回忆著……

最后老师为全体营员颁发勋章和毕业证书，孩子们大喊“我不想毕业”，相约著冬令营再见！

结营仪式

6天5夜，对孩子们来说，不仅仅是游历，更是一次深度学习之旅。6天5夜，孩子们慢慢建立起了大湾区的概念，在国际都市中探索著城市的规划、环保、活化，并通过老师的引导和理解，把这些知识技能的输入，重新组成了自己的成果进行输出。

在最后的城市建造课程，就是对这个营会学习成果的检验。在规定的时间内，孩子们需要运用营会中学到的城市规划、环保等知识，完成一座未来城市的建造。这个项目需要孩子们完成“挣钱”赢取建筑材料、设计城市规划图纸、进行建筑搭建、建筑加固优化等工作，于是孩子们在建造未来城市的共同目标激发下，团队之间根据每个人的特点进行了分工，在整个项目中扮演著不同的角色，最终一起搭建出了小组的未来城。

孩子们在展示自己的成果时，各种奇思妙想都展示了出来，自动回收垃圾的垃圾桶、能够预测天气并且自动转向的太阳能管道，还有磁悬浮斑马线、被植被环绕的绿色建筑，让我们不仅仅看到孩子们的创造性，更看到国际小公民意识在孩子们身上萌芽。

未来的世界和专业是变化不断的，一个人的专业方向也不可能一生不变，而青少年更重要的是要培养“元能力”，也就是无论什么专业和职业都必不可少的能力，这个至关重要。而这些“元能力”又是洪兰教授所说的“快速吸收讯息、正确表达观点、跨领域全方位工作能力、创新能力”的基础！

这就是我们锐乐教育探寻出的【本源】，我们将这些“元能力”归结成了：

1人际交往能力和协调能力

2团队合作能力

3快速学习能力

4抗压与情绪管理

同时，根据家长对我们的反馈，也总结出了“三大最重要的基本意识”

1安全意识

2自理能力

3时间观念

“四大核心元能力”和“三大最重要的基础意识”以正式成为锐乐教育的价值主张！

锐乐教育，英国“爱丁堡国际奖励计划”独立颁授中心；梅沙教育合作机构。提供以素质教育为中心，体验式学习为教学方式，让孩子在智力、身体、文化及社群关系上得以提升的产品。

近期精彩文章与相关活动：

你不知道的“夏令营背后”

2019夏|人际交往学习营（香港站）

2019夏|独立思辨养成营（北京站）


文章编号: 433c6414a52215888ed72b61d921e376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (新闻|广东省科技企业孵化器协会一行莅临粤澳青创调研座谈) 2019-08-06 粤澳青创国际产业加速器  其他 粤澳青创国际产业加速器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565159287&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtg7w2mWeHR3w2IMGwtd0nPrtwY7zFhYT2EC*tZ-FDCAQGJrNqDu9d1Q6NdFJwrfw1b4c2CytN0gtnBSQhbLIW7ZHJ87k0i2fRLvMDip80U*21W4hxe6wDx8bCMlezWC06bm4yuc0J1hnm9A2*QcVScRUMoKW2VltMnOWEpalb3c=




近日，广州市政府正式印发《关于进一步加快促进科技创新的政策措施》，出台12条重磅内容，明确提出“支持粤港澳（国际）青年创新工场、粤港澳高校创新创业联盟发展，建设粤港澳大湾区（广东）青年创新创业基地、广州科学城粤港澳青年创新创业基地、粤澳青创国际产业加速器等一批港澳青年创新创业基地，基地被认定为省级科技企业孵化器的，可直接享受我市相关优惠政策”，面向港澳开放市科技计划（专项、基金）、协同推进市财政科研资金跨境使用、对境外高端人才给予个税补贴、3年内新增3万套人才公寓和公共租赁住房等。

8月6日上午，广东省科学技术情报研究所副所长、广东省科技企业孵化器协会会长张伟良一行莅临粤澳青创国际产业加速器进行调研座谈，开展粤港澳科技企业孵化器专题调研工作，深入了解粤港澳孵化器运营过程中的做法、成效及主要问题。

粤澳青创运营总监何彬煜详细介绍了澳门青年创新创业计划、加速器落地、运营管理及服务成效等情况，并一同观看了加速器宣传片。随后，调研组一行实地参观了麦麦教育等入驻企业，深入了解企业的创新创业情况。

参观麦麦教育

座谈会上，加速器负责人对粤澳青创的运营模式、特色孵化服务内容、未来发展规划等进行了汇报，澳门高讯集团、香港小鱼亲测、白海豚等港澳入驻企业代表与调研组就港澳企业在工商注册、银行开户、税务登记、市场推广、项目扶持等方面遇到的问题进行了深入交流，并围绕建设粤港澳大湾区国际科技创新中心在粤港澳人员往来、资金过境等政策壁垒问题进行了探讨。调研组表示会认真听取这些意见，形成粤港澳科技企业孵化器调研报告，为省科技厅、省政府提供决策参考，加大对港澳企业来粤创新创业的政策支持。

2019年第六届粤港澳台大学生创新创业大赛

报名时间

2019年7月2日-10月7日

比赛

时间

10月中旬

初赛（线上评审）

10月下旬

复赛

11月中旬

半决赛

11月下旬

决赛

报名参赛

方式：登录大赛官网（http://ygatds.cn/）或使用手机扫描二维码：

粤澳青创国际产业加速器

广州粤澳青创国际产业加速器是由爱国青年企业家何敬麟先生联合澳门工商联会、澳门青年企业家协会、澳门番禺同乡会共同发起的“澳门青年创新创业计划”在广东省内的首个落地项目，由澳门青创国际集团有限公司与清华珠三角研究院共同注资成立的广州粤澳青创科技孵化器有限公司运营。

粤澳青创致力于建设粤港澳大湾区创新创业孵化加速平台，构建以粤澳合作和金融服务为特征的科技创新产业生态圈，总投资为2亿元人民币（含配套基金）。2019年5月，经广东省政府和澳门特区政府认定，粤澳青创入选首批“粤澳青年创新创业基地”。

地址：广州番禺区大学城创智大厦3栋6楼

email：gzyaqc@163.com

联系电话：020-39311311

欢迎关注

粤澳青创国际产业加速器


文章编号: c7defa5791913b675725df94940faf03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【成团铁发】8月10日出发:珠海长隆海洋王国、 海洋保卫战烟花汇演一天!) 2019-08-06 广东中旅肇庆旅行社   广东中旅肇庆旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565080704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3zmB8zUdAxoNXn9RI8y7DcrEFsQNq72wu*GvjNrRBzsNfuZKDOlVIThG6R4R7Oqh6O7-FNmomRRpP4NSKV2nRSNF-iGQzgcB8Cv*4pVJ9zfFhdZCXuJu-ivwCSMUBvcK0DdnmIEzGvgRpFxQWGodBh4-HS0I2OLdeFhyjfSlqIQ=




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

? ?

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?

交流

喷水

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

? ?

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

? ?

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

更多惊喜线路推荐

【国庆推荐】?9999起【土耳其 随拍玩乐12天】 走进土耳其的最佳旅行方式，9月28日出发仅此一期！

【深爱下龙】8月10日出发一价全包￥1299/人越南下龙湾高铁5日游，含接送！父母放心游，保证零自费！推一罚十！

【肇庆自组团】￥2299/人纯甄贵州黄果树瀑布、中国天眼、荔波大小七孔、茂兰国家森林公园、冰雪世界、西江千户苗寨 动车五日纯玩团

去旅游，找广东中旅！中旅品牌，信心保证！


文章编号: 655dbe5c1f2d1d41d8588a96eee4daeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【暑假珠海长隆】双动3日游,泉州￥2299元,每周二三五六发团) 2019-08-06 永春小驴  其他 永春小驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565073139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN7vXTTJwZuOeA-E1gQgEkY1cgIrSgcWED1PUJVv1CEjLeroyE3ZlwaqZx1m6kyUWhfhX85oMzuhLVNOYrLPHsRlHBKtuKiagGU4gt2fYWd27X33AMFTTSVG0yYWK1uyCtIb*0XeiPzgooXoBDta58qYjMhHjER-Cw1wWcsDP6Q=




游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

【热线电话】

059523828111

手机微信同号

18159200123

18016681801

【活动咨询】QQ：81331266

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路

敬请关注【永春小驴】微信平台

微信公众号：lmm23828111

永春小驴系驴妈妈永春营业部旗下的公众号，专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、研学旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：永春小驴

咨询电话：18159200123小刘

18016681801 大刘


文章编号: 75fd4ca54a8061c25bc2bec474897d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (港澳封市8月6日微店成品上新) 2019-08-06 港澳封市   港澳封市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565075064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9yP6XHwKBzOYzLnq4V74EooRjwlalrPyKq*Sff0E1hGHt8htwKCErqyRlbNUY8VxZtj-F3ohucAfNwomkW10*kzYo-ojTST-rIAjJkb1v07-mPq5ME6qxkDnDdsDvSCMPSO-WO5haJUDK6UUoWcby0-vdWUkPpf*TB0agHUMA1M=




喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买今日上新

8月6日成品上新如下，喜欢的就去微店购买吧!

澳门2017《中华白海豚》小版首日实寄封

法国2018《限量版玛丽安娜》首日实寄封

台湾2018《狗年赠送张》首日实寄封

台湾2018《古典诗词邮票》首日实寄封

日本2018《熊本熊》首日实寄封

如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！


文章编号: bffa502f004020f33178577f61f586df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (去10次都不够的广西,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-06 乐享旅游假期  其他 乐享旅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565078219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXW1gf4iUGrd5e-DdDHeYPBR5d6uyD4xWXNDFUYWYEwen2f3H1EZe24jRoBoyL-XtaU4jGTT*8DyNOlARGA1f-Prj2-YU8Zq4KyCCxyyDCTfBhlAS6n6y2adwtrT7BGaRktKheAGLVThgSbHb-8jJvHYYUOvAfTN*CJDVpskYFm0=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

报名热线如下：

（欢迎加微信咨询）

公司地址：

1、普陀区长寿路393号昆仑商务楼613室（长寿路靠近常德路）

地铁乘坐：

7或13号线长寿路站 7号口-出站即到!

谭 苗：13916612908

唐 琳：13916672918

朱 怡文：15216677335

钱 双钰：13671689707

小 卫：15216668002

小 武：15216668169

李 索：15216662276

2、浦东南路1101号远东大厦1121室（八佰伴旁）

地铁乘坐：9号线商城路站 3号口

徐 柳：15216677221

小 沈：15216669101

《青岛海外旅游有限责任公司上海分社》《上海新金桥国际旅行社》

质量监督：邹翔 13816619192

乐享旅游假期

lexianglvyoujiaqi

长按识别左侧二维码，关注我们


文章编号: 94d3ab1390ba003979981d59fbeefdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (近期活动预告,总有一款适合你!) 2019-08-06 华樱出国  其他 华樱出国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565070799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs8*TbZvR45bMv3nT6HuhBnR1uB5oJMp7-jtWoHMJqQzmDNcxOAWrRCy*YUium-XzicoO94hbLizrcmsXzfnrQ4MEprbJAH2EQ1peoicTvn*s3sl83nXarYwC9R9LNnHCCQoW-ypC6n77WbdmXyrk4Z9DK4q-zVuBS-6Prhfdtf0=




留学讲座

优秀留学生经验分享——法国篇

时间: 2019年8月10日20:00

地点：千聊线上直播间

她曾是川内普通高校的学生，留学法国高等商学院，现在在法国的半导体科技公司担任办公室经理。华丽变身，她是如何做到的？

★我们该如何制定适合自己的升学、职业目标？

★留学生该如何把握求职机会？

★一切的起点——揭秘法国高等商学院

背景提升

微软校园菁英计划 Junior Camp

时间：2019年8月12日

针对人群：高中+大学生（不限专业）

地点：线上+线下（成都天府新区）

和微软一起开啔“人工智能AI”的菁英集训之旅！挑战企业级项目实践，获得微软工作内推机会！

汉语执教能力证书课程

课程时间：滚动开班

地点：四川省成都市武侯区一环路南1段嘉谊大厦

英国培生国际汉语执教能力证书课

中外联合教学

所学即所用 学用结合

快乐教学，轻松专业

全球112个国家可认可

湛江海豚保护

时间：2019.8.18-8.24

地点：中国湛江

海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化，海豚的生存面临严重危机。

这个夏天，我们一起到湛江白海豚保护基地，开啔寻觅保护白海豚之旅！

FMP时尚行业实训

时间：2019年10月8日-10月13日2020年1月14日-1月19日地点：中国上海市百联时尚中心-衍庆里

针对人群：所有人群、对时尚&艺术感兴趣的同学

上海时装周特辑重磅来袭

全方位带你探索时尚产业全面了解整个时尚产业链品牌发布会&与设计师0距离交流还可获得FMP导师推荐信~

对上面活动感兴趣的朋友们

请添加华小樱进行报名


文章编号: 8f7b6388019693dcf3ea60584904c402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (当妈妈就应该放弃做UI吗?) 2019-08-06 小金狮的UI分享  其他 小金狮的UI分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565063488&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx8C0EmXDNRbC1CLIIgf8zVu7rMyvhNJPbYO0nGWc-pF6nVIgfXqC3efA6Hg-a5FPKVgc05vRxV5vGZ5yHAijKzDtafpho3UnDxTK3Lp8d4z-eKjK*IvVbkZOewML8ELi8gtgsr86RJ8dIzTqtXHJ58ZiMiWuGUKHeztPJ3nAl*E=




每一个来找小金狮学习的人目的只有一个，在UI 的道路上变强。但是每一个来学习的人，背后的故事却完全不同，收到过太多让人有印象的学员，大部分是因为他的作品而留下印象，而今天让我留下深刻印象的是我们这里的学员问答，才知道她是顶著多大的鸭梨在坚持这3个月的学习。所以很多时候我个人认为辅导学员提升技术不难，但是辅导学员的心态纠正，这才是最难的地方。放下一切杂事，烦心事，悲观的负能量，去学习，真的不是一件容易的事。我们先来看看今天的主角们。

01

皮猴

1：简单介绍自己，在学习过程中对你有什么改变？

Holle，我是皮猴。只能说非常庆幸了——报了狮大的网络班，已经有三年没有主动报班学习的我，这次真的受益匪浅，三个月的课程非常享受。关于之前在网上看到的狮大班里的优秀作品到底怎么做出来的这个疑问，现在终于得到答案。从素材的搜集、筛选，颜色搭配，到排版布局花纹设计，再到画面氛围的把握，层级控制等等，通过学习有了很系统的一套设计方法。自己作品虽然还是很多毛病（上课的视频还需要反复看呐~），但是已经练就一双……能说是火眼金睛吗？

哈哈，什么是好作品，什么是不好的，不好在哪，可以从哪方面做修改，今后在工作中能最大限度帮助我快速准确的定位一个界面。这，可能是我这次学习的最大收获。当然，这帮天天修仙，时时交流（督促）作业进度同学，更是我之后UI道路上的良师益友。

2：如何兼顾工作和周末的学习时间？

Emmmm……我是宝妈一枚，为了顺利入学不惜欺骗狮大说我有大把时间一定会好好出作品的。但实际上我的娃现阶段正处于分离焦虑症时期，需要妈妈每时每分的关怀与关注，哪怕你在电脑前画界面呢~她要坐你腿上（醉醉的了）。所以我的学习时间=娃的睡觉时间，有时候晚上这娃也跟你一起熬到十一二点，那我也只能等她入睡。想想，这跟每天加班回去肝作业的同学也没啥两样，然而他们还有周末，但我没有。如何兼顾？唯有熬夜⊙﹏⊙

3：对UI设计的理解？

UI：User Interface

作为玩家跟游戏之间的桥梁、媒介，交互当然摆在首位。一个舒适方便快速的操作拉近玩家与游戏的距离，然而UI设计不是单纯的画画，它需要定位用户群体，使用环境，使用感受等等，它始终都是为用户设计的，是一个非常复杂的包含众多学科参与的工程。至于视觉，如果有一个引人入胜的视觉展现在玩家眼前，为枯燥单调的文字信息增添血肉，一个有著丰满的、漂亮的、个性外形的游戏没有人会不喜欢。这也是为什么大厂游戏对美术有越来越高的要求。

这就是我们今天的宝妈主角，一个瘦弱的女孩子。虽然未曾谋面，但是已经在网络上交流已久。要说皮猴能坚持下来，我是很佩服的，在这里，我认为人跟人是有差别的。这里有一点很重要，尝试让自己学会一心二用，这里就谈到了一个非常有趣的性格问题。有的人在很嘈杂的环境中，能睡的很香，但是他却不能在嘈杂的环境中学习。有的人在睡觉时必须要求周围安静，但是他却能在嘈杂的环境里投入学习。这里我认为人应该有意识的去改变一些自己的精力使用时间和习惯。将最好的精力专注力用来学习，将最弱的神经用来休息。

成功的人不享受睡眠，成功的人只享受和专注学习和工作的过程。

所以一个一直需要你安慰，哺乳，让你高兴让你哭的小天使，在你身边，你还能心系学习这件事情吗？对于培养孩子，母亲就应该全身心贡献家庭？还是应该也有自己的一片独立的事业？

案例1：一个老公能赚钱，但是他很累，要求你别做UI 了，太累了，你找一份轻松的工作，我养你一辈子，你负责貌美如花，你负责陪我玩。第一年非常恩爱，所以你们顺其自然的怀孕了，第二年家庭生活就被打破了。孩子的降临让你们不知所措，2对父母都在争吵说我还有哥哥的孩子要照顾，我只能帮你到月子结束，孩子越来越大，但是老公赚的钱包却不够大，老公的压力也越来越大，每个月努力的工资都不够母子的开销，早出晚归的老公也有一肚子怨气，他只能对你抱怨，能不能省著点钱花销，当年貌美如花的承若早已变成大肚翩翩的上年纪的你觉得自己应该再贡献一份力量，父母和老公都希望你出去找工作分担下，可是怀孕傻三年的魔咒还在你身上印刻著，脱产多年让自己早已忘记UI是什么，突然出去找工作碰壁，让你感觉全世界都抛弃了你。

案例2：一个老公算不上能赚钱，但是他很支持你跟他一起努力，你们很幸福，结婚，生孩子，但是家里人都支持你一边工作一边照顾孩子，支持你的事业，由于你坚持健身锻炼，生孩子恢复的很快。白天工作很辛苦还要挤奶保存带回去给孩子喝，，晚上不能睡觉，半夜多次起床换尿布，这样的日子让你更加珍惜眼前的工作，你很认真的熬过了这3年，甚至还报名的学习课程，小朋友终于可以上幼儿园，你和老公的收入保证了家庭的开支和盈余。老公收入压力没有那么大，他甚至可以腾出手来帮你带带孩子，你可以欣慰的躺在沙发上，看著爸爸带著孩子玩老鹰捉小鸡，你很欣慰著细想当时熬过来，现在就可以享受了。

每个人年轻的女孩子都可能随时第一次当上母亲，每个人遇到的问题都不同。咱们UI设计师里是否有过来人？为未来的UI宝妈们提供一些宝贵的意见吧。

02

猫小猫

1：简单介绍自己，在学习过程中对你有什么改变？

我是一位来自苏州的ui设计师，做ui这个行业也有几年了，从页游端游再到手游，一路走来很明显能看到出ui行业或者说整个游戏行业都在快速发展，自身也有在不断学习，但总感觉还有很多欠缺的地方需要学习，年后我就预感公司项目到了中期阶段，每月的工作量趋于稳定，对狮大也是仰慕已久，于是就果断报名学习。要说改变有很多，第一是自信心的建立，对与自己设计作品的好坏有了新的判断，基于理论上的。第二眼界，就像狮大说的每打开一个入口图标进入新的世界，给我指出更多可能性；提升审美带动技能提升，从而完成自身的综合能力的提升。第三学习能力，要将学习看做是一个无限的游戏，可学的东西有很多，不要把自己局限在一个地方，加强自己的反脆弱性，只有不断学习新的东西来强大自己，才能在快速发展行业中站得住。

2：如何兼顾工作和周末的学习时间？

年后刚好感觉到今年不会狠加班了，于是果断报名，由于工作量还是很大的，为了不加班，只有提高工作效率，少做无用功，保持良好的沟通，但即便如此还是会有事情打断，像突然的加班或者感冒发烧打乱节奏，在这里我要检讨下没能做完第二套毕设。

3：对UI设计的理解？

Ui设计就是说ui需要设计，与艺术不同，它更理性，有很多标准和规范。Ui是服务方，服务于游戏画面，服务于游戏交互，于两者之间寻找平衡点。随著行业的进步，ui的发展也很快，游戏界面从简单易用已经发展对品质的追求，网易学院对ui设计趋势给出情感、轻量、包容、技术四个关键词。Ui设计的基石是文化，狮大讲过的花纹设计，巴洛克，洛可可，凯尔特以及中式花纹，都是一定历史时期文化的产物。我更喜欢做中国风，因为相对于欧美，我对于咱们自身文化了解更多一些，东方的韵律是融入骨子里的，我喜欢看一些好诗词，尤其情景交融的诗会给人更多意境上的灵感。郭德纲说相声拼到最后是文化，我看来ui设计更是如此。

猫小猫的中国风作品让我感觉到一股清新和舒服，这个学员一定在学习和工作中找到了一种平衡，让人觉得在四两拨千斤的画著氛围场景的UI。这种带入感，让我们充满了想冒险的期待感。

03

可达鸭

1：简单介绍自己，在学习过程中对你有什么改变？

大家好鸭！我叫可达鸭~当初进小金狮时说要改一个可爱的动物名字。我就只想到可达鸭这个名字，除了它是一只呆萌可爱的鸭而对我的含义来说就是可以达到自己学习目标的鸭。目标很重要，我想在小金狮主要是想学习UI界面设计思路、各种游戏UI的风格、光影还有提高自己的审美还有技巧鸭。老师课堂上的言简意赅又不失幽默的讲解知识点，而且讲解各位大佬的作业学习同学好的方面的同时也提醒著自身哪些方面存有不足之处。大概一个课程结束了，回归初心我觉得确实是达到了。而且还认识了一批正能量很足能力又很强的各位大佬。最重要还是狮大足够给力。感谢！

2：如何兼顾工作和周末的学习时间？

工作基本是单休996，只有偶尔不加班的情况。在报小金狮前，就已经有加班肝作业的心理准备。最难过的时候是开课前三周的时候，基本上看到同学的作品时心理真的打击太大了（毕竟同学的作品实在是太优秀了鸭）这样使我心理形成了一个竞争就像王者荣耀爬段位的心理。每天都会感觉被作业和众多大佬支配的感觉，直到没有放弃在5周后才渐渐感觉好转。期间基本都是肝到一两点家常便饭，上班的时候要是搜资料顺便把一些作业的素材也偷偷摸一点，上下班坐车也会思考一下。因为周日要上课，其实留给我们做作业的时间真的不多，所以准备工作做得充份会大大提高作业的效率鸭。

3：对UI设计的理解？

我对UI设计的理解是一个界面带给一位用户体验的感受，里面包含了操作逻辑、交互合理、信息清晰、界面美观和一些有趣的设计。最后给用户体验起来一定是要高上尚的感觉！这点很重要。我觉得UI设计到最后就是一个层次上的问题。有些色彩特别好就带给用户极致的色彩体验。有些就交互和排版上好的就带给用户特别好的操作体验。至于有一些脑洞特别大的，界面上就会带给用户特别有意思的体验鸭。这些提升才能让自己的UI设计更上一个高度，需要靠平时各方面信息的积累。比如我就特别喜欢看一些流行搞笑的梗、表情包。加以运用自己的UI上使得更加的有趣。

可达鸭是面基且有印象的学员，他年纪有点大跟深圳的妹子一起聚过会，哈哈，这位跟95后比起来更像大叔的可达鸭，实则对自己的UI有一份追求，第一个Q版搞怪的手绘UI，角色和场景都是他一笔一划出来的，这样的氛围和剧情营造，哈哈让我都觉得搞笑不已，一个人只有内心有趣，UI才能做的有趣，广州原住民，等待拆迁户，亲爱的女同学们，有没有看上我们可达鸭的啊，七夕快到了，我来帮你们签一根红绳。

04

白海豚

一个非常勤奋的妹子，第一套设计和想法非常有意思，第二套就因为手头刻画问题而让UI缺少了一些精彩的细节。所以希望未来可以继续加强手绘能力，在UI 的表现风格上才能有更大的发挥空间。

05

树懒兄

一份上上期学员的毕业作品。个人认为雪的材质刻画缺乏了虚实对比，所以让雪感觉没有很好的跟UI氛围做一个结合，其他设计都超棒。

今天的分享就到这里，小金狮实体班学员作品即将开始，有需要优秀学员的公司可以开始留意公众号啦，我们的努力希望大家一起见证。

【开班通知】

2019小金狮网络班8月份开班，

已经截止报名，欢迎大家订阅2020年小金狮网络班。

2019年小金狮实体班9月份开班，

只剩下少许名额

欢迎大家预约8-9月份的课程。

小金狮

2019年秋冬季实体班

开啔预约

小金狮微信：jin7702

课程咨询QQ: 669970570


文章编号: 3630394daa6350665c664fedda57f7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  ({即将开海,带著你512G的胃来吃海鲜吧}￥钦州三娘湾海豚音乐嘉年华二日游) 2019-08-06 广西泰禾国际旅行社柳州分公司  其他 广西泰禾国际旅行社柳州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565061178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOydqk1QXT8QA*p3GGUfim0xH*dyN17hdMYg6AYY1t3oFoDQf1SGetRZmt857AE1qAeWhiqCXy1FevuL2cXMiv6ecdh017YgHHhe0d-O2ceYIlR94flqwivxJO*lTN1C*2WN1fZvXQpyu4FqZpsN-NsnYldChhOm5oMGv2Kb0pPH0=




解开腰带胡吃海塞的日子

终于来了！

是的，就是今天！

休渔期正式结束！

南海海域伏季休渔期结束

作为一个吃货，最重要的

当然是，吃起来！

开海意味著，

螃蟹、皮皮虾、鱿鱼、大生蚝

……

海鲜大部队将向我们扑来。

钦州大蚝

生蚝我想是很多人特别喜爱的贝类之一，爱好生蚝的朋友一口气可以吃上几十个

蚝为牡蛎科 是海产贝壳亚热带、热带沿海都适宜蚝的养殖，中国分布很广，北起鸭绿江，南至海南岛，沿海皆可产蚝。蚝乃软体有壳，依附寄生的动物，牡蛎是一种高蛋白、低脂肪、容易消化且营养丰富的食品，含有丰富的甘氨酸和一种名为肝糖原的糖类物质，它们的牡蛎美味的基础。

生蚝做法通常有炸生蚝、红烧、白灼、煎汤和生吃，它不仅味道鲜美，且有很高的营养价值，有滋阴益血、清热除湿的作用。

哇，看著流口水了

皮皮虾我们走

除了一直在吃的虾其实还有这种让所有人都喜欢的皮皮虾，人类口中最为好吃的海鲜

皮皮虾的做法可以去腌制也可以拿去煎炸，但是大家更常的是拿去蒸，或者是在吃火锅的时候多下这种皮皮虾，只要两分钟就可以夹起来吃，蘸沙茶酱和辣椒都是最好的选择，吃起来很是香，里面还有一个小小的红仁是精华；

说到海鲜怎么能少了螃蟹呢~~

花蟹、青蟹......肯定让你口水直流~

蟹出来了，怎能缺少虾呢~

以为就完了吗，不，还有这些轰炸你的味蕾~~

心动不如行动

开海在即

还不快来加入场海鲜狂欢吗~

接下来让小编给大家剧透钦州三娘湾音乐嘉年华活动内容！

1

活 动 主题

Activity theme

保护白海豚，感恩北

部湾，爱我大中华。

活 动 时间

Activity time

8月16日至8月18日

活 动 内容

Activity content

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾

活动内容：文艺表演、祭海大典。200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石同时出航，千帆竞发庆祝丰收。

三娘湾海豚音乐嘉年华

1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

活动内容：邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场 美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

活动内容：海鲜美食街、千人蚝宴、免费品尝大蚝、水上表演等特 色演出。

3.传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：开展出海观看中华白海豚、海岛游，组织开展围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜等传统渔家体验活动。

4.浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

活动内容：举行帐篷露营活动，露营区除了提供帐篷租赁和星空住宿， 并提供播放露天电影可供观看，举办篝火晚会。

5.海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

活动内容：开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，旅 游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等 旅游商品。

6.海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

活动内容：乘船出海开展海钓活动，按个人总成绩录取名次，奖励前8名。（大赛规程请关注“钦州文化广电体育和旅游局”微信公众号。）

7.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

活动内容：参赛作品须反映钦州经济社会建设成就，展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等，展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化的内容，与钦州元素无关的作品不得参与评选。

参赛作品在抖音平台发布并@钦州文化广电体育和旅游抖音号，同时在“钦州市文化广电体育和旅游局”微信公众号专题栏目上报名。主办单位每月将展播一批曝点视频。按赛期内视频播放量、点赞量和评论数奖励前34名。

钦州本地网红暖瞳、钦州籍大学生主播阿诺德

此次抖音大赛将由钦州本地网红暖瞳、钦州籍大学生主播阿诺德代言。大赛啔事请关注“钦州文化广电体育和旅游局”微信公号号。

8.采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

9.守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

活动内容：以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

1

活 动 价格

Activity price

成人：258元/人

中童（1.2M-1.4M）：200元/人

小童（1.1以下）：128元/人

出发时间：8月16日

行程安排

1

Day01 柳州-钦州三娘湾

早上6点45分华天世纪门口集合，7点准时出发赴国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海豚之乡”钦州三娘湾景区。游有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石狗镇海等景点，自由参加音乐嘉年华活动，参观渔村，感受渔家的民俗文化风情。视海潮情况，自费下海开展趣味无穷的“渔家乐活动。午餐可自费购买海鲜在景区加工用餐，晚上入住市区；

餐：无 宿：三娘湾景区民宿

1

Day02钦州-柳州

早上睡到自然醒，可自费乘快艇出海观海豚，近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣（是否看到海豚视天气情况而定），或在景区参加嘉年华活动；下午指定时间返回柳州结束愉快的嘉年华之旅！

餐：无

接待标准

【交通】全程空调旅游车（1人1正座）；

【用餐】全程不含餐；

【住宿】旅游酒店/客栈/公寓/民宿标间或大床或三人间（如产生单房差请现补房差）；

【门票】详见行程；

【导服】全程导游服务（自由活动期间不含导游）；

【保险】旅行社责任险；（建议自行购买个人旅游意外险）；

【儿童】含旅游车位费、综合导游服务费，不含门票、用餐、床位及私人消费，产生自理。

报名方式

联系电话：

15077211988 小卢

15077203899 小韦

15007723988 小何

柳州市文笔路3号汽车总站售票大厅内！

携手泰禾国旅

乐享定制旅游

我在这里等你哟！

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。


文章编号: dbe579dd3091ae9c59950e183786a94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (福利 |《摇滚之夏&乐摇音乐开业》演出,我们在认真的搞事情) 2019-08-06 旋转七天乐器  其他 旋转七天乐器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565071658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ*8KOPNz2KdM9eo8aJ0aLmccv-Cor22f34fa6mnlcmwTZ9KApFZNzyybg4Nxh3gwbHojTyUsge3JK7*heqXlPj2O*mFIjTDmTm35W7aLVAFkOOjv*wfd4WO3NAUfHLOPlwarx85WTVa2JgJTV8dLZbXMAiWiAzpkkgqZTbN3SY4=




一直以来玩乐队都与“穷”挂钩，这种现场确实普遍存在，在乐队没有出来之前，乐手的生活确实很惨，我们从做摇滚乐手那一天起，就要想改变这个状态，我们最装逼的口号你们还记得吗？“致力服务中国摇滚事业”，虽然力量薄弱但从来没停止。

2019年6月份我们在北京双井做了一个基地，打造一个为乐手线下教学的平台，在这里感谢所有参与众筹的伙伴（目前众筹还在进行中），乐手做教学可以补贴生活上的开支来支持自己的音乐，另一方面为资深乐迷提供平台很方便的跟自己喜欢的乐队乐手学习乐器。

时间：2019年8月10日（19:00）

场馆：BSPlivehouse

主题：《摇滚之夏&乐摇音乐开业》

阵容：紫环乐队、酒鬼乐队、NEED A NAME 、李楠（吉他演奏）、添添（贝斯演奏）、潘浩（鼓演奏）

票价：入场券80元 、乐迷礼包200元（入场券+摇滚乐手周边一套）

地点：北京市朝阳门北大街天辰大厦一层

阵容介绍

紫环乐队

紫环乐队成立于1994年1月，1998年8月重组。“紫环”属于重金属，但并不强调“重”和“噪”，音乐大气凝重、色彩丰富、织体绵厚，在技术上比较成熟、内敛，炫技的成份不多。2001年7月,紫环乐队进棚录制第一张专辑《海》。同许多摇滚歌迷一样，他们最先接触 Pop，然后 Heavy Metal，最终“紫环”的音乐停留在 Thrash Matal上。

《天鹅之死》有人说这首歌唱的是理想，有人说唱的是环保，还有人说，这首歌唱的是人性。人们在一无所知的时候往往容易知足和善良，但当他们认识的物质越多时，就越能认识到自己的贫困，无知的人无法抵挡人性里对物质的欲望，直至抛弃善良。天鹅死在人们想要摆脱贫瘠的欲望中，死在抛弃善良的枪口下。

酒鬼乐队

酒鬼乐队成立于2004年，由一群热爱Grunge风格的北京青年组成的乐队。随著时间的沉淀、音乐理念的成熟，音乐的金属味道更加浓烈，并带有迷幻色彩，融合各个风格元素，最终形成一种独特的Grunge风格，并致力于创造有酒鬼特色的Grunge音乐。2016年发行专辑《万丈深渊》。

乐队第一首完整作品《时间》的诞生固定了乐队的Grunge风格。随著乐队的日益成熟，之后的作品也融合了许多其他风格的音乐元素。加之乐队的乐手整天沉醉于音乐与酒精之中，由此而产生的音乐迷幻中带有颓废和神经质的气质。“酒鬼”听上去有些颓废的感觉，但它却真实地诠释出了四个北京爷们——主唱君子、主音吉他王伟、BASS斌子和鼓手大明，从20到30的心路历程，以及他们对人生的思考和感悟。

NEED A NAME 乐队

NEED A NAME乐队成立于2015年北京。整体律动感十足。单纯，张扬，快乐是这支乐队的精神内核。饱含著对摇滚乐的热爱，将自己的作品以旋律明快，极具冲击力，震撼力和表现力的形式诠释出不一样的New school风格和自己的魅力。

纯器乐演奏

添添（贝斯）

自幼受到古典音乐熏陶，于2014年进入北京现代音乐学校学习电贝司专业，师从焦兰解苏尔，马锴，乔虹介，唐阁，毕志刚等多位国内知名贝斯演奏家。并且现在跟随纪鹏老师学习低音提琴的演奏，在校期间和多位知名老师学习合奏知识，CMA合唱团贝斯手 CMA标准曲大乐队以及SUPER SAX大乐队贝斯手曾出演山西无边音乐节，镇江国际音乐节，在MAO live house THE brick13club 火星club 来福 live house 等北京各大演出场地，也去往南方各大知名live house演出 舞台经验十足。

李楠（吉他）

ALP吉他代言人，握威BASS代言人，Clear Tone琴弦代言人，Peavey音箱代言人。

1997年开始自学吉他演奏。中国传媒大学毕业。

从2000年开始至今，一直对Death Metal，Thrash Metal，Black Metal等极端音乐风格保持高度的热爱并创作了大量作品。因为多年从事极端音乐高难度的演奏，随著对吉他，BASS演奏理解的越发深入，也在探索Neo Classical、Jazz、Progressive、Dark Wave等其他风格。

2000年开始至今一直活跃在全国演出舞台，多次参演草莓音乐节，各个城市音乐节，吉他中国音乐节等，多次为国际来华极端金属大牌乐队暖场。（Cannibal Corpse、Dying Fetus、Dark Funeral、Marduk、Obituary、Destruction、Artillery、Condemned、Havok、Trail of tears、Noctem、Defiled、Hydrophobia、Revocation、Angelus Apatrida、Michael Angelo等）

潘浩（鼓）

现任乐队：暗星乐队，绯色地平线乐队

毕业于北京现代音乐学院，教学经验丰富，从事架子鼓教学已有8年。

参与迷笛音乐学校考级爵士鼓的校对工作。

拥有丰富的演出经验，共参加过16场迷笛音乐节。

舟山音乐节，厦门白海豚音乐节，瓜洲音乐节，中法建交50周年宁波夏至音乐节。

福利

老规矩，评论区留言，点赞量最高者送两张门票！！！明晚六点截止开奖！！！

推荐阅读：

最喜欢周杰伦的Megadeth吉他手：Marty Friedman

乐队的夏天已经来了，你的春天也不远了！

纪老师亲测良心推荐：Fishman Fluence拾音器

为什么我弹吉他就撩不了妹


文章编号: 76a4109c56b9a7f7a878a9ef5dd042e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【谜材】台风名) 2019-08-06 谜材网  其他 谜材网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565068763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU6JWfrEM98bSW6q1OJ39vCfjSwPw8k5pMdoD8Is4czkyVz2yR8WSGJoxU9ifqqwQBL5y5OZ8VdMfCDgSyB2rFHGuqJ1FC5VDtr1MDch9grcA-kCczxMMS*Icf4Ok46HHD62yEGVsHI*28WCjNmBUAx2-0v5MXBKHWlB-Ho8GCMM=




现役的台风名：

艾利、艾涛、安比、奥鹿、巴蓬、巴威、芭洛、白鹿、百合、北冕、彩云、灿都、灿鸿、翠丝、达维、电母、杜鹃、法茜、飞燕、风神、凤凰、格美、古超、海葵、海鸥、海神、海棠、红霞、鸿雁、蝴蝶、环高、浣熊、黄蜂、剑鱼、鲸鱼、卡努、康妮、康森、兰恩、浪卡、雷伊、丽琵、莲花、玲玲、卢碧、罗莎、洛克、马鞍、玛瑙、玛娃、玫瑰、梅花、米雷、米娜、苗柏、摩羯、木恩、木兰、纳沙、南川、妮妲、尼格、鲇鱼、帕布、帕卡、琵琶、蔷琵、蔷薇、榕树、三巴、桑达、桑卡、山神、山猫、珊瑚、珊珊、圣帕、苏拉、苏力、塔巴、泰利、潭美、桃芝、天鹅、天兔、万宜、韦帕、悟空、夏浪、暹芭、小熊、小犬、蝎虎、烟花、杨柳、银河、鹦鹉、鸳鸯、玉兔、圆规、云雀

艾莎尼、艾云尼、奥麦斯、白海豚、百里嘉、贝碧嘉、布拉万、查帕卡、丹娜丝、杜苏芮、范斯高、海贝思、海高斯、黑格比、杰拉华、科罗旺、利奇马、马勒卡、马力斯、玛莉亚、麦德姆、美莎克、米克拉、莫拉菲、娜基莉、南玛都、妮亚图、尼伯特、派比安、蒲公英、森拉克、沙德尔、狮子山、舒力基、塔拉斯、西马仑、轩岚诺

已被除名的台风名：

芭玛、宝霞、彩蝶、彩虹、菲特、凤仙、海马、海燕、翰文、画眉、巨爵、库都、榴莲、龙王、鹿莎、洛坦、麦莎、鸣蝉、茉莉、啔德、清松、桑美、山竹、苏特、天秤、天鸽、天鹰、婷婷、象神、欣欣、尤特、云娜、珍珠、碧利斯、查特安、凡亚比、凯萨娜、莫拉克、莫兰蒂、莎莉嘉、苏迪罗、威马逊、温比亚、韦森特、伊布都、

更新日期：2019-8-5【黑色粗色字体为新增或新除名】

【谜材网收集整理，不定时更新，请关注谜材网微信公众号！】

▼

请关注我们，获取更多灯谜资料

▼

把时间交给阅读


文章编号: c2c8bc27e17c4a87260c6ac52dcb96c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【海洋生态】我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 深圳市海洋产业协会  其他 深圳市海洋产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORDHBXO2CKqJs-HCQzkNZhlvI9PNjPWElb0*DhE93kb3IFeWAVOZOfoCKqPmMDotwXQJqfJYdaif0LMdf26tbehrDPmNTUmfIz8EeAbhpL1EYu1KYcFuwobrcEf0UmWULby93d5RMPTShqIjRMZs5qtztki3ENPeVq09L5VusPM0=




作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

搭建政府与企业的桥梁

http://www.szsoia.org

0755-82095309


文章编号: 9921aa69fc5caa4fa537bf770e5d806d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (和瑞乐府·每日读报 2019年8月6日(星期二)) 2019-08-06 和瑞乐府  其他 和瑞乐府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565054986&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoe3bB1Kqy-brLmmOB2qmfn5Cdhl8NoSAeQxdj4XAgNTWtScQSvkhTljJtQ2PSFDQR2c*c*oTO*cRIasc7yED81K7VYSPNJvo31FDajeSyNjoLOYhqf5*tpTh7TMYJjzXrTyLB7EP-4Ikat8tBD21mnK5oL6vEcnN-XpOuD*hghI=




和瑞读报



宏观要闻

1.

机动车存在环保缺陷，生产者应主动召回。昨天，市场监管总局、生态环境部联合发布《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》，我国机动车环保召回制度将细化完善。征求意见稿提出，生产者获知其生产、进口的机动车存在环保缺陷的，应当主动召回。拒不召回的，将由市场监管总局会同生态环境部责令召回。

2.

昨天，生态环境部向社会公布2019年第二季度自动监控数据严重超标的40家重点排污单位名单，并对其中3家重点排污单位主要污染物排放严重超标排污环境问题挂牌督办。

从地区分布看，辽宁（5家）、海南（5家）、山西（4家）和河北（4家）4个省份严重超标单位共18家，占严重超标单位总数的45%。从类型分布看，废气类单位11家，占严重超标单位总数的27.5%；废水类单位9家，占总数的22.5%；水气混合类单位（排废水又排废气）3家，占总数的7.5%；污水处理厂17家，占总数的42.5%。其中，山西省大同市同煤广发化学工业有限公司、江西省樟树市盐化工业基地污水处理厂、宁夏回族自治区宁夏吉元冶金集团有限公司等3家排污单位存在屡查屡犯、长期超标问题。生态环境部决定对上述3家排污单位严重超标排污环境违法问题挂牌督办，以切实传导压力，落实责任，促进排污单位达标排放。

3.

近日，国家铁路局发布《中华人民共和国铁路法（修订草案）》（征求意见稿）（以下简称《征求意见稿》），对铁路运输、铁路建设、铁路安全管理等做了大幅度修改。鼓励社会资本投资建路、禁止强占座位、缺陷产品召回、行政约谈信用规制监管等被写入《征求意见稿》。

4.

针对近日美方称中方没有采购美农产品实际行动的这一无端指责，国家发改委相关负责人5日表示，中国企业已经向美国采购了大豆等美国农产品，但是，部分农产品暂未成交，主要是因为这些产品的价格缺乏竞争力。

5.

香港警方5日举行新闻发布会表示，从6月9日到当天早上，警方共拘捕420人，年龄在14至76岁之间，涉及非法集结、袭警、暴动罪等。

6.

昨日，广东省林业局组织近40名来自全国多地的“小候鸟”走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，感受广东绿色生态建设成效。据悉，广东拟向市民免费开放更多自然保护地，吸引更多人群进入自然保护地开展科普、体验活动。

simple life

金融财经

1.

5日上午9点16分，离岸人民币兑美元一举达到7.0315，随后在9点40分左右突破7.1。此后，在岸人民币兑美元开盘后迅速“破7”。当日，人民币兑美元中间价报6.9225，下调229个基点。

“受单边主义和贸易保护主义措施及对中国加征关税预期等影响，人民币对美元汇率有所贬值，突破了7元，但人民币对一篮子货币继续保持稳定和强势，这是市场供求和国际汇市波动的反映。”针对人民币“破7”的原因，中国人民银行第一时间公开表态。

2.

中国人民银行研究局局长王信5日在北京出席国务院政策例行吹风会时称，粤港澳大湾区在中国经济金融发展中非常重要，需进一步融合发展、互联互通，而近期中国央行已推出了五大粤港湾大湾区的金融便利措施。

3.

“到今年6月末，非居民持有的境内人民币股票和债券已经达到3.7万亿元(人民币，下同)，和年初相比增长了25%，在去年已经有高速增长的基础上，今年又得到进一步提升。”中国人民银行宏观审慎局局长霍颖励5日透露了这样一组数据。

4.

5日创业板指低开后震荡下行，最终报收1531.37点，比上个交易日下跌25.37点，跌幅1.63%。当日，创业板成交金额735.1亿元，比上个交易日减少52亿元。

创业板当日交易的股票中，有585只个股收盘报跌，值得买等3只个股跌停；165只个股收盘报涨，联创股份等13只个股涨停；天海防务等15只个股收平。

5.

中国银保监会5日表示，近年来，我国银行业集中度水平持续优化，2018年末五家大型银行资产总额105万亿元，占银行业金融机构总资产的37%。

银保监会表示，与欧美等主要经济体国家相比，我国银行业集中度较低并处于合理水平。2018年末，五家大型银行各项存款余额76万亿元，占银行业总量的44%。各项贷款余额58万亿元，占银行业总量的38%。员工人数165万人，占银行业总量的40%。

simple life

房产要闻

1.

日前，富力地产公告未经审核营运数据，7月份单月权益销售收入约人民币105.0亿元，销售面积达约962,400平方米，其中，一、二线城市销售贡献约7成。2019年前7个月累计权益总销售收入共约人民币707.2亿元，销售面积达约6,479,200平方米，较去年同期分别上升5%和27%，取得预期增长。

2.

克而瑞地产研究（简称“克而瑞”）近日发布数据显示，7月份土地市场成交量价齐跌，溢价率也连续3个月回落，反映出房企拿地态度趋于谨慎。专家预计，下半年土地市场或降温。房地产市场将更多体现“稳地价、稳房价、稳预期”的意图，溢价率和土地供应面积会控制在一定水平。

据克而瑞统计，7月份，300城经营性土地成交建面1.79亿平方米，同、环比分别减少8%和7%。土拍溢价率进一步回落至12.9%，环比再降6个百分点，各线城市溢价率全线回落。同时，近6成百强房企7月拿地金额远低于前6个月平均水平，部分房企零拿地，如建业地产、合景泰富等。

3.

对于银行业的信贷结构变化，全国银行业金融机构信贷结构调整优化座谈会认为，在加大小微企业信贷投放方面取得明显效果，房地产行业占用信贷资源依然较多，对小微企业、先进制造业、科技创新企业、现代服务业、乡村振兴、精准扶贫等领域支持力度仍有待加强。

4.

2019年，强监管的“威慑”仍在继续，穿透式监管逐步深入。

年初至今，银行监管方向或许能从罚单中可窥一斑。据经济观察报记者不完全统计（统计口径为罚单处罚日），截至7月末，银保监会、各地银保监局及分局2019年已开出近1500张罚单，涉及全国共312家银行、868名相关责任人员被罚，50人被禁止终身从事银行业工作，46张罚单罚没超过百万元，总罚没金额超过4.3亿元。不过，鉴于披露罚单流程和时间的滞后，仍有大批罚单在途未公示。

5.

不久前，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势并对下半年经济工作进行了部署。会议指出，当前我国经济发展面临新的风险挑战，国内经济下行压力加大，必须增强忧患意识，把握长期大势，抓住主要矛盾，善于化危为机，办好自己的事。

下半年，中国将如何应对外部风险，确保经济平稳增长，提升发展的质量和效益？分析人士指出，中央政治局会议为统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作指明了方向。未来，中国将继续通过实打实地推动供给侧结构性改革、主动扩大对外开放、深挖国内需求潜力、提升产业基础能力和产业链水平等方式促进经济实现平稳健康发展。

simple life

每日一语

法者，所以兴功惧暴也；律者，所以定分止争也；令者，所以令人知事也

2017年9月26日，习近平主席在国际刑警组织第八十六届全体大会开幕式上发表主旨演讲。他引用古语“法者，所以兴功惧暴也；律者，所以定分止争也；令者，所以令人知事也”指出，法治是人类政治文明的重要成果，是现代社会治理的基本手段。国与国之间开展执法安全合作，既要遵守两国各自的法律规定，又要确保国际法平等统一适用，不能搞双重标准，更不能合则用、不合则弃。

“法者，所以兴功惧暴也；律者，所以定分止争也；令者，所以令人知事也。”这句话出自《管子》，大意是说，法律政令具有惩恶扬善、确定权利义务归属、维护统治秩序等作用。

simple life

____

______

________

____

______

________

-END-

文字/摘自网络

图片/源于网络

以上内容如有侵权请联系管理员删除。


文章编号: 299f4e90186125468cbec6940b4482ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (惊艳!没想到你是这样的厦门!每张图都能当屏保) 2019-08-06 厦门去哪最好玩  其他 厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565063174&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9sugMbcrmYU7MrszlqdHeGmyNnlJQX8wRyblVefhwhazD62mrLixqWkidP26EsQNl60Ne7OM0ON1f2zlttsgYXviVmt*KBrHjr7-9ix1fpbi*9Pil43dcPzq9e8d7Xdl-Di9wT328uBJS8RqDY2LNN8C-ZH1wLIxTV75EXl8K30=




关注我们，告诉您厦门去哪最好玩！

最近，福建频频站在世界舞台

依山傍海、绿水青山

全国首个生态文明试验区

“八山一水一分田”

这里，便是福建

昨天

在国新办新闻发布会上，福建省领导

向世界推介福建！

发布会上多次提到厦门元素

让世界重新认识厦门！

没想到

你是这样的厦门！

绿色赋予这座城市最美的底色

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率

每天，在绿色的鹭岛徜徉

风光旖旎，一片生机

去年，空气质量优良天数360天

优良率达98.6%

在全国169个重点城市中排名第二

生态文明指数全国第一

名副其实

海洋珍稀物种自然保护区

总面积高达33088公顷

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭

等12种珍稀物种及其生境

近20年来，我们兢兢业业

公交、地铁、BRT…

出行，首选公共交通

还有近3万辆的新能源汽车

占机动车总量比例居全国首位

践行低碳生活，我们以身作则

雨季漫长、台风肆虐

我们的土地，却很能“吸水”

作为全国首批海绵城市建设试点

提升城市承载力和宜居度

我们，始终是国家的“排头兵”

“海陆联动、河海共治”

保卫蓝色海湾，我们一直在行动

去年8个海水浴场优良等级达99.6%

我们，可以在家门口放心洗海澡

图片来源：@减肥小学霸

被称为“东方夏威夷”

碧海蓝天、海滩逶迤

连续多年入选中国最佳旅游目的地

我们， 每天生活在画一般的城市

树木常青、鲜花盛开

三角梅、凤凰花、洋紫荆…

浓艳似火，绚烂无比

我们，每天在绚丽夺目的花丛中行走

漫步世界文化遗产鼓浪屿

赏岛上万国风情建筑

听钢琴声演绎小岛风情

我们的时光，在这里慢下来、静下来

繁华时尚的中山路和鹭江道

由古老街道蜕变出独特魅力

这里有老厦门的风情万种

也有新厦门的别具一格

历史余味悠长，我们慢慢品味

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验

率先试水改革开放的每一次创新探索

我们的每平方公里土地

可以创造2.23亿元GDP

我们，一直走在时代的前沿

为了让城市“轻”下来

我们的生活垃圾分类

已经进行了多年

垃圾分类总分排名

我们连续4个季度全国第一

去年全省综治考评中位居第一

群众安全感率达98.911%，居全省第一

打造最具安全感城市平安厦门，我们如影随形

没想到，你是这样的厦门

在你的蓝天碧海间

我们与自然友好相处

打造绿色、生态、高素质高颜值

生机勃勃、飞速发展的厦门

我们，一直在路上

没想到，你是这样的厦门

在你的大街小巷里

我们用微笑和信任迎接八方来客

用自信和创造追逐梦想

从朗朗清晨到夜幕垂垂

我们，幸福感满满

你，是这样的厦门！

清新文艺和创新进步

在你身上和谐共生，丝毫不违和

来的人不想走，走的人想回来

日日夜夜，分分秒秒！

图文来源：Yes厦门、厦门广电、网络等

本文来源：综合网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;


文章编号: 3311d640150895bb470118c92ff7c8d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (你知道鲸的体温吗?丨短视频) 2019-08-06 中科院之声   中科院之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565069893&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt7VrbYZiptN4W-bF0niaCe4cBszsKahPcivpdj5GVbT*JdGqhSJ-35Dz-bv-cd9LA8QSY-cJ1*s64kYSO1kY2yokvVfN3DleOnPSJm0unw1mSJzUAQL-*Fa5NrcJSZu14XLyeAvjY7P1A2QIh4xQ5Hnh7MWft48VwoXH15mIjW4=




配乐：多多流意 - 陈粒

南海是中国鲸类生物多样性最丰富的海区。近期，中科院深海所组织“南海深潜鲸类科考”，这是中国也是全世界第一次在南海北部相应海域，开展深潜和远海性鲸类科学考察。

在中国海域出没的鲸类动物有近40个物种，包括国家一级保护动物“中华白海豚”，最大的齿鲸“抹香鲸”... ...

资料来源：中国科学院深海科学与工程研究所

温馨提示：近期，微信公众号信息流改版。每个用户可以设置 常读订阅号，这些订阅号将以大卡片的形式展示。因此，如果不想错过“中科院之声”的文章，你一定要进行以下操作：进入“中科院之声”公众号 → 点击右上角的 ··· 菜单 → 选择「设为星标」


文章编号: cf7ba5d4b5276626eeee80504dc1b4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (智库观点 | 我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90r-sG5IVh79p36YQZw41isBRZK4hc3od9nXuacbY8N4nfJ*r9l*W*YLMjCyMEQzYP9WxqOISjNONPW02xSaoLanw8rf5nzeEoG28DE3RFLxLOfcPOHvnIdzQ-xP1-zA1MI=




作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义

意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。

意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。

意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。

主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。

问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。

问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。

建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。

建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。

建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

学术交流丨“海洋生态文明建设理论研究”专题研讨会在青岛召开

海洋生态︱大连：保护海洋生态环境，助推海洋经济强市建设再上新台阶

海洋生态︱生态环境部召开2018—2019年打赢蓝天保卫战重点区域强化督查啔动视频会

学术交流 | “海洋生态文明建设理论体系构建”专题研讨会在青召开

研究成果 | 生态文明建设下海洋空间规划体系的构建研究

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

点击“阅读原文”查看中心网站手机版


文章编号: 3d3354a87048b8ea05a54733637a2bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (白海豚保护区携手高校志愿者探索自然教育创新机制) 2019-08-06 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565022181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ56EfbCXQStF3r-jjA28yoy3XFGZjp-FLYu5kQkGd5gG3kQFa1SmFLvSGi7IJCs6Ppy5Rm45bFIwv2RK*vw9mN1pc5Jaub6oBV0JeOr*N3LqrXQnE32IzD9fe*EkyvKVrEm*aI6NXdGaJ3*OzbDSWqM=




这个创意视频叫《乐乐》，出自一群大学生志愿者之手。这个视频是怎么诞生的，让我们一起来看看吧！

在刚刚过去的七月里，来自华南师范大学国际商学院和广东财经大学统计与数学学院的同学参与了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供的志愿培训、科普交流、创意设计等一系列暑期自然教育实践活动，并输出了一系列创意成果，比如上文的视频。一起去看看他们都经历了什么

1

日常培训

志愿者们在工作人员指导下进行日常养护工作，为绿海龟“龟坚强”喂食、清洗龟壳。在一波新奇有趣的操作后，志愿者们更加了解到保护海洋生物的重要性。

2

科普互动

工作人员以生动的形式向志愿者们科普白海豚的救护知识以及相关案例，并对白海豚稀缺的原因进行分析。在场的同学觉得很“涨知识”，也对自然生态环境及海洋生物保护的重要性有了更深的理解。

3

走访调研

在培训之余，志愿者们还运用自己的专业知识制作调查问卷，通过实地走访，向居民、游客、商家了解白海豚保护现状，为保护区管理局开展海洋生物保护提供区域性的现实支持。

4

创意设计

志愿者们还将此次实践活动所得转化为创意设计成果，以更好地向公众科普白海豚保护的相关知识。

保护区管理局希望通过此次活动让大学生群体对保护中华白海豚、保护海洋环境有更深刻的认识，并以此携手高校探索自然教育创新机制。此次活动也成为不少大学生志愿者难忘的经历！来看看部分同学的留言吧！

From 欧芷蔓：

很幸运第一次下乡就遇到了这么一群志同道合、互相信任的伙伴。虽然珠海的天气十分炎热，但大家对调研的热情并没有因此减少，每个人都愿意牺牲自己晚上休息的时间，用来制作白海豚保护宣传的视频与推送。

很幸运遇到了愿意给予我们实践机会的保护区，也很幸运遇到了慷慨给予我们帮助的保护区工作人员，有时甚至是在深夜里回答我们的问题。

当调研成果出来的时候，大家都觉得很有成就感，特别是名为“乐乐”的原创视频出来时，差点想落泪了。

我想，这段我们共同走过的经历将会作为最特别的存在，留在大家心中。

From 钱学峻：

三下乡之前，对中华白海豚及其保护并不是很了解，对这次活动也没有什么特别的期待。但在实践中，我慢慢发现我们在做一件非常有意义的事情，自己对生态保护也有了更深的理解。白海豚保护是个“道阻且长”的工程。这几天的奔波劳累，我觉得是值得的。

From 欧舒婷：

很高兴和大家同行，一路从迷茫走向坚定。一开始是为了学时而加入，却慢慢地体会到痛并快乐著的滋味。看到成果的一瞬间，惊喜地发现原来我们可以做得这么好！

From 颜媛媛：

我相信，队伍里的12位同学，都没有想到这一趟珠海行会让我们收获这么多，无论是近距离接触海洋生物，还是参与官方拍摄，抑或是做推送、剪视频、画画……，一切都在我们意料之外。

虽然我们有抱怨过工作的辛苦，但还是咬牙坚持下来了。想切实为大自然、为濒危物种做点什么的想法，也深深扎根在我的心里。感谢所有的相遇让我收获成长！

（拉动框内文字可上下滑动哦~）

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 郭婉华

统筹|蔡小媛

校对|冯建奎

审核|黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: d914d10b56204fe631b5569448e2ddfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (￥1380元!港澳玩不购!深港珠澳四日动车纯玩品质游!桂平起止!) 2019-08-06 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565036364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb1uQN*fNIBEjKYCxDqm*o3IPGeYtta4f*oYuxTBT89vZN6Ul4X-lwUmSV3xJ5TyEza*SYn6ApByrcjcL0YJ4yHxsBh-qLZpw28LnVR1F0xPZOHYZTlgNPBI7Sjseie4z2o=




请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

畅游之旅-深港澳珠四天纯玩（观光）

★纯玩0购物店0自费 0车推

★白天乘穿梭巴士体验“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

★住宿：全程三晚住宿，深圳1晚+珠海2晚精品酒店

★美食：3早餐4正餐（深圳晚餐，香港午餐，澳门银河运财自选午餐，珠海午餐）

★广州：广州黄埔军校，花城广场

★深圳：深圳红树林海滨公园，深圳中心书城广场

★香港：黄大仙，星光大道，尖沙咀/旺角商业圈自由活动，太平山，浅水湾，天星小轮，会展中心，金紫荆广场

★澳门：大三巴，妈祖庙，金莲花，永利表演，回归纪念馆，埃菲尔铁塔，银河钻石表演，新濠影汇，威尼斯人

★珠海：情侣路，渔女像，圆明新园，珠海歌剧院，中山故居

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：内地出发-广州南-广州黄埔军校-深圳红树林海滨公园-深圳中心书城广场-深圳酒店 餐：晚餐 宿：深圳经济舒适型酒店

早上前往当地高铁站，搭乘动车前往广州南，统一接车后前往：

参观【广州新中轴线现代都会广场—花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及—“小蛮腰”广州塔）。参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟），如遇临时政策关闭则改为部分游览。游毕前往深圳，

【深圳红树林海滨公园】红树林海滨生态公园坐落在滨海大道西海岸边，与福田红树林保护区相邻，为了保护红树林及其鸟类，1999年初在建设滨海大道时，市政府决定把滨海大道向北移200多米，将这块原来准备建滨海大道的约21公顷建设用地进行绿化，改造完成后的红树林海滨生态公园，移交给红树林自然保护区管理。公园筹建于1999年，2000年12月正式向公众开放，2001年3月成立生态公园管理站。

晚餐后，漫步【深圳中心书城广场，自由活动】深圳书城中心城位于中国广东省深圳市中心区(CBD)北中轴线上，福田区福中一路，北邻莲花山公园，南接深圳市民中心，西邻深圳音乐厅、深圳图书馆，东毗深圳市少年宫，是"深圳书城"品牌的旗舰店。登上中心书城顶层——音乐厅和图书馆,欣赏深圳最华美的夜色。

（注：如果客人因到达广州时间比较晚，将不参加上述的行程，直接前往深圳酒店入住）

之后入住深圳酒店。

D2：深圳-香港-黄大仙-星光大道-尖沙咀商业圈自由活动-太平山-浅水湾-天星小轮-会展中心-金紫荆广场-港珠澳大桥-珠海 餐：早中 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后，前往皇岗口岸，过关后前往【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 。【星光大道】（20分钟）香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素，包括为人熟悉的巨星掌印，将有崭新设计，星光大道开幕后更将增加5个新的巨星掌印，令掌印总数增至112个，新设计改置在木制的栏河扶手上，可近距离接触掌印，也方便游人以维港作背景自拍。

后前往【太平山】（约60分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【尖沙咀商业圈自由活动】（约90分钟）：香港号称购物天堂，而尖沙咀汇集了广东道、弥敦道、海港城、DFS等商圈，各大世界名牌、进口专柜更是琳琅满目，是逛街购物的不二之选。

【天星小轮】（约15分钟）：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）

游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)：这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。游毕乘车前往香港口岸，乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往珠海，近距离观看【港珠澳大桥】。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元，。到达珠海，入住珠海酒店。

D3：珠海-澳门-大三巴-妈祖庙-金莲花-永利表演-回归纪念馆-埃菲尔铁塔外观-银河钻石表演-新豪影汇-威尼斯人 餐：早餐 澳门自选午餐 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后经拱北口岸前往澳门，【大三巴牌坊（约30分钟）】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门，深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙；之后游览

【妈祖庙（约30分钟）】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）；

【金莲花广场（约30分钟）】“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨，基座部份由23块红色花岗岩相迭组成。三层红色花岗岩相迭的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【永利观看表演】--永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（约20分钟）：以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【回归纪念馆】（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色。

【巴黎人埃菲尔铁塔】（外观约30分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。

【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）：梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛。

【享用银河运财自选午餐】

【新濠影汇（外观）】：全球首个及亚洲最高的「8」字形摩天轮。

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场 自由活动（60分钟）】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。后送往珠海口岸，经珠海口岸返回珠海。

D4：珠海-情侣路-渔女像-圆明新园-珠海歌剧院-中山故居-内地 餐：早餐 午餐 宿：温馨的家

早餐后，前往【情侣路，约30分钟】，【渔女像，约15分钟】，之后前往【万园之园的圆明新园（约1.5小时）】，于圆明新园景区内游玩，这里按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，并通过每天将近三十场的文艺表演形象地展示清宫文化。【珠海歌剧院】选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望总建筑面积约 5万平方米，投资约10.8亿元人民币。日月贝方案取自 “珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海歌剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

【中山故居纪念馆（约30分钟）】，孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，成立于1956年，占地面积20万平方米。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。

送往广州南站，乘坐动车返回温馨的家。

费用包含：

交通：往返大交通，当地空调旅游车（保证一人一座）：

住宿：经济型双人标间住宿（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差200元/人）

用餐：全程含3早4正（早餐餐标：10元/人，深圳和珠海正餐餐标：25元/人，港澳餐标：港币40元/人，其他不含餐，可让导游代定客人AA制）

门票：含景区首道门票（园中园门票及索道环保车自理，因特价打包价格，凭优惠证件无优免）

导游：全程中文导游服务保险：旅行社责任保险，请自行购买旅游意外险；在景点不变的情况下，游览顺序以我社安排的为准！

一、温馨提示：

1、出团时成人必须携带有效期内身份证原件，儿童必须携带户口本原件。

2、客人自愿放弃景点、餐、车、住宿或中途离团，费用不退，也不换等价项目；

3、在不影响原定标准及游览景点的情况下，旅行社或导游有权根据出发时间，接送地点或当日景点情况调整游览顺序；

4、如遇旅行社不可抗拒因素（如自然灾害、塞车、车辆故障、政府行为等）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社可做补救措施，但多出费用由客人负责，旅行社不承担责任；

5、游客投诉以当地填写的《游客意见单》为准，请各位游客仔细填写，如有投诉请在意见单上填写投诉理由，经核实事实在当地处理，恕不受理客人因虚填或不填意见单而产生的后续争议，敬请谅解。

6、在游览中或自由活动时间中，如您擅自脱团而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，如果出现意外情况我社将不承担责任。我社有权终止对您的接待并报相关部门备案。

二、乘坐港珠澳大桥穿梭巴士注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

三、旅游须知

1.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

2.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

3.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

五、特别提示

1、本行程为综合打包价，行程所含内容已为补助标准核算，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。所到景区均将抵达，游客如不参与单项景点，景区不作任何退减。赠送项目不用不退

2、特别提示：此行程散拼团，满40人发团，否则推迟或全额退款，各不承担责任

3、出发前3天退团，全额退款，出发前1天内退团，收取200元/人，出发前当天内退团收取全额损失。

4、如因个人证件问题，无法出境，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

已成团！￥899元！嗨在芽庄超值六日游！8月28日桂平出发！仅限一期！

￥229！印象潜梦岛，一个让时间停止的地方！放鸡岛·潜梦岛海洋王国休息度假两日游！

￥199元！东兴金滩、怪石滩、防城港仙人山、中越边境两天纯玩游！8月10日报名火热进行中！

￥2980元！暑假漫品江南·“9527”周氏密码游江南之华东五市双飞六日游！8月15/22/29日桂平出发！赠送拉杆箱、U型枕！

￥528元！8月9日桂平起止！凤凰古城丨芙蓉镇丨矮寨大桥丨墨戎苗寨丨民俗晚会大巴纯玩三日游！

￥3580元！8月10日还有余位！柳州-北京【品韵·京津】纯玩双飞六日游！

￥399元！热烈庆祝崀山景区申遗成功特惠月！浪漫崀山汽车品质纯玩三日游！桂平起止！

￥2980元！品悦江南·华东五市双飞六日游！8月8、13日满20人桂平出发！含接送！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111


文章编号: c9ef75356ba5943312c8378f4bae739e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-05 梧州南湖国旅  其他 梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565078180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU*wKvTh*2vUUn7uvSVg2BrQm5rf9mAP4AEmZiqE52ECEDYeSDc*dcccYuRKaBQQ7OXfuI*CZoRLf-oWazIenYEC1tEWfszv*KIKuEao87Wg3ihkPiVmfXg8zRDKzs3JnCVNoBFp0okxSmtGOIPsJz49VDaMFPzREGzSRiB6W8K8=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月9、12、16、19、23日

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

岑溪店

电话：0774-8157586

地址：岑溪市滨江三路32号

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。


文章编号: 5fe7fdc59ae115a858e4256ef8e2f008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【全区出发】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-05 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565021569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfWxN12x8Qnq31uEqm*dxfbcsuhP10wUQawQzsqCncRa90gGRWEXFaCFOhooqirp1Hn-hk1N-4JdgKUjtxehiKh3foIFWKLQ26vecNi2Qa-ibXX*ByO4eFC4IZ1QUKQ7n1UsGt1zFQr9cPiBf6HFpAwepQk73m7jBFedXPigY7cw=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月9、12、16、19、23日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：999元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！


文章编号: 6a6be25514632346396428643d17e90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (仅剩1期!中华白海豚·国际志愿者招募 | 这个聪明的物种,就快在我们的星球上消失) 2019-08-05 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565015557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HrIw4RJ2mFDi8RVxn*jSwOvEVtmMUwPTLXrvBe1no78a8*sQxa2D4Gj3ixVlqBUkbYvgWLTKy8kU0gBsG9ZFFUzeAB*-pM7WPl1gwScBDq9TMA5Z0o-JhXGhnRKxu7Dn6QtJFVC*-cEakyDN5XdBH9o=




Hi，欢迎打开刺猬体验！

这是是中华白海豚·国际志愿者招募

蓝天白云，林木苍郁，碧波荡漾而又川流不息。

湛江，这座位于中国大陆最南端的城市，有些低调，却也被上天眷顾著。

没有洋洋洒洒的雪花，没有雄伟壮阔的高山，却有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。

由于地处北回归线以南的低纬地区，终年受海洋气候调节，这里冬无严寒，夏无酷暑。

在这里可以贴近感受大海无垠博大的胸怀，沐浴海风椰韵，尽情与海豚共舞，看尽海鸥飞翔。

这里还有全世界最萌的海上大熊猫。他们是海洋界风姿绰约的舞娘，是海底里曼妙艳艳的歌者，他们是这里引以为傲的名片，是集万千宠爱于一身的中华白海豚。

由于频繁的人类活动，现在白海豚的存活量正剧减到不足800头，已被划分为与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。

这一次，刺猬邀请你一起出发，开啔寻觅保护白海豚之旅吧！

?

· Hello，湛江 ·

/Zhanjiang/

/中华白海豚保护国际志愿者 /

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

01

为什么报名中华白海豚国际志愿者？

/ Why Choose /

◆探索白海豚栖息地，头脑风暴一套定制级保护方案

你将跟随渔民出海，走近海洋小精灵，探索他们的栖息地，有机会亲眼见到这些小可爱们，成为他们的生活记录员，为他们量身定制一套保护方案。

◆体验渔民海上生活，同时收获一份含金量极高的国际志愿者证书

不用走出国门，切身体验渔民生活，海上捕鱼，品尝渔家海鲜。同时，还能收到一份含金量极高的国际志愿者证书，为你以后的升学面试，提供宝贵的加分项！

◆无英语要求，脱离城市的喧嚣，感受未经雕琢的自然魅力

这里有世界上保存最完整的玛珥湖，也有中国最大的火山岛。湛蓝的海、湛蓝的天，这里是一座纯粹却极富激情的海港城市。一轮红日，一片碧海，踩在柔软的沙滩上，伴著浩浩淼淼的海浪，听它向你娓娓叙述这座城市所拥有的极尽浪漫。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆科普白海豚，成为最了解他们的好朋友

这些小可爱们虽然叫“白海豚”，但他们刚出生的时候身体却是深灰色，年轻时呈灰色，成年后会慢慢褪淡变成粉色。

他们和人类一样恒温，拥有很高的智慧，还可以模仿人类的简单音节，发出声音来唱歌。

他们是海洋界的游泳高手，喜欢跃出水面嬉戏，有时甚至能全身跃出水面近1米高。

怎么样，这些关于白海豚的“冷”知识，你是不是从来没有听过呢？

这一次，你将和当地渔民一起，真正走进白海豚，学习关于他们的科普知识，成为最熟知他们的好朋友。

◆探索白海豚栖息地，走近海洋小精灵

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，实地到访他们的栖息地，考察了解最适宜他们的生存环境，记录观察他们的生活习性以及身体状况。根据这些，为他们量身定制一套保护方案，留住他们的微笑。

你还将参与为他们修建科普展馆，参与中华白海豚保护工作室的布置，让更多的人认识白海豚，了解保护白海豚的重要性，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。

◆亲身体验渔民生活，尽享渔家海鲜美餐

你将跟随当地渔民一起，抛下城市的一切烦恼和压力，随船出海，亲身体验质朴的渔民生活。

渔船离港，驶向广袤的蓝色海洋，微风拂面，水波粼粼，将一片无垠的湛蓝尽收眼底；撒下网具，静静期待，到夕阳西下时，收起满载的渔网，伴著收获的喜悦，叩船而归。

不仅可以出海捕鱼，还有各种各样海岛最纯粹的渔家海鲜美餐等你品尝！

◆各类丰富有趣的沙滩娱乐活动，嗨爆营地

你将和一群来自天南海北，志同道合的小伙伴一起，在金色悠然的海滩上进行各类丰富有趣的娱乐活动，嗨爆营地！

搭起炉子，乘著温柔的海风，来一场美味诱人的BBQ；拿起画笔，用绚丽多彩的颜料，涂鸦可爱有趣的海豚保护墙；换一身轻松悠闲的服饰，大家围坐在一起，点燃一团篝火，开始一段小沙滩篝火联欢之夜。

03

你还可以嗨玩湛江

/ Zhanjing Holiday /

◆漫游海港，激情浪漫的蓝色世界

“一层层深浅浓淡的颜色，交融在一起，鼻子里闻到沁入肺腑的含笑花和玫瑰花香，耳朵里听到树影外的海潮摇荡的声音。”——冰心《湛江十日》

?东海旭日-东海岛

这里拥有中国第一，世界第二长滩——龙海天沙滩，光脚丫踩在柔软细腻的沙滩上，面朝南太平洋，咸咸的海风拂过脸颊，28里内的超级海景全部映入眼帘。

等到傍晚时分，一轮红日高挂在蔚蓝的海面，滔滔海浪轻盈地拍打沙滩，这是我能想到最浪漫的事。

?双海交融-南极村

你可以乘坐牛车欣赏祖国大陆最大最美的珊瑚群，摸一摸祖国大陆最南端的灯塔，记录一场海上日落，再住一回以珊瑚石为建筑原料搭建而成的珊瑚石屋，聆听每一块石头向你讲诉沉淀的海滨岁月。

◆满口鲜香，海鲜遍地的美食天堂

这里是国内著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里品尝到。

最特色的海鲜之一生蚝，鲜嫩肥美，口感极佳，爽、滑、甜而无渣。一口咬下，特有的鲜香立即弥漫口腔，细细咀嚼，还有种回甘徐徐而来。

沙虫口感鲜嫩，味道香甜，咬起来爽爽脆脆非常过瘾！再搭配上蒜蓉、粉丝，只要吃上一口，你就会彻底被他的美味征服！

海鲜就是这座城市的灵魂！

◆纯粹质古，古韵悠扬的都市风情

这座城市，有著纯粹原始的自然，都市风情与古老的文化交相辉映，历史流淌后的平静与厚重和现代风情的太平繁华相交融，当你徜徉其中，一定会不期而遇让人怦然心动的秀丽景观。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 1抵达湛江，入住青旅；

Day 2上午：早餐后前往附近昌大昌超市采购（海岛购物较困难），乘坐公共交通前往东海岛，中午：抵达东海岛后整理行李，吃午餐，午休，下午：开营仪式，介绍整周活动任务，并组织团建小游戏，最后进行第一次海豚知识讲解；

Day 3上午：早餐后进行第二次海豚知识讲解，出海看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼，中午：分享初次出海体验，午餐，午休，下午：进行第三次海豚知识讲解后，观看海豚电影，晚上：沙滩BBQ；

Day 4上午：早餐后跟随当地村民一起在村子游玩，涂鸦海豚保护墙，下午：出海看看海豚，看渔民捕鱼，了解如何放╱收渔网，捡鱼；

Day 5上午：早餐后，涂鸦海豚保护墙，下午：净滩行动，包饺子；

Day 6上午：早餐后，乘坐公共交通前往中国第一长滩——龙海天游览，下午：返回市区，稍作休息后在市区活动；

Day 7各自安排回程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1.志愿者需满16周岁（报名请咨询客服）；

2.热爱公益，喜爱白海豚，愿意走近白海豚并了解他们；

3.认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ Cost/

七天六夜项目费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥3350

费用包含：

1.抵达当天接机费用

2.项目期间营地食宿

3.项目期间工作时间当地交通费

4.报名起到结束的一切咨询服务

5.志愿者活动需要的材料费用

费用不包含：

1.往返湛江交通费

2.项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

3.出行期间旅游保险费用（志愿者须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ Apply /

2019年08月18日-08月24日（仅剩1期）

若有任何疑问

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

贵州丹寨非遗保护|巴厘岛海龟|曼谷

清迈|成都大熊猫|海南|香格里拉

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，成为中华白海豚国际志愿者！


文章编号: 7362a60684233aded8d57cdb5c20eb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (生态优先,以绿色环保理念探索蓝色海洋发展) 2019-08-05 格力地产会  其他 格力地产会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565014915&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMsuJIpLAqjZccNSBf8xwn-50dIFnOAl1vGkOHkSH5djUVagJa4vdZgw5yfJGwM8FrcHcOpvYcb0kPGcXG-PXEzIBzDNlsZUesJF57n*Z0HYKj7cFjt9vWnlR7IPYg3gSdXhJjI5N7HWD-HyGhdUI3--5XNrjI7-EUs7ao7qn2rI=




近日，格力地产半年报发布，企业整体经营稳健持续向好。其中，海洋经济板块营收占上半年公司整体营收的近50%，洪湾中心渔港自2018年12月开港以来，运营良好，相关配套项目亦在有序推进。

对于海洋的开发，企业始终秉持“先保护，后开发”的建设理念，从海洋环境保护、沙滩修复、海岛建设等等，了解自然、保护自然，用行动表达著对自然的敬畏和保护之心。

绿色施工

打造环保开发新标杆

在“进军”海洋过程中，“以人为本”、“生态优先”的理念，始终贯穿于各建设项目，打造了多个“绿色标杆”项目，避免建设者成为破坏者。

例如，在港珠澳大桥珠澳口岸人工岛建设过程中，把海洋生态环境保护工作放在首位，不仅及时处理水上垃圾，还聘请第三方海洋环境监测单位长期监测各项指标。

同时，由于人工岛施工区处于珠江口海域，需穿过中华白海豚生态区，项目在疏浚、抛石、吹填等施工过程中，通过有效措施减少海水浑浊污染，避免因环境恶化等导致白海豚摄食和生存困难等问题。

“海岛的生态环境非常脆弱，资源环境承载力较低，难以承受‘破坏之痛’。静云山庄建设过程非常重视对环境的保护，坚持了正确的建筑发展方向，在大多数企业盲目追求经济效益的今天，非常难能可贵。”

——新加坡规划之父 刘太格

在静云山庄开发建设中，格力地产遵循“建筑追随自然”的理念和“生态第一”的绿色建设模式，尊重并保护一石一木，让建筑与周围的环境自在相融、和谐共生。

其中有个动人的细节——为了酒店3号楼旁一棵普普通通且多年未结果的老荔枝树，设计师不厌其烦反复修改图纸，直至确认为它留出充足的生长空间……如今，这棵老荔枝树每年都能结出红艳的果实，让老万山人感慨不已。

多方入手塑造海洋文化软实力

多个项目引进国际设计团队、旅游运营管理机构，从建筑设计、景观设计、公园架构、运营管理等方面，提升海洋经济的发展质量，塑造海洋文化的软实力，进而成为珠海的城市文化新坐标。

格力海岸游艇码头项目全新定位了海洋生活，发展具有滨海特色的游艇码头，对外辐射珠三角及港澳主要城市。

淇澳红树林湿地公园项目依托淇澳岛丰富的自然及人文资源，把淇澳红树林湿地公园建设成为集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园，打造“湿地、候鸟、动物、生态”四大要素和谐共存的多元生态景观。

香洲港区域综合整治项目以完善香洲港区域生态环境、滨海景观、交通条件、公共服务等为目标，通过景观公园、栈道等多样化建筑形体，串联水陆交通，打造滨海活动空间，满足不同人群的需求。

习近平总书记在中共中央政治局就建设海洋强国研究进行的第八次集体学习上的重要讲话，为各地政府和参与开发、建设的企业指明了方向和著力点，“要提高海洋资源开发能力，著力推动海洋经济向质量效益型转变；要保护海洋生态环境，著力推动海洋开发方式向循环利用型转变。”

随著一系列政策出台，我国已迎来了海洋经济发展的最好机遇。在海洋生态环境保护工作日益“加码”的当下，开发与保护之间不具有天然的矛盾，更好地找到高质量、循环型发展之路才是顶级方案。

格力地产以海洋生态保护与开发利用为切入点，率先迈入了质量效益型、循环利用型的发展之路。

·end·


文章编号: 11cc73a85e64eebb3de69a6983d65072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (覔阅深圳 | 覔书店本周活动预告) 2019-08-05 覔书店  其他 覔书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565076942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn6coY4UX1BMSuQHaWfzptU4oCqDi2zRq9GDLXlLOz-YGVyDhDexIYx6oj9BrzzQJ5fALcWyuBFDVlsLvfjTFme4fYNuXoTP17zp6mB3ZyXOohARro4Svxxrao7HqSibeQY4qOVSbTaAREKSjx2sT9zLxDqJujkGpWTBVYBMTVqw=




覔书店（马成店）

第149期 覔·趣例牌活动

和神探狗狗一起玩 第二弹

活动嘉宾桃子姐姐

活动时间

8月10日/周六/15:00

活动内容

这是漫画艺术大师戴夫·皮尔奇（《内裤超人》作者）创作的一系列让人从头笑到尾的爆笑全彩漫画。疯狂的脑洞深受全世界小朋友们的喜爱，迷上神探狗狗的孩子会给家里的猫和狗读书讲故事。这只勇敢的狗狗不仅给孩子们带去欢乐，它的勇气和智慧同样打动了全年龄段的读者。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（壹方城店）

第150期 覔·会

自律的人生是如何开挂的——童小言新书分享会

活动嘉宾

童小言

台湾政治大学企业管理硕士、ESCP-Europe（欧洲高等商学院）管理学硕士交换生、美国商业最高荣誉协会BGS (Beta Gamma Sigma) 终身荣誉会员、MUSINESS商业音乐聚合与变现平台创始人兼CEO、奕颗贝壳音乐IP孵化器创办人、上海“市级孵化器”/文创园区 投资人、上海市女性创业典型人物、知名音乐作词人、《职业》杂志2014年5月封面人物，2018年《新时代·我代言》全国大型活动公益形象大使，曾任世界500强顶尖德企高管。

活动时间

8月10日/周六 /15:00

活动内容

你是不是这样的人？起床可以赖一小时，读书可以拖一星期，减肥可以推迟1年，攒钱总是下个月再开始，脱发却控制不住熬夜刷微博，拖到最后一刻才开始工作……这一生的路很长，关键处只有几步，而在这关键几步，人生不会多出一秒，等待习惯了拖延的你。

书籍推荐

“励志跨界女神”童小言，暌违五年，重新归来。她的《写在30岁：逆风优雅》一经发表，广受关注，收获数万次转发，于是有了这本书，令人惊喜是本书上市一个月即断货加印。书中，她毫无保留地分享自己关于“自律”的心路历程，从初入职场的商科留学生，到身经百战的品牌创始人，从世界500强顶尖德企高管到知名音乐作词人，童小言一直在跨界，以一颗英勇坚韧的心，在多重身份间切换并游刃有余。尤其重要的是，作为女性，她从未向现实妥协，从未背叛过自己的内心。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

第152期覔·会

1小时面对面，了解金融的逻辑

活动嘉宾

童哲

万门大学创始人。19岁物理竞赛全省状元，被保送北京大学。22岁入学考试全球前十，考入法国巴黎高师，攻读理论物理。25岁放弃苏黎世联邦理工读博机会回国创业，创办中国第一所网络大学——万门大学。26岁录制800余小时免费公开课，并在50多所大学做演讲。27岁被《人民日报》专版报道。30岁带领万门大学影响超过1 000万学生。

善于用物理思维理解经济金融，对把复杂知识进行本质抽取并传播有著极大的热忱。教过的学生中有中学生、大学生，也有小米的雷军、美团的王兴、搜狐的张朝阳这样的互联网大咖。在万门大学，童哲主讲《CFA数学金融特训班》《经济金融两日特训班》《一天商学院》《金融工程三日特训班》《狭义与广义相对论两日特训班》《高等数学特训班》《概率统计》等27门课程，这些课程的累计播放量超千万次。

活动时间

8月11日/周日/15:00

活动内容

30岁前，要不要借钱消费？该不该给自己买一份保险？

租房的钱，该不该用来买房还贷？

iPhone那么贵，到底值不值得买？

所有问题背后都有金融逻辑。现代社会，除了要懂点经济学，每个人还要有金融思维，明白经济社会的运转规律，快速做出最优决策，做一个生活中的“明白人”。

那么，谁来当你经济学入门的引路人呢？要怎么做怎么当个生活中的明白人呢？

书籍推荐

通过28个生动的日常生活场景，深入浅出地解释了社会如何变富、企业如何参与社会运行、个人如何投资等问题，读者可以在获得知识的同时，立即将其应用到自己的生活中。惊喜也许就在一瞬间！

在这本精彩的经济金融科普书里，你将跟随万门大学校长童哲一起，每5分钟get1个知识点，洞悉日常生活现象背后的金融逻辑，即学即用。只需2.5小时，你就可以了解金融的基础逻辑，在人生的关键时刻，做出最优决策。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（方大城店）

第153期 覔·趣

英语绘本故事

《Panda Bear，Panda Bear，What Do You See？》

活动时间

8月11日/周日/15:00

招募对象/人数

3-8岁的儿童（12组家庭）

活动内容

熊猫熊猫，你看到了什么？听完英语绘本故事后，还有趣味的手工创作活动，一起度过欢乐的亲子时光吧！

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（九方店）

第151期 覔·趣

走近“美人鱼”——中华白海豚科普知识讲座

活动嘉宾晋玉东

深圳市阅读推广人

深圳市家园文化文学会会长

广东省珠江口中华白海豚科普大使

活动时间

8月10日/周六/15:00

主办单位

深圳市新闻出版局

承办单位

深圳市阅读联合会

活动内容

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“妈祖鱼”“海上大熊猫”和“海洋国宝”之美称，是为数不多以“中华”命名的物种，并被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚身体呈铅黑色，青年时则呈灰色，成年则会呈粉红色或白色。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋和我国东海及珠江口海域，我国的最早发现纪录是在唐朝，清朝初期，广东珠江口一带称其为卢亭。科普大使晋玉东表示，目前中华白海豚的生存状况不容乐观，在珠江口海域内发现的中华白海豚仅2000余头，亟需加强宣传保护，让更多人了解、关注、保护中华白海豚等鲸豚类生物，共同打造地球命运共同体。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

活动有料又有趣

期待您和孩子的参与

往期精选

赠书 | 张皓宸《最初之前》经过太短，怀念太长


文章编号: f5481d2e873d5fd7dcd5703e8e833446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【遵义旅游专列开到北部湾】钦州专列四日游让你一次玩个够!) 2019-08-05 钦州市文化广电体育和旅游局  其他 钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565020632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOImaFPrGMjnP6l*A334NobfR8aGBGfJslO-*-JZVKjyIWV7cc6OHkuUofIkQHUpaqW7MZ7RVZhOB3SzL-8SEUlHTF4ywCa3jkz1i9ixWJ4SUeYdaOZxtq*qmIy90rHpCEt3ZIdX4cyhtOIJIXadEOJKgTt2MErF8sHqKt1OdCG7c=




7月2日至7月5日，钦州市2019年“一带一路”西部陆海新通道节点城市文化体育旅游招商推介活动在贵州省遵义市、四川省宜宾市、重庆市成功举行。广西康悦旅游有限公司与3市5个旅游企业签订了地接服务框架合作协议，与遵义湘江旅行社签订了旅游专列合作协议，遵义湘江旅行社将组织旅游专列到钦州市三娘湾进行滨海休闲旅游。

所以这一次，他们真的来啦！

第1天

| 遵义—钦州 |

用餐：无

大家自行前往遵义站，乘坐上午09:20—16:23分D1793次动车，从遵义前往钦州东站 。

到达钦州东站，由工作人员接待大家前往钦州商务酒店入住。

hotel enviroment

第2天

| 钦州—保税港区—三娘湾 |

用餐：早中晚

早餐后，乘坐大巴前往钦州保税港（路程约40公里，时间约50分钟），钦州保税港是中国距东盟最近的保税港区，中国大陆唯一具备整车进口口岸功能的保税港区。

2015年9月26日，广西钦州保税港区国际商品直销中心正式开业，进驻企业包括东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等地特色商品店、直销超市、跨境保税直销中心和邮政保税展示店，以及网仓、020体验店和电商服务平台等。并且凭火车票购物可享9.5折优惠！

国际商品直销中心

中餐后前往国家4A级景区三娘湾国际海洋公园（路程约20公里，时间约30分钟），游览古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。

感受当地风情

感觉超棒

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

/ 三娘湾开海节活动 /

1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

活动内容：邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场 美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

活动内容：海鲜美食街、千人蚝宴、免费品尝大蚝、水上表演等特色演出。

3.传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：开展出海观看中华白海豚、海岛游，组织开展围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜等传统渔家体验活动。

4.海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

活动内容：开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

5.海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：初定情人岛周边岸上（以官方发布竞赛规程为准）

活动内容：乘船出海开展海钓活动，按个人总成绩录取名次，奖励前8名。（大赛规程请关注“钦州文化广电体育和旅游局”微信公众号。）

6.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时 间：8月17日—11月25日

啔动仪式：8月17日

地 点：三娘湾景区内

活动内容：参赛作品须反映钦州经济社会建设成就，展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等，展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化的内容，与钦州元素无关的作品不得参与评选。

参赛作品在抖音平台发布并@钦州文化广电体育和旅游抖音号，同时在“钦州市文化广电体育和旅游局”微信公众号专题栏目上报名。主办单位每月将展播一批曝点视频。按赛期内视频播放量、点赞量和评论数奖励前34名。

此次抖音大赛将由钦州本地网红暖瞳、钦州籍大学生主播阿诺德代言。大赛啔事请关注“钦州文化广电体育和旅游局”微信公号号。

7.采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

活动内容：邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

/ 生猛海鲜 等你来吃/

来到三娘湾就必须品尝一下当地的海鲜，从海里捞起来就进了锅。这里的海鲜做法一般为清蒸，这种做法虽简单，却最能体现海鲜的鲜美，并且只有对品质有足够的信心，才会去清蒸海鲜。

晚餐后入住商务酒店。

第3天

| 三娘湾—仙岛公园—八寨沟 |

用餐：早中晚

早餐后，乘坐大巴前往仙岛公园（路程约30公里，时间约50分钟）瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，从高处远眺北部湾海滨风光，万吨级货物码头，千万吨中石油外景。

游沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。

仙岛公园

BEAUTIFUL SCENERY

中餐后前往国家4A级景区八寨沟（路程约70公里，1.5小时），走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。

这里每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧。

天然大氧吧

OXYGEN

目前，八寨沟景区已经成为广西桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、避暑、观光、休闲度假为一体的旅游胜地。

整个峡谷内约有大大小小近百个石潭，各处水的造型也都不相同。有将军潭、仙女池、新月潭、灵龟池、会仙池等等，一个个巧夺天工。

/ 森林漂流 /

八寨沟森林漂流，河道全长约3.5公里，总落差60米，漂流时长约1.5小时。沿途峡谷纵深，河道曲折，水质清纯，环境优美，被誉为“钦州第一漂”。

八寨沟漂流

下午返回钦州，前往全国工业旅游示范点中国四大千年古陶城，感受中国传统文化魅力。

拥有四千多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、重庆荣昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及 “广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

晚餐后入住钦州商务酒店。

第4天

| 钦州—遵义 |

用餐：早餐

早餐后，送大家前往钦州东站，乘坐D1780次钦州东至遵义站上午09:05—16:48分的动车，返回遵义。

■■■■■

钦州三娘湾、保税港、八寨沟、千年古陶城专列四日游到此结束，希望这一次的旅行所有人的都能够玩得开心吃得畅快！

收费标准

遵义起止

出发日期：8月16日

50人成人价：1480元/人

接待标准

用车：遵义至钦州东往返动车，当地旅游空调大巴车。

住宿：商务酒店

门票：景区首道门票

用餐：3早4正

导游：优秀中文导游

保险：旅游责任险、旅游意外险

用水：每人每瓶矿泉水

费用不含：个人消费

敬告参团游客

根据交通条例规定，从2016年8月1日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车，文明驾驶，安全乘车，谢谢配合！

你的出行请交给我们钦州东站现已开通微信公众号自助下单预定团体票功能（即同时购买 20 人及以上日期、发到站、车次、席位等级相同的车票）只需扫描二维码或微信搜索公众号【 广西沿海铁路公司 】 关注微信公众号后点击「我要乘车」⇒ 「团体票预定」，根据界面提示即可完成自助下单，联系电话 ( 0777-5122062 ）。

钦州东站动车票打折优惠一览图

▍图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、大美钦州、钦州新闻网、网络

▍图文整理：阿 漫

▍审 核：卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎征稿啦！征稿啦！奖金最高三万元！

◎8月16日！钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

◎八月来了！看看这些福利！

◎广西作家协会主席东西在分享会上到底分享了些什么？

◎心中的圣殿——电影院


文章编号: 4a6a0d24cb1ab8d8529358b237fd5acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (8月11日 | 乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,行走长南迳古道) 2019-08-05 广州蚂蚁户外  其他 广州蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565012203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT7sjTdOBVvgBVriJpXi56svZd7Ov9EvoBMVWcKZuNq8KnVXi6O4upG7U8uI-FzObvP44DkFIotJ5NlawgYt0e3oxB2sdvYAY1gXK68bOqXjk2stFyW*FBQyETcL3xWEs0Peu92Owh0ltUjXlF19zTG71lABTHGNznHB3tlJ8S5A=




自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

来找蚂蚁户外，

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

▲蚂蚁户外活动实拍

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

▲蚂蚁户外活动实拍

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

▲蚂蚁户外活动实拍

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

▲蚂蚁户外活动实拍

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

▲蚂蚁户外活动实拍

▲蚂蚁户外活动实拍

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。

>>在线报名请点击下方小程序<<

▽

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关于活动

活动时间

第4期：8月11日火热报名中……

第5期：8月25日火热报名中……

活动价格

活动原价：138元/人

会员优惠价：118元/人【关注“广州蚂蚁户外”公众号后台回复“会员卡”成功办理会员立减20元/人（后期可享所有线路会员价、特价除外）】

费用说明

【费用包含】

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

【费用未含】

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票（85元/人）。

行程安排

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合（见蚂蚁户外旗帜），我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18802068512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

装备、问答、注意事项

【活动装备】速干衣裤、擦汗毛巾、驱蚊水、个人药品、防晒用品、登山鞋、防雨器具或冲锋衣物、备换衣物、双肩背包、环保垃圾袋、有效证件。

【食品准备】爱吃的干粮，巧克力、面包、火腿肠、牛肉干、糖、水果等,根据喜好自行选择搭配。

【携带水量】建议携带1.0升以上的饮用水。

【你问我答】

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以30人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加蚂蚁其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【注意事项】

1、本线路并非常规旅游线路，行程中可能发生各种不可预计的情况，希望大家以良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、参加者须身体健康，根据自身实际情况斟酌参加活动；

3、必须要有环保意识，不得乱扔垃圾，共同维护山野清洁、绿色环保的驴友形象；

4、为了您的安全必须服从领队安排，本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署、迷路等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；

5、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

6、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，我俱乐部及领队有权另做其它相应行程安排；

7、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉，望周知！

8、在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路；

【活动纪律】

1、队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队。

2、团队行动无条件服从领队的管理，在活动中听从指挥。

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。

4、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回。

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20% 将无法退还。

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40% 将无法退还。

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

●不接受空降、临时换人！

小提示：

详细信息均以官网为准

点击本文左下角“阅读原文”即可了解具体行程安排

报名成功后请添加“瓜哥”微信方便沟通，

以上活动未成团会在三天前通知，

请耐心等待！

▼

电话：18718877512

（微信同号）

关于广州蚂蚁户外

蚂蚁户外提供周末出游、长线出游、亲子活动，团队企业拓展、大型活动赛事；户外定向穿越、露营登山、自驾游、海岛游、攀岩、冲浪、潜水、溯溪、瀑降、野外生存、皮划艇、直升机体验等服务，更可根据客户的具体需要完全私人订制线路，为户外爱好者提供高品质的户外探险体验。欢迎有需要的客户来电咨询，电话：020-29880966

点击阅读原文查看本活动具体安排


文章编号: 2530749667e4c8f2dcef56d990e66a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (月报 | 万科校区白海豚班7月精彩报道) 2019-08-05 迈索博儿童之家  其他 迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565018421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVVWHNs8ockZRjxXN4FmCftCA2x8-sNF3bzrlELP8uP08NBX6-c19z2nefiPz4LhE*VKjEysEFOUCIq4ps2GR939fyobm*COnuCd7EySqaOZhlqQHkR9nzGGGvi5cHgNMwWL8Xukjc4bi6N*7SYJBV1a9XaO*4J*uAI6V*WbBYo=




“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓上头”。入夏，碧绿的池水上点缀著一片片荷叶，校园里的月季花也开放，牵牛花更是不甘示弱，怒放。空气在灼人的阳光下依然闷热，偶尔新闻也会播报台风的信息，下起阵雨……

七月，班级迎来了三位个可爱的新朋友，希望你们能在我们的大集体里健康成长，快乐学习！

节气小暑

倏忽温风至、因循小暑来。

竹喧先觉雨、山暗已闻雷。

户牖深青蔼、阶庭长绿苔。

鹰鹯新习学、蟋蟀莫相催。

在这个炎热的小暑，让我们来分享一份清爽美味的凉拌藕丁解解炎热的暑气。

海洋鱼类

夏天到了，如果要问小朋友们最喜欢去哪里玩，一定有非常多的小朋友说要去海边，作为滨海城市的“小主人”，孩子们更是对大海情有独钟，和爸爸妈妈一起去海边踏浪，在沙滩上搭建城堡，几乎是每个岛城儿童夏天最想做的事情。大海中千奇百怪的鱼类，更是让小朋友们充满好奇。今天我们一起就来了解下一条“美味”的海鲈鱼。

海洋贝壳

“我捡的贝壳有的像一座小塔，高高的，底下大，上头尖，有的像块乌龟壳，中间高，两边低，上面还有一条条花纹；有的像孔雀的尾巴，颜色有白的黄的褐色的紫色的…...” 贝壳很小，却非常坚硬和精致,花纹中间有著色泽或深或浅的小点，搭配上精心挑选美美的照片，制作成一个个精美的相框。

艺术黏土

雪糕在炎炎夏日里给人们带来阵阵清凉，含在嘴里甜甜的。小时候白色的奶油大雪糕，一毛五一根。雪糕可不能咬著吃，那样很快就会吃完了。要一下一下，小心翼翼地慢慢舔。舔一下，便有浓浓的甜奶香裹紧舌头。舔一下，回味半天。想不想将美味的它留下,时不时看看呢，让我们一起行动起来吧！

日常工作

幼儿是一个工作者，也是一个生产者。专注、秩序、独立、精细、自信、关爱，自由是孩子在日常生活中一点一滴建立起来的，真正可以帮助孩子建构自我的方法，是给孩子创设一个可以自己运作的环境。

阳光穿过茂密的树叶， 零零星星散落在地上。

树上的蝉鸣越发响亮，

凤凰花开染了一座城。

夏天的风依旧热情不减，

七月，毕业季，有一批小伙伴们即将毕业，和我们说再见！

八月，开学季，我们又将踏上新的旅途，你准备好了吗？

陈飞老师

万科校区

2019年7月


文章编号: 746decf2ada3327b7108720b7cf400ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【8月16日】云浮出发,仅限一期,北海开渔节!开海啦!开渔节。欢迎你来放肆吃海鲜) 2019-08-05 筠之旅国际旅行社  其他 筠之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565020558&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeUO*Eav*MtmJJ*fI-Ro9f8ieb5017BML9gBtv0UUtDqZjLhPNmTkKD4wMVhYBL4yRGLSIwlewX*Z0k1VK2fRekElWTQETg05ifjX1pCMofUhxIYNG0H1IE9WN0Drx8w5*laMxhipumaa4eSI5TE0ogq-6Qd0OgPArGAn3I1NAi0=




开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

看不够？来往下看~

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

赶海

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海🐟、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

舌尖上的美食

北部湾海鲜

食

惊爆价

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

餐：不含餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用说明

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童价特别说明

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

费用不含

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

注意事项

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

购物店

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）


文章编号: ed67cb04572a9543c96790f9c0798673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (青岛威海烟台蓬莱双卧5日游(0购物0自费)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565008829&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60ZfBfc7jck5qxvksiOsvrOdsV6KPEyHuOe5T6RENFIw7FThcHqUZWTpriVRjv1-rXJv1l7tjdkoIVrF6jU2GDXccYS9GLO2bhkrN*aMgPujD3cHtHCG7uoitKx9POmInDa0=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程: 太原 - 青岛 火车

回程: 烟台 - 太原 火车

6月6/7/11/14/17/21/24/28日

成人：1880元/人

儿童：880元

线路特色

品质承诺：山西独立成团！【全程0购物，0自费景点】杜绝安排：【韩国服装城、渔家民俗馆、木鱼石展览馆、俄罗斯风情街】等隐形购物场所，还您更多等旅游时间！

畅游5A经典：精选5A【刘公岛】+【海上牧场】+【蓬莱八仙渡风景区】+【帆船出海】一次出行不留遗憾！

美食天地：私人定制胶东大餐，品舌尖上的胶东，正餐餐标30-60元/人

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验！

舌尖上·蓬莱【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

亲密接触：【喂海豹】赠送·看憨态可掬海豹滴小眼神，是不是有点忍不住呢？赶快来个亲密接触吧!

赶海拾贝：【赶海】拎上小桶，带上工具，捉螃蟹，挖蛤蜊，享受的乐趣（赠送赶海工具）

度假圣地：国宾级海水浴场-【威海国际海滨浴场】

品质住宿：一晚【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

文登·南海天沐温泉酒店·是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

一晚【威海·威达大酒店】

威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

行程安排

第1天 太原宿:火车上

太原乘坐火车前往东方瑞士—青岛。

第2天 青岛餐:午晚宿:文登·南海天沐温泉酒店

【海上·看青岛】【海上回音天坛双层景观栈道】（约30分钟）海上欣赏青岛沿海大小二十余处景点美景！

【空中·看青岛】游览青岛东方明珠【信号山】信号山是百年城区最高点，是俯瞰青岛唯一最佳景区，红瓦绿树碧海蓝天、山边有海、城中有山的青岛全景尽收眼底！

【陆地·看青岛】【五四广场】【奥帆中心】欣赏【青岛百年标志-栈桥】【青岛东海路雕塑一条街】【中山路】等美丽景色！让您青岛之行大饱眼福绝不走马观花！

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

后乘车入住【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

天沐温泉度假村温泉区包括室外森林养生温泉和室内温泉SPA馆，可同时容纳1500人沐浴温泉，日最高接待量可达上万人。室外温泉区包括"鼋山五福泉"、"鼋水六德汤"、"美芦荟温泉区"、"森林静泡区"、"草本养生穀"、"SPA动感温泉区"、室外无边界游泳池、石板温泉、亲亲温泉鱼疗等，共设有66个室外特色功能温泉浴池，供游客尽情享受。

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

海上·看青岛

文登·南海天沐温泉酒店·园景房

第3天 威海餐:早午晚宿:威达大酒店

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【重温·刘公岛】参观现为爱国教育基地有不沉的战舰之称的——【刘公岛】（约3小时），游有著悠久历史和丰厚文化的【刘公岛博览苑】及爱国主义教育示范基地【甲午战争博物馆】。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

【威海国际海水浴场】浴场内滩缓沙细、水质轻柔，是目前国内最好的的海滨浴场之一。

【威海威高商圈】逛自由品尝当地美食，享受边吃边逛乐趣！

【威海威达大酒店】威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

威海国际海水浴场

第4天 烟台交通:轮渡餐:早午宿:火车上

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【粮仓·海上牧场】波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，是海洋生物十分喜欢的繁育场。碗内西畔有著古老的码头，湾内中部有著北方最大规模的海上网箱养殖群，渔民们常年“吃穿住”在海中漂浮的房屋中，有“海上粮仓”的美誉！

【景点一：乘船出海】

乘坐渔家捕鱼船出海（航程15-20分钟），一边游览牡蛎、扇贝、海带、鱼类等海洋生物的生态养殖场，一边与海鸥亲密嬉戏，畅游在海洋生态后花园。

【景点二：海上观光平台】

1、生猛海鲜采摘：家人们亲自动手，五人一组，相互配合，采摘牡蛎、扇贝、海虹等。一边了解、认识海洋生物的生长环境、特性等知识，一边可以品尝到自己亲手采摘的美味。

2、把地笼：地笼也是渔民们提前放入海中，笼中需要放入饵料，长度约18-20米，所以拔地笼时需要家人们配合完成。我们可以从中收获螃蟹、八爪、海参、鱼类等。

【景点三：孩子们的天堂】

对于孩子们，大海是一片神秘、纯净的蔚蓝水域，充满的刺激、冒险，同时也是一座知识宝库。在这里，孩子们可以回归自然、敞开心扉，尽情的欢呼；在这里，孩子们可以直观、可触摸的认识了解各种海洋生物；在这里，会为孩子们积累下丰满的知识，留下最美好的回忆。

中餐享用【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【八仙渡海口风景区】：八仙过海的神话传说的发生地，仙源楼、望瀛楼、八仙祠、祈福殿、会仙阁、妈祖殿等等景点错落排开，真如神仙居住的地方一般。幸运的话可以看到海市蜃楼哦！

【亲密接触-喂海豹】：赠送每个家庭海豹食一包，看憨态可掬，讨人喜欢的小海豹，是不是想来一个亲密接触呢？食物我们提供，您只要负责开心。后乘坐火车返回太原。

第5天 太原住宿:温馨的家

抵达太原结束愉快的行程。

包含项目

1、交通:太原/青岛，烟台-太原，火车硬卧（不保证中下铺） 旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿

一晚五星【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

一晚四星【威海·威达大酒店·园景房】

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房。

3、用餐:全程安排2早5正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。

注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。

因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【深海全鱼宴】+【佛家随喜宴】+【网红·海鲜手抓饭】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理。温馨提示

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。注意事项

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。


文章编号: 682444d334c7e0768104c1543c45c161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (海岛趣时光·半岛+大连单卧飞六日(独立成团带全陪)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565009114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60ZfpTYCz18qsEV64Ly6IDGKPELncqfDqksZuwa8oDvL30WK0CnCiC2NAmjDC6Ub595CWdg9AzlUazw3qv-Pd3CWNW9eFP4pkWNMoEESjb801wAuhyhxEnaqyAFF2R7MwgYY=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 青岛 火车

回程:大连 - 太原 飞机

8月10/12/14/16/18

成人：3280元/人

儿童：1880元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

大牌景区【大连·发现王国】魔法森林、传奇城堡等6大主题，30多项世界级游乐设施让您体验惊险与刺激，感受新奇与快乐！

创新景区【大连·森林动物园】爸爸又带我来动物园了，这个动物园可大了，老虎都向我招手了！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·大连【满族八大碗40元/人】清蒸虾，肉杂拌、烧五丝、辣椒鸡、香椿扣肉、海杂拌、熘肝尖、炸小黄鱼、菠菜拌肝肺、四喜丸子、烩大肠、黄瓜拌猪头肉、猪蹄冻、炸肉、糖醋鱼、海蛎。

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车餐:午晚宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车餐:早午晚宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台交通:汽车餐:早午宿:轮渡

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

第5天 大连交通:汽车餐:早午宿:大连

大连，别称滨城，旧名达里尼、青泥洼，1899年开始称大连。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，大连在近代史上曾遭受两次大的战争劫，沦为俄、日殖民地近半个世纪。有“东北之窗”“ 北方明珠”“浪漫之都”之称，先后获得国际花园城市?、中国最佳旅游城市 、国家环保模范城市等荣誉。

【星海广场】（约50分钟）亚洲最大的城市广场，是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在大连的南海岸线上。

【大连森林动物园】大连森林动物园坐落于大连白云山风景区内，占地面积7.2平方公里。动物园分为一期圈养区和二期散养区(野生放养园)两部分，负责景区内200余种、3000多头(只)动物的饲养、科研、展览和园区内绿地、风景林公共设施的养护管理

【莲花山观景台】（小交通自理）大连莲花山观景台矗立在海岸之滨，是欣赏大连风光的第一制高点。眺望东北可见大连港、大连湾、金州湾；俯视西南，星海湾风光尽收眼底；放眼东南，付家庄海滨及跨海大桥历历在目；目视前方，海滨公路东西蜿蜒，海岛散落大海之中，海神娘娘静静的座落在黄海之中保佑风调雨顺、心想事成。莲花山观景台为鸟瞰大连全景提供了最佳的角度和高度。

【发现王国·夜场】大连的海洋主题公园。位于星海广场西侧、星海公园内，毗邻游艇码头;有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界、圣亚恐龙传奇五大场馆，面积超过5万平方米

【东北满族八大碗40元/人】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。清朝乾隆期间，正值鼎盛时期。"满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富

星海广场

第6天 太原交通:飞机餐:早宿:温馨家园

早餐后，自由活动，根据游客返程航班安排送机。结束愉快旅程！

温馨提示：酒店是12:00前退房，请仔细整理好自己的行李物品，请勿遗漏在酒店或旅游车上，增加您不必要的麻烦。如果您是搭乘早班机飞回出发地，有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间，无法安排早餐，敬请谅解！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海.大连商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早6正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】+【满族八大碗】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。


文章编号: da7f702e3a66de7536c80848b5f8d03c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (山东半岛+大连单卧飞六日游(0购物0自费)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565010546&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60Zds08BJYyByktsDH8uICxYfoL1ZWq92PuJIhrjzzkxO2lKIfB1VMPOttSHTL4y1Kqmkztls8SL3dVt7Ht34M36bVjXyVh78rpdOQuncOTHBfamk291RwrH33PukMgdjQ6Q=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 青岛 火车

回程:大连 - 太原 飞机

8月9/11/13/15/17/19/21日

成人：3180元/人

儿童：1880元/人

线路特色

品质承诺：山西独立成团！【全程0购物，0自费景点】杜绝安排：【韩国服装城、渔家民俗馆、木鱼石展览馆、俄罗斯风情街】等隐形购物场所，还您更多等旅游时间！

畅游5A经典：精选5A【刘公岛】+【海上牧场】+【蓬莱八仙渡风景区】+【帆船出海】+【圣亚海洋世界】+【棒棰岛】一次出行不留遗憾！

美食天地：私人定制胶东大餐，品舌尖上的胶东，正餐餐标30-60元/人

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验！

舌尖上·蓬莱【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·大连【满族八大碗40元/人】满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。

亲密接触：【喂海豹】赠送·看憨态可掬海豹滴小眼神，是不是有点忍不住呢？赶快来个亲密接触吧!

赶海拾贝：【赶海】拎上小桶，带上工具，捉螃蟹，挖蛤蜊，享受的乐趣（赠送赶海工具）

度假圣地：国宾级海水浴场-【威海国际海滨浴场】

品质住宿：一晚【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

文登·南海天沐温泉酒店·园景房·是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

一晚【威海·威达大酒店】

威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

一晚【大连·闹市区商圈酒店】

行程安排

第1天 太原交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士---青岛。

第2天 青岛交通:汽车餐:午晚宿:文登·南海·天沐温泉酒店

【海上·看青岛】【海上回音天坛双层景观栈道】（约30分钟）海上欣赏青岛沿海大小二十余处景点美景！

【空中·看青岛】游览青岛东方明珠【信号山】信号山是百年城区最高点，是俯瞰青岛唯一最佳景区，红瓦绿树碧海蓝天、山边有海、城中有山的青岛全景尽收眼底！

【陆地·看青岛】【五四广场】【奥帆中心】欣赏【青岛百年标志-栈桥】【青岛东海路雕塑一条街】【中山路】等美丽景色！让您青岛之行大饱眼福绝不走马观花！

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家！ 】

后乘车入住入住【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

天沐温泉度假村温泉区包括室外森林养生温泉和室内温泉SPA馆，可同时容纳1500人沐浴温泉，日最高接待量可达上万人。室外温泉区包括"鼋山五福泉"、"鼋水六德汤"、"美芦荟温泉区"、"森林静泡区"、"草本养生穀"、"SPA动感温泉区"、室外无边界游泳池、石板温泉、亲亲温泉鱼疗等，共设有66个室外特色功能温泉浴池，供游客尽情享受。

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

海上·看青岛

文登·南海天沐温泉酒店·园景房

第3天 乳山—威海-蓬莱交通:汽车餐:早午晚宿:威达大酒店

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【重温·刘公岛】参观现为爱国教育基地有不沉的战舰之称的——【刘公岛】（约3小时），游有著悠久历史和丰厚文化的【刘公岛博览苑】及爱国主义教育示范基地【甲午战争博物馆】。

中午享用【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

【威海国际海水浴场】浴场内滩缓沙细、水质轻柔，是目前国内最好的的海滨浴场之一。

【威海威高商圈】，逛自由品尝当地美食，享受边吃边逛乐趣！

【威海威达大酒店】威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

威海国际海水浴场

第4天 威海-蓬莱-烟台交通:轮渡餐:早午宿:轮渡

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【粮仓·海上牧场】波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，是海洋生物十分喜欢的繁育场。碗内西畔有著古老的码头，湾内中部有著北方最大规模的海上网箱养殖群，渔民们常年“吃穿住”在海中漂浮的房屋中，有“海上粮仓”的美誉！

【景点一：乘船出海】

乘坐渔家捕鱼船出海（航程15-20分钟），一边游览牡蛎、扇贝、海带、鱼类等各种海洋生物的生态养殖场，一边与海鸥亲密嬉戏，畅游在海洋生态后花园。

【景点二：海上观光平台】

1、生猛海鲜采摘：家人们亲自动手，五人一组，相互配合，采摘牡蛎、扇贝、海虹等。一边了解、认识海洋生物的生长环境、特性等知识，一边可以品尝到自己亲手采摘的美味。

2、把地笼：地笼也是渔民们提前放入海中，笼中需要放入饵料，长度约18-20米，所以拔地笼时需要家人们配合完成。我们可以从中收获螃蟹、八爪、海参、鱼类等。

【景点三：孩子们的天堂】

对于孩子们，大海是一片神秘、纯净的蔚蓝水域，充满的刺激、冒险，同时也是一座知识宝库。在这里，孩子们可以回归自然、敞开心扉，尽情的欢呼；在这里，孩子们可以直观、可触摸的认识了解各种海洋生物；在这里，会为孩子们积累下丰满的知识，留下最美好的回忆。

中餐享用【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【八仙渡海口风景区】：八仙过海的神话传说的发生地，仙源楼、望瀛楼、八仙祠、祈福殿、会仙阁、妈祖殿等等景点错落排开，真如神仙居住的地方一般。幸运的话可以看到海市蜃楼哦！

【亲密接触-喂海豹】：赠送每个家庭海豹食一包，看憨态可掬，讨人喜欢的小海豹，是不是想来一个亲密接触呢？食物我们提供，您只要负责开心。

第5天 大连交通:汽车用餐:早 午住宿:大连

大连，别称滨城，旧名达里尼、青泥洼，1899年开始称大连。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，有“东北之窗”“ 北方明珠”“浪漫之都”之称，先后获得国际花园城市?、中国最佳旅游城市 、国家环保模范城市等荣誉。

【星海广场】（约50分钟）亚洲最大的城市广场，是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在大连的南海岸线上。

【滨海路】欣赏自然海滨风景线——【情人路】

【棒棰岛】（电瓶车40元自理）有一形似人参状的小岛，俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭，怪石嶙峋，山花野草遍及全岛。

【圣亚海洋世界】大连的海洋主题公园。位于星海广场西侧、星海公园内，毗邻游艇码头;有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界.

【付家庄海水浴场】位于大连海滨风景区中部傅家庄公园内，是大连最大的海水浴场之一

【东北满族八大碗40元/人】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用."满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富。

星海广场

第6天 太原交通:飞机餐:早宿:温馨家园

早餐后，自由活动，根据游客返程航班安排送机。结束愉快旅程！

温馨提示：酒店是12:00前退房，请仔细整理好自己的行李物品，请勿遗漏在酒店或旅游车上，增加您不必要的麻烦。如果您是搭乘早班机飞回出发地，有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间，无法安排早餐，敬请谅解！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:一晚五星【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

一晚【四星·威海鹏达大酒店】（同级）

一晚【商务·闹市区商圈酒店】（同级）

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房。

3、用餐:全程安排4早6正，正餐30元/人，特色餐行程标注，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【佛家随喜宴】【网红·海鲜手抓饭】+【深海全鱼宴】+【满族八大碗】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理。温馨提示

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全

隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。注意事项

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。


文章编号: aa97028a97d5646b992d65448020ddd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (青春最好时·半岛双卧五日游(0购物0自费独立成团带全陪)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565009114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60ZceD-z-4Ms5SFX5WArMq-rTk6MHsxvUdC9BwDhhgF7zZeUVt2P13xaI165mByblPIWWT8h1XEmpAPZcDTKHaRs3120m2-4Y3pjvFgfVUY8ijXmSgX*x5YB41j-nFPFKlaE=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 太原 火车

回程:烟台 - 太原 火车

8月12/14/16/18/20/22/24

成人：1880元/人

儿童：880元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车用餐:午 晚住宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。?

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台-太原交通:汽车用餐:早 午住宿:火车

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

后乘坐火车返回太原

第5天 太原交通:汽车用餐:早 午住宿:大连

抵达太原结束愉快之旅！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早5正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。


文章编号: 815c3c8a66c77a865c675ab997647b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (携手公益,“小候鸟”飞进自然保护区感受广东绿色生态魅力) 2019-08-05 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565013836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo5OZERStlbOHxIU96Tbgw2PQjuBj8UvZ1WHTPg7FGVITXy6A2u8A*VNEs0q6FJUDcPqA22jA4ha5e*9*vkV8Z4Zq-ifLsAAFodMsmwTOnrAtMiJPbwFNiVOXo2O4PvGMbOS9I4vuYPCgdkQQ4A2dyqY=




近日

一批来自全国各地的“小候鸟”

“飞”进保护地

切身感受广东林业的魅力

深入探索大自然的奥秘

8月3日，广东省林业局组织近40名“小候鸟”从广州出发，走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。

本次公益活动得到了社会各界的普遍关注和大力支持，除了权威媒体到现场采访报道外，还有网红现场直播，截至发稿前，累计169.2万人次观看了本次直播，参与评论互动3648人次。

拥抱“小候鸟”

大自然是孩子最好的教育基地

只有在暑假，这群“小候鸟”才能迁徙到广东，与父母短暂团聚。为了让这些广州外来务工人员子女感受到广东的温暖和爱，让孩子们在更好地融入广州、爱上广东，广东省林业局策划组织了此次活动。

“飞进”红树林，看前世今生

▲“小候鸟”们自发给红树林打扫卫生

8月3日，“小候鸟”们从广州出发，和久别重逢的爸爸妈妈，一同走进广东省自然保护区。大自然是孩子最好的教育基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区负责人耐心地给“小候鸟”们讲解红树林的前世今生。

▲保护区内环境优美

这里的红树林曾经郁郁葱葱，也曾一度衰退。而现在，由于广东省重视红树林保护工作，保护区俨然已经成为珠三角最大的红树林分布地。

据了解，今年起珠海淇澳红树林省级自然保护区通过预约的方式免费向公众开放，每天预约名额1500名。珠江口一游，认识中华白海豚

在珠江口中华白海豚自然保护区，“小候鸟”看到了珍稀的中华白海豚标本。1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地。

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”的美誉，保护区内栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，约700头。广东上千个自然保护地将免费开放

广东机构改革后，各类自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产、地质公园、海洋特别保护区（海洋公园）等自然保护地纳入林业系统统一监管。

统计显示，广东全省县级以上自然保护地共有1359个，其中自然保护区377个、风景名胜区28个、地质公园19个、矿山公园2个、森林公园712个、湿地公园214个、海洋特别保护区7个，在全国属于领先的地位。全省已建设的900多处城郊森林公园、湿地公园中，已有623处免费向市民开放，每年游客人数为2.53亿人次。

今明两年，广东省将继续加大优质生态产品供给，推进10个森林生态综合示范园、100个绿美古树乡村、1600个森林乡村建设工作，新增森林公园、湿地公园近100个。

全省力争在2018年623处免费开放的基础上，通过建设与完善森林公园、湿地公园和其他自然保护地的基础设施，实现1000个自然保护地免费向国人开放。

目前，广东正在完善自然保护区预约开放制度，拟推动更多自然保护区免费对外开放，吸引更多人进入自然保护地参与科普、体验活动。

此次组织“小候鸟”走进广东自然保护地活动就是广东省推动各类自然保护地开放的一个重要措施。今后，广东将联合更多的公益组织机构，开展更多公益活动，让更多“小候鸟”体验南粤生态，满足留守儿童的心愿，用一种最温暖的方式去影响、传播、带动和渗透爱的力量。

恭喜您获奖啦！

截至今天中午12:00

这里是广东省

面积最大的国家级自然保护区

获奖名单已经出炉啦！

恭喜以下忠实粉丝~

请获奖粉丝留言联系小编获取礼品

其他粉丝也别灰心

每周五

“首个”与“之最”系列文章

都将推出留言点赞送礼活动

欢迎下次积极参加！

获奖名单


文章编号: c8832a2b2e959d98f58481eb4f94f98b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (399元【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】水枪激战康桥度假村) 2019-08-05 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564999207&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM70chVc-S2EXV7AgkcRCW0zGtLQIgLxF3jfScaYCPuXsdDh7eLLbZrZKcjy5tmbJMCniIZ4P1T9s7PqUf**ZudbaIOw8aOOG-0LzIz1z5d3HyPqikLmy6eXVrOS6FhvSEMg=




童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

7月21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补一晚房差160元/人，退房差100（含温泉门票，不含早餐，早餐需在前台现补），酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏


文章编号: da6498ee331b5315b0f847ace415d253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (必看|钦州开海节在即~这些活动请你一定不要错过!) 2019-08-05 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565011618&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-jmlCoa9VocrhKIrXwPW8TU*oK7I9NtuJ*sIlanEllUnXKSuSCVjRVQ74ENVoCZo9ftDVh5zFYYYnENmSSQM3WT-LGMQvpCHLMkiRwaX3rNapHBYXK49QaRzN2awmpbWy4=




8月2日上午，钦州市召开新闻发布会

宣布2019年钦州开海节

暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动

将于8月16日举行！

恰逢南海海域伏季休渔期结束

“吃货”们一年一度最幸福的时刻又到了

有吃又有玩，别提有多嗨！

话不多说

请看小布带给你的独家剧透！

活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

8月16日至8月18日

活动内容

钦州开海节开海仪式

时间：8月16日10：30 -12:30

地点：三娘湾景区内沙滩广场及周边区域

三娘湾海豚音乐嘉年华

1.海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

2. 蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区沙滩广场

3.传统渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

4.浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

5.海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

6.海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

7.“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛啔动仪式

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

8.采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

9.守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

图文来源丨钦州发布

更多资讯请关注【钦州住朋网】公众微信号！

赶紧报名，买钦州上车盘！

什么楼盘值得撸？（点击楼盘名即可查阅详情）

康桥·星辉里|万锦悦府|中梁·钦州府|中地·滨江壹号|赛格·都邦国际|阳光城翡丽湾|松宇·时代城？？|碧桂园·安州府？|恒大学府？|光大·天骄御景|咸亨康桥1209？|珑玥府|元通·观天下|正元·清水湾|敏捷·珑玥湾|

拨打电话0777-2551460，预约免费专车看房，享受一对一专业看房服务，领取楼市地图纸质版，享购房独家优惠。

往期精彩推荐

探盘|自带10万㎡风情商业街 公立小学傍身加持 这个楼盘要逆天

钦州上半年城镇居民收入增长6.1%？你的涨没~

关注|2019年上半年钦州商品房销售额增长35.3%

斥资4000万的小学落户钦北区 你家学区房可能要变！

点击“阅读原文”即可查看更多楼市猛料


文章编号: 997bdace8e99e3f24db131fa94d4db36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (打造极致产品的路上,仅仅满足“刚需、痛点和高频”还不够) 2019-08-05 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565004120&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfPEA4KtmEQDISdlx-J2*SvAzrU4GszK2Z93MPFghjG8eaDFq0SQ07Rw7wVp6pcCBYbkrcBJn2roDnNSrE0QKABAnt18pNUILCE71fQTamimTiZiX48P*M1IJaiL41k8k3E=




你也可以打造出脍炙人口的爆款产品，前题是必须高度关注三个要素。

8月2日下午， 渔社第45期经管读书会，在永威上和院举办，来自郑州各行业的20余位企业老总（创始人），一起学习了360集团创始人兼CEO周鸿祎历经20余年时间，总结出的《极致产品》理念，并深入探讨了郑州粮液在打造爆款产品的道路上，存在问题及解决办法。

周鸿祎认为，极致产品必须具有3个关键性要素：刚需、痛点和高频。就是说，产品要符合人性根本的需求，能抓住用户痛点，并拥有较高频次的使用场景，这就具备了成为爆款的可能。

河南是白酒消费大省，每年有超过500亿元的白酒消费量，但产自河南的白酒全部加起来，分的羹也不到市场总额的20%。

郑州粮液公司总经理王黎红认为，酒是人们日常生活中的刚需和高频商品。郑州粮液在品质方面一直对标高端名酒，但售价亲民多了，解决了低价位喝高端口感酒的问题，符合极致产品的要素要求。

但是，郑州粮液也有一些困惑（略去3000字），围绕王黎红的困惑，嘉宾们从市场定位、销售策略、企业文化、推广途径、营销费用、客户画像、竞品对象、对标品牌、指标数据等方面犀利提问，深挖问题的根源和本质。

百消丹药业集团营销负责人佘振生，留法博士、贸易公司总经理程达，昌合祥手工高端西服定制创始人张晖，壹零壹教育公司总经理赵红艳等建议，引入波特五力模型、通用电气矩阵、OKR工作法等工具，对公司定位、市场、营销、管理等，进行全方位的升级。

风马旗创始人李柯霖、好食记创始人焦素芳、和讯网河南负责人何鹏、二更视频负责人董学军等嘉宾分别从文化提炼、宣传推广等方面提出了真知灼见。

漫山文创创始人金晓星、农业公司总经理丁建超、文化礼集团总经理韩宸、河南省青创云组委会主任贾二立等嘉宾，分别从如何深挖郑州粮液的文化内涵对标名酒方面给出了好的建议。振山律师事务所主任秦三宽，从如何在企业的管理营销中运用财务数据给出了宝贵意见。

大象商学院院长林建红获评当期最具洞见奖：给消费者一个购买的理由。如青花郎说，它是四川产的中国两大酱香白酒之一，潜台词是说，喝酱香型白酒，要么喝茅台，要么喝青花郎。

如洋河梦之蓝，“敬我最尊敬的人”。如仰韶酒，到河南喝陶香等。

二是可以考虑子品牌计划。一提到白酒，人们首先想到的就是茅台镇，这就是认知高地。郑州不是酒的认知高地，起名郑州粮液，只能说明酒的产地，很难借势认知高地。

三是做减法。在企业规模不是太大、资源有限的情况下，要减少郑州粮液的SKU，这样有利于集中力量，打响品牌名称。

四是要梳理出差异化的品牌价值。老顾客买不算买，纳新才是最重要的。要有一个清晰的品牌价值，清楚郑州粮液传播什么，用什么传播，在哪里传播？作为本期案主，王黎红和各位老总们分享了她的感受：相较于参加过的MBA课程和其他读书会，渔社经管读书会更接地气，更有针对性和实战性，每位来宾都有非常强的洞察力，给出的建议都非常有价值。

永威置业以上和院楼盘为例，分享了他们是如何通过执行力来打造极致产品的，“上帝归上帝，细节归永威”的极致产品理念让人印象深刻。

渔社经管读书会对传统私董会进行改良，融入读书会流程设计，以“小众交流、深度汇谈”的学习机制，研析商业案例，给出针对性解决方案，共享商业智识。

8月7日下午三点，渔社召开君源战略研讨会。有意的企业家、业内专家或媒体人士，请联系小秘书报名，限额10位。

活动预告

未来一个月内的活动

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期回顾


文章编号: fca50220c982d8f459852eeccbe4102b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (一周警事︱快来看看本周福安发生了哪些值得关注的事儿!) 2019-08-05 福安公安  其他 福安公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565007753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONl9rYPd2*twh8B-jTlGiXQx0gfqdSKaaFlu*MeOMbe5fjJOAyGc2sHCfmvNwTUM*-US2Vyoffe*4RUoomGMhNFKy-fjLUQnZ1Lj2p-d-7VVMVRUzy52pNgfSeqJwZ-4IsTFdVdeh9Ge*GdGoHZU8IeaW3g5c8Oqtfy0c*LCXELU=




宁德市局党委委员、福安副市长、公安局长蔡立新出席溪尾派出所新办公楼揭牌仪式

7月29日上午，溪尾派出所举行新办公楼啔用揭牌仪式。宁德市局党委委员、福安副市长、公安局长蔡立新，福安市局党组副书记、政委熊寿鹏，副局长缪裕荣及溪尾镇党委书记林成增、镇长郭斌等出席揭牌仪式。

仪式上，蔡立新局长一行实地参观溪尾派出所新办公楼，对溪尾派出所搬迁至新址表示祝贺，希望溪尾派出所全体民警能够以派出所新楼啔用为契机，依托新环境，提高执法质量，维护社会治安稳定，继续加强基础建设，进一步提升打防管控和服务群众能力，全力完成好局党委和当地党委政府交付的各项工作任务，为维护好溪尾镇社会治安秩序做出新的贡献。

熊寿鹏政委建军节前慰问驻所武警部队官兵

7月31日，在“八一” 建军节来临之际，熊寿鹏政委到监所看望慰问驻所武警部队官兵，向他们致以节日的问候并送上节日慰问金。

期间，熊寿鹏政委对全体武警官兵在维护监所监管安全等方面做出的贡献表示由衷的感谢，希望驻所武警官兵继续忠诚履职，与监所民警同心协力，全力做好监所安全工作。武警部队刘啔珍大队长对熊寿鹏政委的关心、支持表示感谢，表示一定继续发扬部队特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，以实际行动继续为监所安全作出贡献。

反诈宣传

01

我市召开福安公安“云剑”行动暨防范电信网络新型违法犯罪宣传活动啔动仪式

8月1日晚，福安公安“云剑”行动暨防范电信网络新型违法犯罪宣传活动啔动仪式在阳头广场隆重开幕。福安市委常委、宣传部部长吕增华，市委常委、政法委书记刘晓明，检察院检察长叶光良，法院院长吴世平，宁德市公安局党委委员、福安副市长、公安局长蔡立新以及全市防范电信网络诈骗新型违法犯罪联席会议成员单位、城区三个街道办事处、社区及各银行、通信系统工作人员和广大群众计1000多人参加活动。

打击犯罪

01

福安市公安局召开新闻发布会

7月31日下午，福安市公安局在局机关9楼会议室召开新闻发布会，就破获“2019.7.28”盗窃环龟湖栈道景观灯电缆案的侦破情况进行通报。发布会由政工室副主任、宣传办负责人缪君勇主持，指挥情报中心、综合办主任刘仙源，“2019.7.28”专案组民警张鹏参与新闻发布，福安市广电局、福安市委报道组、福安市网管中心等7家新闻媒体记者受邀参加会议。发布会上，专案组民警向广大媒体通报了“2019.7.28”破盗窃环龟湖栈道景观灯电缆案的有关侦破情况，就该案的案发经过、破获过程做了详细介绍，并就案件相关情况现场回答记者提问。近年来，福安市公安局始终保持打击盗窃违法犯罪高压态势，盗窃警情得到有效遏制。2019年1月至7月，共破获各类盗窃案件376起，抓获盗窃犯罪嫌疑人51名。

02

刑侦大队抓获一名涉嫌合同诈骗网上在逃人员

2019年8月1日14时许，刑侦大队在安徽阜阳抓获一名涉嫌合同诈骗的网上在逃人员郭某铃(男,29岁，福安市人)。

经查：2019年1月份的一天，犯罪嫌疑人张某良(6月28日到案)为了有车辆使用，在明知无偿还能力还车贷的情况下与犯罪嫌疑人郭某铃预谋，以犯罪嫌疑人郭某铃的名义通过某融资租赁有限公司的业务员向中国工商银行广州南方支行进行贷款87704.17元购买了一辆本田轿车。事后，犯罪嫌疑人张某良、郭某铃一直未能按期偿还车贷。6月8日，犯罪嫌疑人张某良因其无能力偿还债务以无过户手续的形式以1.88万元明显低于市场价格转卖给了一江苏人。7月底，犯罪嫌疑人郭某铃因涉嫌合同诈骗被列为网上在逃人员。

目前，犯罪嫌疑人郭某铃因涉嫌合同诈骗被我局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。

精准扶贫

01

范坑派出所到辖区墩头村走访慰问精准扶贫挂钩户

7月31日范坑所黄斌所长到辖区墩头村走访慰问精准扶贫挂钩户郑绍资、郑丛铃。期间，黄斌所长分别与郑绍资、郑丛铃进行亲切交谈，详细了解他们的发展生产情况、脱贫增收情况、家庭成员健康状况、子女就业上学及当前存在需要帮助协调解决的困难。同时鼓励他们要坚定脱贫致富的信心，辛勤劳作，通过自身及政府、村委等共同努力，实现增产增收。走访中，黄斌所长还为挂钩帮扶对象分别送上2019年度发展生产资金。

02

白云山派出所走访慰问精准扶贫挂钩户

近日，白云山派出所所长叶茂青走访精准帮扶贫困户下白石镇荷屿村村民石智斌和行洋村村民方树生，为其送上关怀和帮扶资金。

期间，叶茂青所长到医院看望慰问了生病住院的石智斌，详细询问了病情，希望放松心态，安心养病，争取早日康复。并了解扶贫对象最近生活和收入、子女等情况。面对面与他们拉家常，并送上帮扶金。

03

治安大队深入下白石镇藟尾村走访慰问帮扶对象

7月31日下午，治安大队王麒教导员深入下白石镇藟尾村走访慰问帮扶对象。

当日驱车40多分钟后到下白石镇，再从下白石开始沿著弯弯曲曲的海岸线开车25公里就来到福安“天涯海角南极村落”下白石镇藟尾村。藟尾村地处福安、霞浦和宁德三县交界，村里人大部分会讲福安话、霞浦话、宁德话甚至福州话。藟尾村整洁干净，不远处海域海天一色。

在村里，王麒教导员走访慰问两个帮扶对象黄开锦和黄洪国。期间，王麒教导员与帮扶对象亲切交谈，了解他们近期的生活生产、身体健康、工作情况及目前存在的困难，并为帮扶对象送上了慰问金，鼓励他们要对生活充满信心，克服困难，自力更生，早日实现脱贫致富。

在走访中王麒教导员了解到藟尾村辖区海域通过近几年的海洋生态环境的整治和“河长制”的落实，使海域污染得到有效控制，海水水质得到明显改善，今年2月18日吸引了三四只中华白海豚结伴前来觅食嬉戏。

通过走访慰问，进一步了解民情，增进了警民关系。

04

下白石派出所走访精准扶贫对象

为深入推动精准扶贫、精准脱贫工作，7月31日，下白石所余新佑教导员走访精准扶贫对象陈长清、蒋财顺。

期间，余新佑教导员与帮扶对象陈长清、蒋财顺及其家属亲切交谈，嘘寒问暖，重点了解他们近期生产生活状况和需解决的困难情况，对他们身体情况、收入情况等进行了深入了解，根据实际情况提出了脱贫意见和建议，并为他们送上慰问金。余教鼓励帮扶对象要树立信心、自强不息，通过帮扶工作和自身努力，实现脱贫目标。

安全保卫

福安市公安局圆满完成省级乡村产业振兴推进现场会安保工作

7月30日，全省实施乡村振兴战略现场推进会在福安市召开。为确保此次推进会顺利进行，我局高度重视，成立以宁德市局党委委员、福安副市长、公安局长蔡立新为组长的安保组，制定详细的工作方案，细化警力部署，扎实细致落实好各项安保任务，做到定人、定点、定岗。

推进会期间，副省长李德金、省农业农村厅厅长黄华康、宁德市委书记郭锡文、市长梁伟新等一行人参观福安市省级现代农业园设施葡萄标准化基地(福安赛岐镇象环村)、葡萄冷链物流企业(福安赛岐镇下浦村)、隽永天香茶叶有限公司(福安溪柄镇)、福安穆云乡虎头村水蜜桃标准化基地与溪塔葡萄沟等。蔡立新局长带领治安大队、交警大队、城阳派出所、阳头派出所、赛岐派出所、穆阳派出所、溪柄派出所等部门70余名警力提前1小时到达指定地点。在执勤过程中，执勤民警根据现场情况，对人员、车辆进行管制与疏导，确保交通畅通有序、社会面治安安定稳定，全体安保民警坚持理性平和、文明规范，圆满完成了此次安保工作。

为民服务

01

爱心群众给女子护学岗中队送来大量解暑草药

入夏以来，女子护学岗中队每天熬煮爱心凉茶放在岗亭和展馆门口供户外活动群众免费饮用解渴消暑，受到群众一致好评，不仅有爱心企业赞助凉茶桶、纸杯、杯托等凉茶服务点所需物质，7月30日下午，一名爱心群众特意送来大量解暑草药，表示看到女警们全心全意为人民服务感觉很暖心，希望也能为社会贡献自己微薄力量，并留下电话和地址希望继续免费提供。

02

康厝派出所捕获眼镜蛇为民解忧

2019年7月31日中午，康厝派出所接到渡头村陈某求助：其家中发现一条眼镜蛇，请求派出所帮助。接警后，民警立刻联系捕蛇师傅赶往现场处置。到现场后，陈某告诉民警眼镜蛇躲入土墙洞内。捕蛇师傅看到眼镜蛇正在洞口吐著蛇信。捕蛇师傅用小竹竿将蛇从墙洞内驱赶出来，左手迅速抓住蛇的尾巴，右手使用捕蛇夹迅速夹住蛇头，并将它放入袋中。之后，民警与捕蛇师傅将眼镜王蛇放归自然。

纪念八一

7月31日，八一节前夕。松罗派出所联合乡党委政府召开退伍老兵座谈会。会上，乡干部、松罗所民警与老兵们面对面谈心、心对心谈话，了解他们的现实困难，在工作范围内竭力为他们排忧解难。8月1日上午，松罗派出所邀请退伍老兵到所内座谈。松罗派出所民警向在场每一位老兵详细了解退伍后个人工作、生活情况以及整体松罗辖区退伍老兵概况。8月1日下午，松罗所联合乡党委政府干部慰问退伍老兵。在上午的谈话中，松罗所民警了解到辖区有个别退伍军人因历史原因存在一定的困难情况，立即联系乡党委政府并组织人员购置慰问品，带上新警，前往这些老兵家中为他们送上组织的关心与问候，并一一详细登记他们存在的困难和问题，承诺会尽其所能予以解决。退伍老兵们纷纷表示，感谢党和国家长期以来的关爱，会继续贡献自己小小的力量造福社会。

福安公安

⊙本文版权归福安公安网刊所有，如需转载，请务必注明。►福安公安网刊

指尖警务 平安相随

微博 ∣ @福安公安

微信 ∣ faga110

官网 ∣ 福安公安公众服务网

微信号：faga110


文章编号: c8c9366fc657f5c1a1362e6c6fa8dc44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (8月7日长隆海洋王国、珠澳环岛游*船港珠澳大桥动车三天(多次入园)) 2019-08-05 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564995054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNeZky7VQIyaTsmOVgCv2NmL66Gs4XrHi8gD1VugqxTn9A6nOQrKwgsxDSgRdEKOh6w0oOG9vgLVKun8IikojtRckOeEGDxtwP-INtmLKCQuxwbHI*flDh5dttg43nkwHt7TTIKQuk8ndGTqHnxv19wU=




【活动团期】8月7日-9日出团

【活动费用】成人：1480元，中童：1180元（1.0-1.5，含半价动车）小童：598元（1.0以下，不含动车）

【费用包含】

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！

2、住：2晚商务型酒店。房差补230元/人，退160元/人；

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、动车票、不占床位，门票超高自理；

费用不含：

港珠澳大桥游轮门市价140元

报名时缴交优惠价100元/人

报名电话：

刘创洪：13553363320陈妙玲：13692021152

以上手机号码可添加微信客服QQ：1994340199地址：汕头市澄海区益民路光华园12幢204-205

☆升级入住准五星酒店

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

第一天：潮汕—深圳-珠海（含午餐）住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

第二天：珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

第三天：珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理100元/人，自愿消费，，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

8月11日精品团-吃好住好心情好

��长隆龙秀+多次入园海洋王国+船游港珠澳大桥+入住迎海公寓动车三天精品游1850元

安排一晚长隆【迎海酒店】，一晚珠海准五星！

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

��全新原创大秀——《龙秀》将于珠海长隆剧院隆重上演

畅游海洋王国（两天无限次入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

8月11日精品团-吃好住好心情好

��【两天无限次入园】海洋王国+船游港珠澳大桥+入住迎海公寓动车三天精品游1550元

安排一晚长隆【迎海酒店】，一晚珠海准五星！

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

畅游海洋王国（两天无限次入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

8月10日可收

广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

乘坐空中缆车，瞰百兽欢腾，坐茶壶列车玩熊猫乐园。

顶级之旅海洋王国：游8大主题区，访珍稀动物馆，赏3大剧场表演，挑战动感游乐设施，观看烟花汇演


文章编号: 94bd33832039aabb3d425c92be2320da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【自组团:8月10,17,24已成团】珠海海洋王国~世界最长的跨海大桥、贯通三大特区经济发展~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-08-05 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564995042&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVNhXWIFj4M5FpLULSDiQ23vSPxmIlxM9B4pdDUUdAM7EzQlfB7IJoEMpKRO41EgoBt6Be-QFiW6NeSc9vel7kMUGRpQ3oEFETb6L7HSskUZKhrTZ9pgNioLfugRALobr30=




◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月10,17,24已成团

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 43531f4c4a1ff2db715a50cdfca6774b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广东攻略第十二篇:珠海篇之娱乐) 2019-08-05 潮玩广东  其他 潮玩广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564993359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO962ZdHGGa0WmnkIX2uPMaQbIZfvoTi9w75wuPZxT6qLwLuvmRCZdxE1Dgk9gM0zAtXvRgaBGUKVpWpc86cGoM6weVLyGsKND70zJFjCLXQRVT4h60xu0aTl2vWEedAZDH3QYdLo3hKxSxh-cq17DKDs1MH1K2r0-lIMQYJqS2po=




在珠海生活多年，我是见证著珠海的变化，见证九洲大道从一条四车道的水泥路变身为六车道的沥青路。而我们的游乐场，从以前的珍珠乐园玻璃迷宫（克里斯的儿时回忆）到神秘岛的云霄飞车再到现在长隆海洋王国。时代在变化，不少珠海人的记忆已成过去。但是还是要正视时代的发展。

本篇，将会带大家玩遍珠海的每一个角落，一起来看吧！

珍珠乐园（即将拆卸，成为文教园地）

在上一篇我们也介绍了珠海的海岛，探索了珠海海岛之美。这次来到娱乐篇，当然带大家吃吃喝喝啦，究竟珠海还有什么比较好吃和好玩的地方呢？

我们从下栅检查站一路出发。第一个站点就是唐家湾，唐家湾古色古香，人杰地灵，孕育了很多著名人物。而在唐家湾海面不到5公里处，有一个海岛，称为淇澳岛。

1、淇澳岛

淇澳岛是距离珠海大陆最近的一个小岛，2001年之前珠海居民进入淇澳岛需要在唐家站乘坐专线公共汽车坐到淇澳码头再过轮渡才到淇澳岛。2001年之后，淇澳大桥的落成，进入淇澳岛越来越方便，而且与珠海市区距离较近，越来越多市民进入淇澳岛游玩。淇澳岛有非常之丰富的自然资源：有消浪先锋、海岸卫士之称的红树林；有国家级保护动物猕猴、中华白海豚。还有丰富的人文资源：淇澳岛后沙湾沙丘遗址、苏兆征故居、淇澳白石街、淇澳岛抗英炮台、淇澳天后宫，饮食方面，淇澳岛有丰富的海鲜资源，而淇澳银虾酱的味道可以媲美香港的大澳虾酱，佐餐一流！

路线：唐家站坐85路车到淇澳北下车。

2、山房路

在淇澳岛出来，第一个地点就是唐家湾镇中心。镇中心里有条古色古香的路，叫做山房路。山房路因“望慈山房”在此处而得名。而“望慈山房”是中华民国第一任总理唐绍仪的时任香山县长的时候的办公楼。山房路是由唐绍仪命名的。整条山房路古色古香，有著浓烈的香山文化特色。唐绍仪故居、共乐园都在这条路上。

除了古迹，如果作为吃货来讲，来山房路绝对是一个不错的选择。近年来珠海市政府在文化保育上下了不少功夫，对山房路这条古街作为香山文化的发源地进行定位，因此大批餐厅、创意园、饰品店引入山房路，粤菜、川菜、江湖菜，应有尽有，各种小饰品你也可以在这里找到。不少店铺都是由古建筑改造而成，在欣赏本土的文化的同时，还可以在这里DIY，享受一番。

地址：香洲区唐家湾镇山房路（港湾大道唐家汽车客运站中间的一条路便是）

3.会同村

会同村位于金鼎，在北京师范大学珠海分校旁边，靠近中山市三乡镇，是珠海为数不多保留下来的古村落。它孕育了太古洋行的第一任买办--莫仕扬，我们一入村，便是莫氏大宗祠，在往村子往下走，我们会看到保存了100多年之久的栖霞仙馆，大自然与古村落交相辉映。

随著北师大珠海分校的迁入，古村落也逐渐被政府所开发，而原有的生态也得到保育。也跟山房路一样，在这里也可以找到好吃好玩的地方。会同村有一档隐藏的泥焗鸡，名叫“同心泥焗鸡”，据说老板是四位儿时一起长大的小伙伴，一间用心做美食的店，用心制作儿时美味，复刻传统美食，除了泥焗鸡以外，还有古法烧排骨、肉骨茶、古法烤鸡。当然会同还有很多隐世美食店：青瓦时光（可以自带食材、累了可以在它的阁楼睡一晚），烩坊(老板自驾全国寻觅美食，学习美食，改良美食），老屋咖啡（玩猫圣地），大家赶紧来会同寻味吧！

地址：香洲区唐家湾镇大金鼎104乡道

4.格力海岸

格力海岸，踞珠三角臻罕南向半岛之上，位处与近代文明伴生的南中国海第一湾——珠海唐家湾，千年福地，靠山向海。拥1.5公里阳光海岸线，享200万平米原生山脉天然氧吧，邻5000公顷红树林湿地。壮美自然，生态宜居。

不过介绍格力海岸不是让大家去买房的（有兴趣在珠海置业的朋友也可以考虑一下），在格力海岸有个隐世的地方，各位朋友，有没想过，在无敌大海景下看书呢？克里斯今天介绍的，是位于格力海岸的无界书店：书店在三楼，前排商业，有饭店影院书店美术馆什么的，后排建筑都是海景住宅，外楼梯下面压著一个蜜汁气球，可能也是个打卡点，一排巨大的海景玻璃窗，能见度好的时候可以看到港珠澳大桥，阶梯和窗边都配有座位，点杯咖啡对著大海看书，烦恼疲劳一扫而空。然后还有个网红旋转楼梯，早上十点到晚上十点都有人在打卡。这是一个闲时享受的好地方。

地址：情侣北路南段唐家湾填海区3333号

5.情侣路

情侣路是连接香洲、吉大、拱北的一条主干道，始建于1991年，起于海天驿站附近、梅华东路与港湾大道交界处，终于拱北观澳平台附近接昌盛路交界处，大致呈南北走向，全长28公里，兼具对外交通联络、城市综合性主干道、特色品牌旅游路等多重职能，现已成为珠海乃至珠江口西岸的标志性休闲观光景观。情侣路最早只是一个别名，并非正式的名称，因《羊城晚报》的报道而变成家喻户晓，成为珠海知名度最高的一条沿海马路。关于“情侣路”名字由来，至今广泛流传的一个版本为：20世纪90年代中期，时任珠海市委书记梁广大陪同前国务院总理李鹏夫妇沿著珠海海堤散步，当问及路名时梁广大答“暂定叫香湾路，还没有正式路名”，李鹏听后即兴取名为“情侣路”。珠海市人大常委会原副主任陈焕礼回忆称，当时也有很多命名方案，如“海湾路”“香湾大道”，时任珠海市委书记梁广大最后力排众议，拍板了“情侣路”这个名字，“既代表珠海浪漫的城市气质，也充分体现珠海经济特区是中国改革开放的象征”。

沿著情侣路一直走，我们可以找到很多好吃好玩的地方：如果想到海岛去玩，那就到香洲港坐船去吧；如果买点海鲜回家煮，那就到朝阳市场，那里有新鲜的鱼、贝壳类海产品；想听歌剧，那就去珠海大剧院（日月贝），还可以到野狸岛去散散心；游泳就去海滨泳场，如果是想邮寄点纪念品给自己最爱的人，那就去爱情邮局！想带孩子放风筝，还可以到情侣路的人工沙滩和海滨公园玩！

情侣路上还有珠海的标志---珠海渔女，珠海渔女有个动人的故事：传说有一仙女被香炉湾美丽风光迷住，为此不愿返回天上，并决意下到凡间。仙女化成渔女，在此织网打鱼、捞蚌采珠。她心地善良，还常采灵芝配上珍珠粉为渔民治病，故深受渔民所爱戴。在凡间，她结识了青年渔民海鹏，两情相悦。后来，海鹏轻信了谗言，要求仙女摘下手镯为订情信物。仙女哭诉自己原为南海龙王的女儿，龙宫中八个管家婆为防她思凡遁逃，每管家婆给她套上一只手镯，若脱掉任何一只，仙女就会死去。可惜，海鹏竟不相信渔女的话，欲转身离开。此时，渔女为表明心志，即脱下一只手镯，便死在心爱情人的怀里。海鹏悔恨已晚，哀天恸地。九洲环长老深为这宗人神恋所感动，故引导海鹏到大九洲岛找“还魂草”，并嘱咐要用男人的鲜血浇灌使药草长大，以救仙女性命。海鹏找到药草，每天都用自己的血去浇灌。日复一日，年复一年，“还魂草”终于长大，海鹏终救活了仙女。从此，仙女真正来到人间。就在两人成亲的那天，仙女和姑娘们在海边拾到一枚硕大无比的海蚌，于是挖出当中一颗举世无双的珍珠。渔女高举珍珠，将珍珠诚献给德高望重的九洲长老。1982年，著名雕塑家潘鹤设计了珠海渔女的塑像，现在的珠海渔女，经历了无数次台风，仍屹立不倒。

6.拱北口岸

拱北口岸是连接澳门与珠海的口岸。毗邻澳门，“一国两制”的交汇点；拱北是全国口岸重地，“拱北”是以当时该地区的标志性建筑拱桥的“拱”字和北岭的“北”字定名。

不过带大家来到拱北口岸，并不是叫大家去澳门。因为拱北口岸也有很多好吃好玩的地方，这里是一个衣食住行的聚集地，是澳门居民回老家探亲的中转站：城轨珠海站与岐关车站都在拱北口岸附近，坐车方便。然后如果是要买一些特产回家探亲，可以在这里买，买衣服也是在这里，吃饭你可以选择齿留香、新宝餐厅等老字号茶餐厅，不过克里斯重点推荐的是竹苑咖喱鱼蛋：在金叶酒店那边的北二门，往下右转，第一间，就是竹苑四海咖喱鱼蛋了，为什么推荐这里？咖喱浓郁，材料新鲜，特别是鱼蛋，爽口弹牙，蟹仔包、芝士包，馅料丰富，齿颊留香！

7.利苑海鲜酒家

利苑是珠海的老字号茶楼了，可谓是珠海人的记忆。时至今日每天还有很多老人家早上在那喝早茶，逢年过节的年夜饭，亲戚结婚的喜宴，满月酒都在那里，靠近拱北，也比较靠近夏湾的居民楼。小榄粉果、虾饺、凤爪、排骨等早茶点心，样样丰富。价钱也比较适中，所以这里是珠海粤菜的首选之地！

地址：珠海市桂花中路

8.富华里/华发商都

富华里原先是一个玻璃纤维厂。到现在玻璃纤维厂所用的水塔还在这里，经改造后成为了一道亮丽的风景。富华里2015年投入使用，他的建筑风格比较欧陆化，也是品牌、美食、酒吧的聚集地。这里有H&M、优衣库、阿迪达斯等品牌，逛街口渴还有星巴克、太平洋咖啡、冰雪皇后等，还有上海小南国、费南度西餐厅等名店，还有铂尔曼酒店，让你吃饱喝足玩个过瘾！

华发商都位于南屏街口旁，华发商都由优生活馆（综合商业区）、名品馆（国际名品主题区）二大主题商业区域以及大型生态水景休闲广场组成。项目斥巨资打造亚洲一流的340米巨型天幕，绘就珠海独一无二的绚丽天空；800平米水幕电影，让高科技声光艺术交响辉映；2000多个停车位与智能化停车管理系统，让停车购物从容不迫；浪漫现代的建筑立面、通透敞亮的玻璃幕墙，让整个空间布局一览无遗。这里将是游客观光游玩的胜地、市民休闲娱乐的公园。华发商都集高端精品超市、3D巨幕影院、潮流数码、国际名品、时尚服饰、高端餐饮、美容纤体SPA、儿童天地、酒窖酒庄等功能于一体，荟萃国际名品，铸珠海规模最大、业态最丰富、档次最高的大型购物中心，为消费者提供全方位的高端购物享受和消费体验。

还有音乐喷泉，真是个好地方

地址：珠海大道8号

9.圆明新园/梦幻水城

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

珠海大型情景式水上乐园“梦幻水城”位于珠海市九洲大道兰埔，与南中国最大的皇家园林——圆明新园相邻，占地110000平方米，前期投资8000万元，共10大区域，20余种娱乐设施，是以世界文明古国古埃及为背景建设的主题公园，于1999年7月建成开业。在梦幻水城，你可以享受下刺激的滑梯，还有漂流河！

地址：香洲区九洲大道兰埔

10.横琴

横琴乃是国家发展的一片热土，现在这一个小岛已经从农田开发成了集金融、旅游、科教为一身的自由贸易区，来到横琴，自然而然的想到长隆海洋王国，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

不仅长隆海洋王国，横琴还有很多好玩的游乐场：在7月31日横琴创新方新开张的狮门娱乐天地，是全亚洲最大的VR情景游乐场；还有星乐度露营小镇，以露营为主题的主题乐园。如果是说好吃的，不妨尝试下横琴镇上的美食：有丰富的海鲜，烧烤，应有尽有。

路线：珠三角环线高速公路 横琴北出口

11.白藤头水产批发市场

白藤头水产批发市场，是珠海海鲜的批发市场。在这里你可以买海鲜，然后到附近的餐厅加工，价钱相对便宜。新鲜的石斑、鲍鱼、象拔蚌之类的海鲜应有尽有。而你问我那里加工好？当然是新新顺风肥佬大排档啦，克里斯经常到那里买海鲜，然后到那加工。这家新新顺风肥佬大排档，在白藤头开业已经超过20年，从来不会偷工减料，来白藤头必选的一间餐厅

地址：湖心路口转入

12.御温泉/海泉湾海洋温泉

珠海御温泉是一家四星级温泉休闲旅游度假村，集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目一体，几十种温泉池配与齐全的健康调养设施与养生项目形成御温泉温泉养生系统。御温泉独具盛唐新风，御式服务，开创了中国温泉旅游产业，被国家旅游局誉为“中国温泉旅游的领头雁”，当选广东温泉旅游协会首届会长单位。御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是中国第一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目一体，几十种温泉池配与齐全的健康调养设施与养生项目形成御温泉温泉养生系统。距今七百余载，宋帝率将士途经黄杨山，欲安营休憩，忽见林中气雾蒸腾，瑞龙翻滚。甚奇，遂令人前往探视。未几，探者回，报曰：“乃一温泉，九龙戏于渊。”帝率众亲往，果见林中一数亩见方温泉，泉涌汩汩、气雾蒸腾，九龙正于泉中嬉戏。帝喝退众人，入水沐浴，顷刻龙尽潜匿水中，不复见。帝泡毕，觉心爽神怡、精力倍增，心大喜，立敕该地免赋三年。百姓因温泉而受恩，后称宋帝所浴之温泉为“御温泉”。

海泉湾海洋温泉前身是珠海温泉，海洋温泉毗邻大海，由室内、外两个区域组成，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池， 海洋温泉以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人 体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。

御温泉地址：斗门区斗门镇斗门大道北333号

海泉湾海洋温泉地址：金湾区升平大道西尽头海泉湾度假城(海泉湾维景大酒店南)

本篇珠海篇时间也差不多了，一连三篇介绍了珠海的历史文化，还有旅游攻略，接下来，我们将会远赴粤东，去到汕头感受潮汕文化之美，那么咱们下一篇汕头篇见！


文章编号: 340ebba3b41e86fedc4f6ea9d913a10b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (8月10日发团报名了【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-05 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991213&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhdpLa-vyLa0yhNQL9bK7MPRnYJdOUaBmkHdav-HVfwO6ouRrsgM150aVLvTVrzH0NtZajUy25RSo2Lgp809HmFwerOT0IGoArxahPUMLTKojxRcWrVbm1umH*6K3b-HPeU=




游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择


文章编号: d783c4205b9b0ccfd8a12e7cf35305d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (打造新时代红色联动区构筑闽粤县域经济新高地——以广东省饶平县为例) 2019-08-05 广东经济  其他 广东经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB9pd6-K4-FZm-UVe4ThZdAARSZhwwlavk1xTPQJ4wpeE*zaDS9TbCvJQA6AOhIkfmZBPi2ncT0Vfp1oQZncYWQoRludVtbpzZWA57yeffvqivxFOlvleCvgj356C0i5i7vAXfa5UnOENH8e8AxWTjyI*nbnM2ZsCs8iWMh15lk0=




文丨邢冬荣 （国家税务总局潮州市税务局）

饶平，广东“东大门”，闽粤“桥头堡”，苏区“链接地”，位于广东省最东端，处于粤港澳大湾区和海峡西岸经济区交汇点，连接福建诏安、梅州大埔两大苏区县，是历史上山海贸易的重要节点和东南沿海对台前沿。近年来，广东省委省政府加快推进粤港澳大湾区、沿海经济带建设及老区苏区振兴发展，潮州市委市政府全力支持饶平临港园区加快建设，都为饶平苏区赶超发展创造难得的契机。通过发掘分析饶平打造红色联动区的硬核，探寻打造红色联动区的发力点，进而思考如何精准发力将饶平打造成为红色联动区，把“省尾国角”这一片经济洼地构筑成为闽粤县域经济新高地，为广东梅州、江西赣州等原中央苏区内陆市县打通出海通道，融入海丝“一带一路”发展战略中。

饶平县打造红色联动区的硬核

暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，岁月带不走与饶平这块革命土地密切联系的“八一南昌起义”“三河坝阻击战”“饶平茂芝军事会议”“湘南起义”“井冈山会师”一幕幕红色记忆。多年来，红军古道并未湮没，烽火边城并没荒芜，自2010年6月3日，饶平被中共中央党史研究室确认为“中央苏区县”以来，全县共有34个项目列入中央预算内投资，项目总投资近7亿元，获得中央预算内投资资金约1.48亿元，有效的缓解地方财政压力，促进当地卫生、教育、农业、水利、环保等事业发展，充分释放“硬核”能量，与周边多个老区苏区正携手打造新时代红色联动区，将饶平推上“三好”前行的“快车道”。

（一）红色引领，政治生态好

党的十八大以来，习近平同志多次强调，“做好各方面的工作，必须有一个良好的政治生态”。饶平作为潮州唯一的苏区县，潮州市委市政府高度重视当地的振兴发展、基层党建、脱贫攻坚等工作，引导当地深入学习贯彻习近平同志关于老区苏区工作重要论述，号召当地弘扬苏区精神，铭记光辉历史，传承红色基因，结合脱贫攻坚、乡村振兴，加强基层党组织建设。深入挖掘保护和利用好红色资源，打造红色品牌，坚持把扶贫同扶智、扶志相结合，注重激发贫困地区和贫困群众脱贫致富的内在活力，提高自我发展能力，突出产业帮扶，立足当前，谋划长远，发展特色优势产业，推动实现标准化、规模化发展，切实提升产业扶贫的可持续性，带领更多村民致富奔小康，解决群众的“乐业”问题。实施重点项目服务专班制度和领导挂钩重点企业、重点项目制度，深化推进“放管服”，扎实推动减税降费普惠性政策落地生根，加大政府公共预算支出，著力构建“亲”“清”新型政商关系。据统计，2019年一季度，当地落实鼓励高新技术、改善民生、支持小微企业发展政策减免税约0.43亿元，同比增长22.86%；一般公共预算收入1.83亿元，同比增长0.9%，一般公共预算支出0.19亿元，同比增长180.6%。良好的营商环境和高效的政务服务，为新时代饶平苏区高质量发展构筑坚强的政治环境保障。

（二）绿色先行，自然生态好

绿色是自然本色，是高质量发展的底色。饶平自然生态环境丰富多样，山、川、湖、海等各类生态资源兼备，高山、深谷、盆地、平原、林场、海岸、沙滩齐聚。多年来，潮州始终把生态环境作为推动高质量发展的第一要素，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，因地制宜开展“碧水、蓝天、净土”保卫战，自然生态环境得以保护和治理。2018年空气质量优良天数比率接近95%，二氧化硫、氧氮化物排放量呈下降趋势。针对当地水系发达、遍布各大乡镇的实际，著重部署“碧水”战略，全面加强农村污水管网铺设和改造、污染源管控和防治，稳步推进农村环境综合治理，落实“河长制”“湖长制”，境内集雨面积约1256.1平方公里（占饶平县陆域的75%以上）的河流水质明显改善。针对土壤沙化、疏松流失的实际，采取高密度碳汇造林、森林抚育，有效固定、改良土壤，为动植物生长、孕育、繁衍提供物质基础，如饶平的韩江林场，目前森林覆盖率达到82%，活立木蓄积超过19万立方米。“生态兴则文明兴”，饶平的“颜值”和“气质”持续提升，经济“体格”和“体质”越来越好，今年一季度，全县GDP达到57.99亿元，比去年同期增长7.1%，固定资产投资额同比增长21.3%，生态环境保护持续加力，打开苏区发展新局面，形成新格局，有力促进了新旧动能转换和经济高质量发展，也为满足人民优美生态环境需要提供了重要支撑。

（三）蓝色战略，经济生态好

“出海作业候鸟成群相伴，不时与中华白海豚来个偶遇”，渔舟唱晚的画卷中，生动展示的是潮州积极修复整治海洋生态，引导发展现代海洋经济的一个缩影。在探索蓝海经济的进程中，坚持海洋生态保护优先理念，提高海洋综合开发治理的科学化水平，擘画海洋发展新蓝图，以全新的姿态向海洋进军。一是规划引领集约用海，严守海洋生态红线。以规划引领海洋事业发展，加快推进“多规合一”，根据海洋资源情况和海域开发现状，落实省市海洋功能区划，与潮州沿海土地、港口、经济发展等规划对接，统筹陆域与海域、经济与社会等协同发展。二是整治修复多措并举，致力呈现美丽海湾。全面规划海域、海岛、海岸带的整治、修复、保护，科学有序推进海岸线修复工作，目前已在饶平县海山镇相关岸段种植红树林，修复海岸线2.7公里，完成到2020年预期修复目标的54%，布局“蓝色海湾”“南红北柳”生态修复工程，构建沿海生态屏障。三是向海而兴多元崛起，高效部署海洋经济。以区位优势，资源优势和产业优势为依托，实施海洋综合开发。2018年海洋产业总产值696亿元，同比增长10.47%，占全市GDP的65%。传统产业方面，海水养殖面积逾8000公顷，逐步形成规模化、集约化、基地化的生产格局；新兴产业方面，多个百亿级产值项目落地饶平港口，随著益海嘉里粮油加工、大唐发电、华能风电、国电风能、广州港集团、厦门港集团、欧华能源、亚太集团等一批质量高、效益好、链条长、带动强的项目落户，海洋经济已成为潮州经济新的增长点，为更多企业加入开拓“深海”“远海”经济奠定基础。

饶平县打造红色联动区的发力点

虽然饶平县在打造红色联动区的道路上具备一定的政治、区位和资源优势，然而不可否认，开发不充分和发力不足的问题依然存在，“万事得其道者生，百事得其道者成”，只有找准饶平苏区振兴的发力点和新亮点，才能直击经济的兴奋点和增长点。

（一）红色资源开发不足有待发力

饶平依山傍海，除了秀丽的自然风光之外，还拥有大量革命遗址。全县列入国家、省、县级文物保护单位54处，其中三饶“道韵楼”列入国家重点文物保护单位，柘林“镇风塔”、黄冈“丁未革命纪念亭”等8处文物列入省级保护单位，境内还有一条“红军路”——上饶镇的西片古驿道与麒麟岭古驿道。如何从红色印记中探寻红色基因，继承共产党人的革命精神？当地紧握振兴老区苏区的契机，啔动“红色村”党建示范工程，以上饶茂芝会议旧址为红色经典区盘活周边古驿道、纪念馆等红色资源。然而，从目前的运营状况看，吃、住、行、娱、购、游等方面的综合配套服务设施仍不完备，革命旧址的修复开发未能很好的与当地自然资源、风土人情相结合，其经济价值未能充分的体现，经营停留在遗址参观、简单的图片和物品展示阶段，缺乏游客参与效应，形式较为单调，有待进一步发力完善红色旅游资源配套服务设施。

（二）绿色产业开拓有限有待发力

饶平作为传统的农业大县，绿色产业主要有北部地区重点发展的铁皮石斛产业，中部地区发展茶叶产业，南部临海地区发展海洋渔业。据统计，新丰铁皮石斛生产基地种植面积达到1310亩，茶园面积超过6万亩，年产量约5000吨，位于柘林湾的深海网箱养殖基地海水养殖常年面积15.82万亩。今年一季度第一产业增加值13.79亿元，比去年同期增长5.2%。虽然从数据看出绿色产业收益稳中向好，但是考察其产业结构及增值空间发现，当地以传统的种植、养殖为主，对外输出的绝大部分是初级农产品，投入土地、人力、自然要素资源较多，而增值空间有限。绿色产业开拓不足，绿色农业、绿色工业、环保工业、绿色服务业等关联开发还处于初级阶段，有待进一步发力搭建绿色生态经济圈。

（三）蓝色疆域开辟缓慢有待发力

“潮之州，大海在其南”，饶平海岸线长136公里，沿岸所辖海域面积533平方公里，海滩涂面积1360公顷，海岸线蜿蜒曲折，构成优良的港湾，可建码头泊位岸线39公里，其中10~30万吨级码头泊位岸线10.4公里，已建成码头7座，泊位11个，水力资源蕴藏量为8.3万千瓦，已开发4.91万千瓦，临港工业园区正在规划建设中。目前，饶平蓝色疆域的开拓主要以海洋航运、渔业养殖为主，对矿产资源、生物资源、空间资源、化学资源等的深度开发较为缓慢，有待进一步发力提升海洋开发技术和经济实力向深海延伸发展，保护性开辟海洋产业经济增长极。

饶平县如何发力打造

红色联动区的思考

饶平具备打造红色联动区得天独厚的“三好”硬核优势，同时，也有待进一步发力的空间和潜力，而如何精准发力，健全梯次联动的红色区域创新布局，培育新的经济增长点、增长带、增长极值得我们思考。尝试考虑以点带面，集合苏区群、苏区圈构成红色联动区，充分发挥高端引领和支撑示范带动作用，构筑闽粤县域经济的新高地。

（一）塑造文旅新地标，发展红色经济

随著旅游市场的发展，传统的“吃住行游购娱”的旅游模式逐步向更加追求精神文化需求的“文化+旅游”模式转变，深度参与并充分感受目的地的文化内涵的旅游方式正成为一种新时尚。塑造饶平红色文旅新地标，要与当地自然资源、风土人情、红色文化相结合，诚如伯明翰学派代表人物雷蒙·威廉斯所指出的，对文化的全面把握，实际上来自于一个隐喻：对自然生长的扶持。保护好自身的红色文化基因，彰显独特的潮味文化特色，提高可识别度，利用“红色文化+”“智慧+”“互联网+”等模式串联起红色旅游景点，生动活化革命遗址、古道驿站、中央秘密交通线，讲好苏区革命经典故事，让人们多层次、多角度、多模式重温那段艰巨卓绝而又孕育著光辉前途的岁月，巧妙融合当地“柘林渔火”“中华海龙”“海上牧场”“白鹭天堂”“布马舞”“潮州文化”“畲族文化”“客家文化”等山水人文景观，打造以“看得见山，望得见水，记得住乡愁”点亮红色印记的时尚目的地。与接壤的大埔、诏安搭建红色联动区，定期举办红色旅游文化节，吸引各地游客，运用新媒体宣传助推饶平红色文旅成为新热点。

（二）营造“三农”新视界，培植绿色经济

饶平县陆域面积1694.06平方公里，山地约占全县陆域面积的70%，500米以上山峰133座，其中千米以上山峰10座，在当地发展药业、茶业、林业具有独特的地域优势和生态优势。发展“生态+”经济将是营造饶平苏区“三农”新视界的著力点，鼓励民间资本参与苏区建设，发展“观光+民俗+科技+养生+……”多组合多模式的农业，与相邻的诏安、大埔对接形成红色联动区，带动周边苏区绿色资源集聚，相互借鉴优势互补联合开发，改变传统的粗放型种植、销售初级或初加工农产品的生产方式，推动生产方式绿色化转型，形成政府、企业、公共共治的格局。李雅林书记在饶平调研指出，要把红色资源与产业发展结合起来，扩大茶叶种植规模，大力发展茶叶深加工，提升产业扶贫效益，探索走出一条“红色＋绿色”的特色振兴之路。据悉，饶平砰溪茶园正以“一核两带三廊四园”的标准进行改造升级成为绿色花园，将茶叶种植、加工、销售与生态保护、文化传播、美化村貌、经济发展有机融合，具有传统刀耕火种难以比拟的良好社会经济效益，将成为药品种植、林场、果园等农业项目绿色经济培植的新样板。

（三）打造港口新标杆，布局蓝色经济

海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮。广东省的海洋生产总值已连续21年领跑全国，饶平作为广东距离台湾最近的海港，面对发展前景广阔的海洋经济，如何布局蓝色经济将发展的触角由浅海伸向深海？可以考虑从生态设计的角度出发，高度契合环保产业未来趋势，大力发展海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源等先进制造业，积极争取海洋国际组织、跨国公司和企业总部落户饶平，建设“蓝色总部高地”，同步实现创造就业机会、创造经济价值、仿效生态系统和零排放的蓝色战略目标，进一步推动海洋产业向国际化、高端化、智能化方向发展，携手福建诏安打造红色联动区港口新标杆，为梅州大埔、江西赣州等苏区内陆市县打通出海通道，共同融入“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，融入粤港澳大湾区和海西经济区建设中去，把闽粤县域经济洼地构筑成为经济新高地。

（本文摘自《广东经济》杂志，全文详见《广东经济》2019年第7期）

《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月份为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。

想要订购本杂志，

请咨询020-29864065/29864032/29864059

或长按识别下方二维码!

更多精彩内容

长按识别二维码关注我们

《广东经济》官方微信

长按识别二维码

关注《广东经济》官方微博

亲，喜欢本文就点个在看吧~~~


文章编号: 64b41cdc343a2683117e56bd0cf54104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (138元/人----盛夏开渔节,您准备好了吗) 2019-08-05 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564989816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Da7WnNNJ74IExLZV7xf3lUtAUSWRdcx8ICkn534biGXAxagY3jnZrjbUct3aV03kz1Ow8e42ORTkyAKSECqzmNY7AZuLOeJKMN8pE92dWjdPBDQ-brFKOiXwdXzeH3euxyY-wkvZQFhXjJuSmDyPtT4l0dC8CI72kQK-W7HUOU=




购物店

推荐自费套餐

注意事项

费用不含

小童价特别说明

费用说明

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：不含餐

住宿：北海

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

惊爆价

食

北部湾海鲜

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海?、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

赶海

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

看不够？来往下看~

舌尖上的美食

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）

咨询电话：0756-5311550


文章编号: 395cbbe1b9e7d6e872bbff8c7e03a8ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (天马国旅|辰宇假期—再一再二不再三 去十次都没玩够的秘境——广西) 2019-08-05 伊春特价机票   伊春特价机票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564987902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEpVALaHWRDKsA*GPaKjTQYQvR0KjIQDz4ArpsG1Z7XgWk5a2a59xdvs7hiYOM1ip5JmZXaDxOcN3VA88yQbsRlo7qBiwl6GH7eKW9EXu8gy-3EljTd1ZSpyeCESC0mYtDB-BRHQzEP9Kr*7LJaiRFUmO4kc5QreY8Qzz6I0gbE=




这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

这就是广西，都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

伊春辰宇旅游：0458-3907171 13846697819


文章编号: ab5d177041b81634e13617ecb7ddf4b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (马上七夕了,和你的TA一起去看海洋展览吧) 2019-08-05 中国网海洋频道  其他 中国网海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564983085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQgpah1W0uWzm80dPCUoJG5*P69*ylMB-cZDAdNdaJ21ytWZjRfQYYhpEVrCCk9SoaS*RiY9CLf5nWPA-RG-NR-X9ObzubhB-L09L2F7d2RGHHam14N-7hPKdWHObzQVxKyOuCmTCIEDaPPXQporlIYCFgx47hy5Ua4Mi4DwC8g=




小编一直想有一幢房子，面朝大海，一睁眼便能看见海平面上缓缓升起的太阳，海风徐来，暖暖的朝霞宛如仙女下凡一样美，湛蓝的海水倒映著天边的景色，鱼儿像迎接著仙女跳出海面...

之所以这么喜欢海洋，是因为它的魅力，让人们在不经意间对它的深处充满了无限想象，为了让大家更好的去了解海洋，小编搜集了有关海洋展览的信息，一起来了解一下~

海 洋 展 览 集

ocean

短期展

国 内

1.微美幻境：海洋微化石

浩瀚大洋深处的沉积物之中，藏有许多个体大小如尘埃的微化石。这些肉眼难以辨识的微小生命，许多曾度过短暂一生于阳光灿烂的浮游国度，死亡后飘落至幽冥深海而长眠于此，也有世代定居于此者。微化石是各类微体生物死亡后所保留的生物壳体总称，本次展览借由现代科技与艺术的结合，呈现这些肉眼无法辨识的微小生物，令参观者深刻感受自然之神奇。

·时间：2018.06.26—2019.08.18

周二至周日9:30—17:00

国定假日及连续假期均照常开馆

除夕及春节初一休馆 周一休馆

·地点：台湾省台北市中正区襄阳路2号

( 二二八和平公园内 )

·费用：15—30元

111111111

2.拍岸鲸奇：当鲸豚与人相遇

本次展览将展出中华白海豚与海洋生物模型、21世纪最神秘的新种须鲸——大村鲸骨骼标本等，以潮间带为交界线，鲸鱼的搁浅作为人鲸相遇的起点，呈现鲸与人的故事与相互关系,人们可以聆听海中人类与生物活动的声景，以及参与多媒体互动游戏。

·时间:2019.06.28—2020.03.08 9:00—17:00

周一闭馆(寒暑假除外) 01.24闭馆

·地点：台中市北区馆前路一号国立自然科字博物馆第四特展室

·费用：全票80新台币6岁以下儿童免费

111111111

3.我从海洋来：从鱼到人的生命之旅

本次展览将展出146件1套化石、模型，时间跨度从寒武纪到第四纪，在长达5亿年的时里，回顾脊椎动物演化中的9次重大革命，追寻从鱼到人的生命之旅。重要展品包括生活在距今5亿年前云南的海口鱼复原雕塑，内蒙古发现的第一批从海洋登上陆地的四足动物模型，贵州等地发掘的侏罗纪恐龙化石及模型，中国发现最大蜥脚类恐龙之一的合川马门溪龙骨架模型等。

·时间：2019.07.06—09.01 9:00—17:00

周一闭馆(节假日除外)

·地点：宁波鄞州区首南中路1000号宁波博物馆一楼东、西临展厅

·费用：Free

111111111

4.故宫里的海洋世界：海错图多媒体综合展

“海错”是指中国古代对种类繁多的海产品的统称。清康熙年间（1662-1722），钱塘人（今浙江杭州）聂璜走访河北、天津、浙江、福建多地，考察沿海的生物，探访海客、渔民，将他看到、听到的海生物以图文并茂的形式记录下来，终于在1698年完成了一部记载了300余种生物的《海错图》册页。

·时间：2019.07.12—10.08

场馆（周一至周日 10:00-22:00）

展馆（周一至周五 10:00—19:00

周六至周日 10:00—21:00

展馆闭馆前30分钟停止入场

·地点：深圳市南山区望海路1187号海上世界文化艺术中心

·费用：预售单人票69元；预售双人票128元

（预售截至7月11日）

正价单人票：网络98元 现场128元

正价双人票：网158元 现场256元

正价三人票：网络228元 现场384元

111111111

5.海的轮廓：海洋主题多媒体艺术大展

以深蓝海洋为主题的多媒体艺术展“海的轮廓Silhouette of the sea”旨在通过对海洋的探索，勾画人类对海洋轮廓的认知。万物生命起始于海洋，“海的轮廓”让人类重回海洋，沉浸其中，唤起人类对海洋新的感悟与认识。展览围绕“海的轮廓”主题，打破单一真实影像记录形式，利用更多媒介表现海洋的丰富性。

·时间：2019.08.10—10.13

10:00—20:00（19:30停止售票\入场）

·地点：上海市淮海中路300号K11购物艺术中心B3层

·费用：早鸟秒杀29元（限量1000张）

早鸟单人票60元 网络平日票100元

网络通票120元 双人通套票200元

短期展

国 外

1.海怪现身:安哥拉近海中的远古生命

本次展览将展出西非安哥拉近年来出土的一批古代海洋生物化石，介绍白垩纪南大西洋盆地生活的各种巨型爬行动物，通过绘画、视频、三维重建等方式营造一个生动的远古海洋世界，呈现生物演化和自然变过的历史。科学家在2005年啔动安哥拉沿海发掘项目，十余年来发现大批白垩纪生物化石，本次展览是这些化石第一次公开展出。

·时间：2018.01.09—2020年（具体展期待定）

10:00—17:30 12月25日闭馆

·地点：美国国立自然历史博物馆海洋厅

·费用：Free

111111111

2.主题展：神秘海洋

“神秘海洋”是一个主要面向青少年的科普性展览，介绍近年来海洋科学最新的发展情况与研究成果,激发青少年对海洋学的头趣。在展览中，参观者可以看到大量海洋生物的标本和放大模型，欣赏高清照片和视频，或是通过显微镜亲自观察它们的结构。通过游戏和互动装置，探索海洋学研究中所应用的科技，感受海洋科学的无尽魅力。

·时间：2018.03.12—2019.08.18

10:00—17:45

11.22、12.25闭馆

·地点：美国自然历史博物馆

·费用：全票28美元 优惠票16.5-22.5美元 (含常设展)

111111111

3.主题展:一次非同寻常的潜游

法国自然历史博物馆举办“海洋”主题大展，邀请观众展开一场深入海底的巡游，感受海洋环境及生物的多样性，同时了解人类活动对海洋造成的威胁。展览共6部分，分别为：海洋现状、微观海洋世界、海洋极端环境、人类对海洋的利用、海洋生物多样性面临的威胁、神话与现实。

·时间：2019.04.03—2020.01.05

10:00—18:00 周二闭馆

·地点：法国国家自然历史博物馆植物园展厅

·费用Free (需入馆门票)

111111111

4.浮槎于海：法国凯布朗利博物馆藏太平洋艺术珍品藏

本次展览由上海博物馆与法国凯布朗利博物馆共同主办，将展出150件凯布朗利博物馆收藏的太平洋艺术品，呈现大洋洲群岛上人与人、文化与文化之间的关系。展览共分为2个主要部分，第一部分讲述美拉尼西亚艺术，涵盖巴布亚新几内亚、所罗门群岛、瓦努阿图群岛和新喀里多尼亚地区;第二部分展现波利尼西亚和密克罗尼西亚的艺术，核心展品是来自当地的手工饰品。

·时间：2019.05.16—08.18 9:00—17:00

提前1小时停止入场 周一闭馆，

07.12、07.26开放特展夜场18:00—21:00

(需预约)

·地点：上海黄浦区人民大道201号(近武胜路)上海博物馆第一展厅

·费用：Free

常设展

国 内

1.海洋之心:有孔虫科普展

本次展览以类型多样的海洋生存环境为基础，将展出有孔虫标本126件、标本模型逾50件、标本显微摄影照片逾100幅、科学绘图35幅，呈现肉眼看不到的有孔虫世界，生动展现有孔虫的形态艺术之美、个体生活史、生物多样性，及其对整个生态系统的重要意义。有孔虫模型，中国科学院海洋研究所郑守仪院士制作。

·时间：2019.02.06起 (闭展时间待定)

9:00—17:00 周一闭馆（节假日除外）

·地点：济南市历下区经十路11899号山东博物馆展厅三楼19号展厅

·费用：Free (需携带有效证件)

111111111

2.专题展：人类与海洋

本展为香港海事博物馆的常设展览，经陈列更新自2019年5月起重新开放，选取馆藏代表性展品，讲述近6000年来人类与海洋的故事，也可以作为参观者探索展馆内容的开瑞。重要展品包括反映中国文明起源的马家窑文化陶罐;香港先民数千年使用的捕鱼工具，揭露本地饮食文化的鲈鱼盖骨；体现宋元时期造船和航海技术的生活用品，如带有船形象的铜镜、笔流等。

·时间：每天9:30—17:30

周六、周日及节假日延长至19:00

·地点：香港中环八号码头香港海事博物馆

·费用：Free (需入馆门票)

111111111

3.海洋生物展

本展览是对天津自然博物馆基本陈列——海洋鱼类展厅的升级改造，增设最新征集的海洋生物展品184件，包括骨骼标本3件、珊瑚礁区鱼类剥制标本112件、中上层鱼类剥制标本20件、底栖鱼类剥制标本37件、大型珊湖标本10件、棱皮龟1件，以及距今3亿年前的三叶虫化石1件。其中，蝠鲼骨骼标本是目前国内相同类型标本中体型最大的，豹纹鲨骨骼标本是国内自然博物馆中唯一的骨骼塑化标本，皇带鱼(俗称“地震鱼”)是世界上最长的硬骨鱼类和深海鱼类标本。

·时间：每天9:00—16:30，提前1小时停止售票

周一闭馆(节假日除外)

2月4日提前至12:30闭馆

·地点：天津市河西区友谊路31号天津自然博物馆2楼展厅

·费用：Free

111111111

4.国家海洋博物馆

国家海洋博物馆位于天津滨海新区，2019年开馆试运行，是中国第一座国家级综合性海洋博物馆，收感和展示与海洋自然、人文历史相关的文物、标本、工业遗产、非物质文化遗产、多媒体资料，目前已征集藏品4.21万件。国家海洋博物馆自2019年5月1日起开馆试运行，首批开放四个展厅——远古海洋展厅、今日海洋展厅、发现之旅、龙的时代。

·时间：每天9:00—16:30，提前30分钟停止入馆

周一闭馆(节假日除外)

·地点：天津市滨海新区中新生态城海轩道377号

·费用：Free (需提前预约持身份证件)

常设展

国 外

1.澳大利亚国家海事博物馆

澳大利亚国家海事博物馆位于悉尼达令港，是由澳大利亚联邦政府运营的6家博物馆之一，主要展示澳大利亚的海洋历史文化，包括澳洲大陆的发现、澳洲原住民、海上军事防务、海洋资源等。博物馆以其各类军舰、船只藏品享有盛名，包括人称“库克船长”的英国探险家詹姆斯·库克(JamesCook) 用来完成第一次环球航行的“努力号三桅帆船”(HM Bark Endeavour) 复制品、第一艘由澳大利亚生产的勇取级驱逐舰HMAS Vampire、澳大利亚皇家海军的“昂斯洛”潜艇等。

·时间：每天9:30—17:00 1月延长18:00

军舰参观时间截止至每日16:10

圣诞节闭馆

·地点：澳大利亚国家海事博物馆

·费用：Free (特展需额外付费)

111111111

2.温哥华航海博物馆

温哥华航海博物馆成立于1959年，座落于温哥华凡尼尔公园内，主要展示温哥华和加拿大北极圈一线的航海历史，是北美西海岸最大的海洋博物馆。馆内最重要的展品是一艘名为圣洛克(St. Roch)的战舰，是加拿大皇家骑警队于1940—1944年间探索北极的船只。海洋探索中心是博物馆内最受欢迎的场馆之一，提供多种多样的活动，帮助孩子们了解关于海盗、探险家、船骸的知识。

·时间：每天10:00—17:00，周四延长至20:00

·地点：温哥华航海博物馆

·费用：全票13.5加元，优惠票10加元

111111111

3.威尼斯海洋历史博物馆藏品展

海洋历史博物馆收藏有威尼斯共和国时代的船只及意大利海军的许多文物，是一座可以充分了解海洋国家威尼斯历史的博物馆。展示区从1层到4层，展示品包括威尼斯共和国总督举行仪式时搭乘的座船、各类船只模型、18世纪末海军造船工厂示意图、刚朵拉的制作流程图以及装饰船只用的航海道具、海军服饰等。

·时间：周一至周四：8:45—13:30

周五：8:45 —17:00

（最后入场时间16:30）

周六，周日和公众假日：10:00—17:00

（最后入场时间16:30）

·地点：威尼斯海洋历史博物馆

·费用：全价票：5欧元，优惠票：3.5欧元

１１１１１１１１１１１１１１１１

如果我有一幢房子

面朝大海

清风自来

我一定去海底

一探究竟...

- END -

素材来源：iMuseum、VARK、豆瓣

推送干货、有趣、精选、耐读的海洋新闻，这里是有意思的海洋圈。

实习编辑｜连 哲

责任编辑｜葛 蕾


文章编号: 6dc37b16b0e49a100de229b0eae7aa5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (「六鳌特惠游」六鳌翡翠湾二日游特价299元,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+西班牙小镇 8月15日首发~) 2019-08-05 三明假日旅游  其他 三明假日旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564997845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8C1d27YC0fb6TjQ1i8x8u25yhA5*IJd*0M3pD*V920S6ROHDF-Gn9CBbMX*gtbso78v*pKyc1UYI87mfGb9nSdcXJ1bn*VywtqeERaXn08MYmOahxIbQnjSTy0uI2b8dvYzUhfaG3c8DTlR*sSddlic5cQl*k8EbXVQDofNsGb8=




六鳌翡翠湾、福建海丝钟表博物馆、4A云洞岩、乐趣海错馆、南炮台、西班牙小镇、漳州古城二日游

8月15日（周四）

大小同价：

299元/人

无年龄限制，零自费，送好礼！每人每天一瓶矿泉水

备注：须自理海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明—六鳌翡翠湾—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店（车程约3.5小时）

指定时间集合出发前往美丽的六鳌，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

特别提示：需要在六鳌泡海玩海，可不去南炮台及西班牙小镇，留下足够时间让团友们尽情玩耍

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—三明各地（车程约3小时）

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早、中 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：商务型酒店，单房差70元/人。

6、保险：三明假日旅游赠送旅游意外险一份（以保单为准）

报名即送1.8升花生调和油一瓶

（仅限三明假日旅游新老客户）

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 2e4861b97c5a133250240f261e923113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【自组团8月19日出发】开渔节赶海三天,开渔节进入倒计时 请问你准备了吗?欢迎你来放肆吃海鲜) 2019-08-05 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564984161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMvj1fwVpatcXdkkEjy0AAT9Vt02Vk8lRVYLoeMJi76q4P0CRdsDrLnbtib605HArU94FwczmM5XUR1UJXvnqSsu*aFylmeLaKsWshAZ1kDoJEVS9DmxhAus8wE22DCDPA*g-EDT0EjwM2acnNZgkw*fEWxCyXsGLdoZX78JpuO0=




戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13709687581（微信同步，线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信，谢谢）

8月19日出发

纯玩团一价全含：0自费0购物，全程含2早5正餐

惊爆价：699元/成人

1-1.5米小童：599元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

看不够？来往下看~

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

赶海

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海🐟、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

舌尖上的美食

北部湾海鲜

食

餐：含午+晚餐

住宿：北海

第一天

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：含早、午餐、晚餐

住宿：北海

第二天

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早餐中餐

D3

北海—广宁（含早中餐）

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用说明

1、旅游交通：

旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早5正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、赠品：矿泉水1人/支

小童价特别说明

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；

不含床位；

不含门票，产生现付；

凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

费用不含

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。

酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

注意事项

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

含套餐

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。


文章编号: 5818e9bd9a07341c6089c71092be9a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (『公告』钦州市李氏宗亲总会2019高考表彰大会即将召开) 2019-08-05 李氏印象  其他 李氏印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565018250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7J9ip4r4TU7LPGBw8i5UZaohaJEqKNjrm53e18HBD7kS-XPscwWw0AX9QGnsGMch-Y2gZ92NcOyNdl2hfCT8rhqq8mgNINBskFPa91Q299hdkhh*COiepJnfnVXXqPNW0Y0uB4dxJJpmvLNHAV0dtI7GX2*-pvv6YUGfn58baU4=




公告

回顾2018年8月11日我们在钦州白海豚国际酒店成功举办第一届奖励李氏学子活动，凝聚宗族力量，助力宗族学子求学之志，激励宗族晚辈成长，报效祖国、为族添光。

在今年、2019高考中，我钦州李氏才子才女成绩可佳，考进一本线不少，他们将进入全国著名高校深造学习。为表彰优秀，经钦州李氏宗亲总会研究决定，于八月中旬“星月童话”英仙座流星雨、8月15、农历7月15日上午10点整，钦北区政府斜对面、钦州高铁站维也纳国际酒店隆重召开2019年高考表彰大会。

无胜感感激有关部门、社会各界企业，个人，以及李家人一直对钦州李氏总会，李氏族事的支持与关注……。李氏印象文化传播空间当天前进图文记录，啔动抖音帐号“李氏印象”进行实时直播。

钦州市李氏宗亲总会

李氏印象文化传播空间

2019年8月5日

往期主题，点击下面链接查阅↓↓↓↓↓

☆宏图绘展改旧貌 祖堂平添换新颜

☆视频：立夏祭祖传承家声

☆视频：紫霭群峰五峰山

★视频：四品“朝议大夫”荣光文化史

★木根李氏宗祠有庆祠2019春祭祠记录

★“烛龙”盘山、网友称：福泽绵长

★活桃兄弟功德无量光耀千秋

★广东河源族人找的是你吗？

★34册族谱、承家风续先祖的血脉！

★第二十洞天下的读田山李氏书

天下李姓一家人·天下姓氏是表亲


文章编号: 5e39f3627761bcd7691453d103947346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【8月17-18日出发,特价350元】东方小希腊,浪漫得不像话的那琴半岛,阳东珍珠湾纯玩两日游) 2019-08-05 四毛驿站  其他 四毛驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565025408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhDbefSY1ZDRYT819Ier-aFbSmiyrf9RRcuhlhVIVWLNDGWbNcbZKFdMfAO3kEPC-NKHjbR03efaOKO8R1Tn3ab*tEyqmS6dj8JG80A0x1LNU5-qbJMW*3h619ARAHia7yBv1NKMDrzTj2dYjn98tTr9X95NvhZeWYt73JqacpuY=




蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入住这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

【阳东东平、珍珠湾】

⇓

那琴半岛

⇓

韶关

巨惠价：￥350！

小孩：￥270（1.2 米以下）

（费用包含）：往返交通费、一晚住宿、珍珠湾门票、领队司机补贴、公共装备费等；赠送每人30万保额意外保险【费用自理】：全程所有餐费、珍珠湾游泳租救生衣费、冲凉费等自费费用.那琴半岛海洋地质公园(自选活动项目，可以不参加，团队价90元/人)

活动时间

7月27-28号

出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：50韶关火车东站停车场集中，7:00分准时发车！

第二集合点：早上7：20马坝诺庭酒店对面马鞍山公园侧面门集中，7:30准时发车。

报名方式

四毛：15220806187（微信电话同号）

郭媚：13542271523（微信电话同号）

请咨询发次推文的朋友或者微信后台回复

【报名方法】加微信号后，发我报名参加XXX"活动+真实姓名+身份证号码+手机号码 +上车地点”到微信上报名。

预款100元正式报名

1.微信转账100元

转帐后请保留转帐信息

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【报名流程】

A.网络微信，或者短信报名！

报名参加7.17惠州大亚湾活动+姓名+身份证号码（身份证拍照正面也可以，请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行，否则无法顺利出行）+手机号码+韶关或者马坝上车”加活动联系人微信报名！报名时预付100元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息）

B.电话报名直接联系下面活动联系人！

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

注意事项

1、报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；

{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

2、我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

3、有些人担心一个人会没人理会，我们会组织一些互动介绍大家认识，实际上参加活动的很多都是一个人的4、因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。5、建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。6、文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

7、本活动为自救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。

8、团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

9、整个活动期间，报名参加者自行携带合适的装备、足够的食品、饮水、药品，并对自己的一切行为负责。

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。

2、选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；

3、对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，俱乐部、领队不为此承担责任；

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责。

图文：文中图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃


文章编号: 63203297f6731857f6b30857c378ccfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2019年9月影片推荐) 2019-08-05 上海农村数字电影院线有限公司  其他 上海农村数字电影院线有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564980486&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAnfvHrsWHQ3XQOfy13f-ZWhg1o6qmjZs-mNe-zT1Z9ae0M3628xPDS5mU6CvawPsjoA35Unkpv22JMbjLvaiG8--hGBu6VNEN4GdMR4hBsj0ECa6zlHLncI*0YdcQXIk3jip7etNsrd75ZEgx3DNfFh8KzNT37GvEoOhS8GJVQc=




上海农村数字电影9月影片推荐

儿童片

01红缨枪

导演：韩凤泉

编剧：陈磊

主演：陈尚均、余悦天、张迪

片种：故事片

题材：战争,剧情,儿童

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：山东秀瑜文化传媒有限公司

时长：92分钟

出品年代：2019

儿童团员铁蛋一心想打鬼子。因为铁蛋的鲁莽，八路军缴获的武器被红枪会夺走一半，还险些让爷爷丧命。在八路军冯先生的引导下，铁蛋逐渐成长，帮助八路军成功收编红枪会，并将县城的日军大队一举歼灭。...

02阿里巴巴三根银发

主演：-

片种：美术片

题材：幻想,喜剧,冒险,动画

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：合肥泰尚文化科技有限公司

时长：78分钟

出品年代：2018

被封印的魔王再度苏醒，强盗法鲁格得知小芝麻是彻底解除封印的关键后派出手下四处搜寻，小芝麻能否逃过一劫？为了帮助好朋友，冒险归来的阿里巴巴再度踏上了冒险的旅程，阴云笼罩著大地，此次在前方等待他的将会是什么？

动作片

03非凡任务

主演：黄轩、段奕宏、朗月婷、祖峰

片种：故事片

题材：动作,剧情,犯罪

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：北京完美影视传媒有限责任公司

时长：122分钟

出品年代：2017

林凯是李建国安插在贩毒集团的卧底，他逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，还囚禁了当时李建国的上级，最终林凯与李建国巧妙配合捣毁了整个贩毒集团。...

04密战

主演：郭富城、赵丽颖、张翰

片种：故事片

题材：动作,谍战

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：北京南海影业有限公司、北京风骨文化传播有限公司

时长：100分钟

出品年代：2017

淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔受命来到危机四伏的上海，重建惨遭敌人破坏的地下抗日战线。在这里他遇到单纯却很有正义感的兰芳，这对临时组成的“地下党夫妇”将在战火纷飞中，携手与日本侵略者及伪政府特务展开惊险刺激的生死较量……

05神探蒲松龄

主演：成龙、阮经天、钟楚曦、林柏宏、林鹏、乔杉、潘长江、苑琼丹、刘智福 / 刘智满、刘智堂、姜嫄

片种：故事片

题材：幻想,喜剧,动作,古装,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：爱奇艺影业（北京）有限公司

时长：108分钟

出品年代：2019

一代文豪蒲松龄执阴阳判化身神探，与捕快严飞联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

06金牌女仵作之阴阳法尺

主演：徐申东、许鑫、朱振豪、马牧萱、任学海

片种：故事片

题材：喜剧,动作,古装,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：环球圣线（北京）影视文化有限公司重庆分公司

时长：87分钟

出品年代：2019

兰陵县纪员外的大女儿纪青玉不明不白吊死家中，经验丰富的老仵作验尸后，纪员外不得不接受女儿“自缢而亡”的现实。然而，纪青灵却认为此事定有蹊跷……精灵古怪的纪青灵使用"非正常手段"使姐姐的死因真相水落石出，成为了万人瞩目的金牌女仵作。

剧情片

07港珠澳大桥

主演：-

片种：纪录片

题材：-

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：中央广播电视总台

时长：70分钟

出品年代：2018

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30

号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来……

08我不是药神

主演：徐峥、王传君、周一围、谭卓、章宇

片种：故事片

题材：喜剧,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：花涛山（上海）影业有限公司

时长：117分钟

出品年代：2018

普通中年男子程勇经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师，以及脾气暴烈的“黄...

09消逝的罪证

主演：黄俊鹏、许之糯、郑子好、牟凤彬、张山

片种：故事片

题材：剧情,犯罪,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：环球壹线（北京）影视文化有限公司重庆分公司

时长：84分钟

出品年代：2019

平静的山城因惊现的连环杀人案而全城戒备，人人自危，与此同时重案组却收到了一封现场直播杀人的匿名邮件，市级重案组赵猛、实习警花叶千影等人立即展开调查，在叶千影的帮助下，因一场离奇的事故休假的重案组传奇警员汪正毅一边接受心理治疗，一边却暗中参与案件侦破。匪徒猖狂挑衅，每次作案后都会故意留下线索，案件指向却更加扑朔迷离。随著被害者逐渐增加，匪徒挑衅不断，山城阴...

10无问西东

主演：章子怡、黄晓明、张震、王力宏

片种：故事片

题材：爱情,战争,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：文津时代

时长：138分钟

出品年代：2017

如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？吴岭澜、沈光耀、王敏佳、陈鹏、张果果，几个年轻人满怀诸多渴望，在四个非同凡响的时空中一路前行。吴岭澜，出发时意气风发，却很快在途中迷失了方向。沈光耀，自愿参与了最残酷的战争，他一直在努力去做那些令他害怕，但重要的事。王敏佳最初的错误，只是为了虚荣撒了一个小谎；最初的烦恼，只是在两个优秀的男人...

11江湖儿女

主演：赵涛、廖凡、徐峥、梁嘉艳、刁亦男、张一白、丁嘉丽、张译、董子健、李宣、查娜、冯家妹、冯小刚

片种：故事片

题材：爱情,犯罪,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：华谊兄弟电影有限公司

时长：137分钟

出品年代：2017

故事起始于2001年的山西大同，模特巧巧与出租车公司老板斌哥是一对恋人，斌哥每天在外面呼朋唤友，巧巧希望能够尽快进入婚姻。一次，斌哥在街头遭到竞争对手的袭击，巧巧为了保护斌哥街头开枪，被判刑五年。巧巧出狱以后，开始寻找斌哥以便重新开始，然而事情却发生了意想不到的变化

12找到你

主演：姚晨、马伊琍、袁文康、吴昊宸、王梓尘、陶昕然、高叶、齐欢

片种：故事片

题材：剧情,情感伦理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：华谊兄弟电影有限公司、上海电影（集团）有限公司、万达影视传媒有限公司

时长：102分钟

出品年代：2018

律师李捷正在离婚进行时，与前夫争夺女儿抚养权，拼命工作为给孩子最好 的生活，幸有保姆孙芳帮忙照顾孩子视如己出。一日下班，李捷发现保姆 孙芳和女儿毫无预兆地消失了，她内心最大的恐惧变成了现实。在追寻孙芳和女儿的下落 时，她收到来自家人的谴责声讨，甚至遭到警方的怀疑。几乎崩溃的李捷，靠著惊人的勇 气，踏上独自寻访的旅 程。在追踪过程中，李捷逐渐接近了另一个女人

关注二维码

获取更多精彩内容

上海农村数字电影院线有限公司

技术支持电话：13917405000

客户支持电话：13917118005

公司电话：021-34691305


文章编号: 6f1bdceb64828cff0682ca984c2b0971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (有你的存在,让中国再次了不起!港珠澳大桥背后了不起的男人) 2019-08-05 跟踪最前沿军事   跟踪最前沿军事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564966127&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY-B7e25cKcRsL2P3Yr2BWYd5adzhJBzgl0zmRvJLeMEyv8S8gUWdDSimTot8TJZgLkePGWiWtK*ozU*cyOJtIdNYOFigGK6isXEI2cEWyTQerVf9tnl-b9baxFDQowPoAuh4EVxCK6KPMmjvHPUOgM3h5mQ13GoGxV1Qe72jMPI=




一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。 它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。 它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹

版权声明：图文来源于网络综合整理，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

看都看完了，还不点这里试试


文章编号: 53991b091fd7d8abf8386963d31b9d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (泉州【早享迪士尼】 上海迪士尼乐园+园区专业导览+登东方明珠+东方明珠欢乐自助餐+探寻老上海的秘密(完美组合)3日游) 2019-08-05 泉运旅游  其他 泉运旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564965378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0g-KLowkCMcc*ehWbt9JXM0MWGbYZzuUHV14CBnFzwCyUfjIV-gXZjYK9bT5pg2FURV1wvSbjFgXUh3RnCpuPkfyXej7Vs9J22PfyH*XVMMX-bazK1YBn1uzJDk9*KpHd0rDmzikxXdF1bjDZCOlIustf7S-v4HCDHohLFAiLY=




行程特色

★含早享卡，比其他客人提前一小时入园；专人带您；专人带您翻迪士尼！

★畅享通行证，保证七个项目的游览，专人陪同带您玩转迪士尼

★真纯玩，纯玩0购物=0自费，半自助游，比自由行便宜，比跟团游自由

★享丰盛自助早餐、二晚指定四星（未挂牌）酒店—上海灵隐假日酒店，舒适的住宿是旅游动力的加油站

★登东方明珠看魔都夜景，CocaCola欢乐餐厅大白熊陪你一起共享自助美食

★见证一个前所未有的神奇世界，点亮您的心中奇梦，感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣

发团日期

每周二、五、六

泉州

成人

儿童

1米以下

儿童

1-1.4米

单飞单动

3280

1780

2580

双飞

3880

2480

2880

备注：

儿童（1米以下）：含儿童机票、车位、导服；门票、动车票、用餐、住宿产生自理

儿童（1-1.4米）：含儿童机票、动车票半票、门票、车位、导服；用餐、住宿产生自理

梦想起航

童心飞扬

畅玩迪士尼游乐园

嗨到翻天

迪士尼乐园

欢迎来到一个前所未见的神奇世界，在此点亮您的心中奇梦。无论老幼，都可以在此感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣！把目光投向奇幻童话城堡，世界上最大的迪士尼城堡，准备好开始探索这七大各具魅力而令人难忘的神奇园区：米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾、明日世界和迪士尼·皮克斯玩具总动员主题园区。

东方明珠

南京路步行街

外滩风光带

上海东方明珠

可口可乐餐厅

DAY1

住宿：上海

用餐：不含

泉州-上海

【飞机行程】：早晋江乘班机MF8577（07:55/09:25）或9C8910（09:25/11:00）赴上海，【动车行程】：早泉州乘D3142（08:40/15:55）赴上海虹桥；

专人接团后，入住酒店。

当日无固定行程，游客可自行游览！

推荐行程无导游带队，自由活动，游【外滩风光带】（集散中心步行约2分钟到达外滩）；（百年上海滩的标志和象征，万国建筑博览群、黄埔江风光）。【南京路步行街】（集散中心步行约15分钟到达外滩）；（老上海十里洋场，中华五星商业街，数以千计的大中小型商场，汇集了中国非常全和非常时尚的商品，自由观光购物）。

而后入住酒店（另请注意：从2019年7月1日起上海旅游住宿业将不再主动提供牙刷、梳子、浴擦、剃须刀、指甲锉、鞋擦这些一次性日用品，如有需要请详询酒店前台）

DAY2

住宿：上海

用餐：早

早餐后，前往上海迪士尼，【上海迪斯尼乐园】：自2016年6月16日起，您将可以探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐天地。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。乐演出时间真的很紧凑，亲们一定要提前做好攻略，让我们看看有哪些精彩的吧！！

【宝藏湾】：游乐项目有《船奇戏水滩》、《加勒比海盗——沉落宝藏之战》、《探秘海妖复仇号》、《探险独木舟》；娱乐演出有《宝藏湾的杰克船长》、《风暴来临：杰克船长之惊天特技大冒险》。；【梦幻世界】：游乐项目有《爱丽丝梦游仙境迷宫》、《晶彩奇航》、《漫游童话时光》、《七个小矮人矿山车》、《奇幻童话城堡》、《小飞侠天空奇缘》、《小熊维尼历险记》、《旋转疯蜜罐》；娱乐演出有《冰雪奇缘：欢唱盛会》、《奇幻童话城堡里的迪士尼公主们》。【明日世界】：游乐项目有《巴斯光年星际营救》、《创急速光轮》、《喷气背包飞行器》、《太空幸会史迪奇》、《星球大战远征基地》；娱乐演出有《明日世界E空间聚乐部》、《星球大战远征基地的星球大战迪士尼朋友》。【奇想花园】：游乐项目有《幻想曲旋转木马》、《漫威英雄总部》、《十二朋友园》、《小飞象》；娱乐演出有《金色童话盛典》、《点亮奇梦：夜光幻影秀》、《漫威英雄总部的漫威超级英雄们》、《米奇童话专列》、《奇想花园的米奇俱乐部》【探险岛】：游乐项目有《翱翔·飞越地平线》、《古籍探索营》、《雷鸣山漂流》；娱乐演出有《人猿泰山：丛林的呼唤》、《探险岛的丛林迪士尼朋友们》。【米奇大街】：娱乐演出有《米妮和朋友们》、《上海迪士尼乐团》请各位亲们进园以后先规划好游览观看等项目的排列顺序，尽量统筹好时间，不要浪费宝贵的时光哦！晚上观赏迪士尼乐园独有的烟火秀后，乘车赴酒店入住。

独家专享：

VIP1：含早享卡，提前一小时入园；专人带您HIGH 翻迪士尼

VIP2：畅享快速通行证，保证六个项目的游览（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2-3个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

VIP3：园内看3场演出（花车巡演，冰雪奇缘，风暴来临）

关于早享卡和快通证的说明：

为确保顺利入园预约快通证，迪士尼当天早餐改为酒店打包早（无差价可退），暑期旺季需要06:00之前抵达迪士尼停车场（具体以导游通知为准）。暑期排队现象比较严重，务必配合导游，如因个人原因无法按照导游要求的时间抵达，则无法保证迪士尼游玩项目的顺利安排。

导览说明

1、1位导览员服务15-20个游客

2、购买后请务必准时到达现场，切勿迟到。

3、请跟随团队一起游玩，切勿自行游玩。自行离团的不保证游玩项目。

4、已预留午餐时间。

重要提示

1、请勿迟到。

2、早享卡的价格和服务可能是季节性的且可能不定期变更，具体以官网通知为准。

3、预留的巡游及日间表演的观赏区域及座位视实际情况和天气情况而定。

4、同行的游客中要求至少有1位大于16周岁的游客。

5、迪士尼园内导览员负责统筹协调，游客积极配合，当天可确保6大热门项目的游玩（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

DAY3

住宿：上海

用餐：早中

早餐后，前往全球首家O2O全新概念的互动主题餐厅——上海东方明珠可口可乐欢乐自助餐厅——软饮料无限畅饮【玩转东方明珠】：东方明珠塔（含263米主观光层+259米全透明观光廊+78米全景式多媒体大电影+上海城市历史发展陈列馆+0米大厅主题观光）。东方明珠，【看现在】263米主观光层+259米全透明悬空观光廊举目浦江两岸，深度了解上海的沧桑巨变和丰厚的文化底蕴！空中漫步，全球唯一的360度全透明玻璃观光廊！18米东方明珠可口可乐欢乐餐厅【看过去】上海城市历史发展陈列馆【看未来】78米更上海环动多媒体秀。MINI PARK，网红拍照点？可口可乐复古藏品？光影互动装置？这里是可乐迷的天堂！在这里玩的不仅是可乐，更是一种情怀！

【飞机行程】：赴上海浦东机场乘班机PN6308（18:25/20:20）或MF8550（18:40/20:40）或ZH8724（18:55/20:45）返晋江，结束愉快旅程！浦东机场由司机送客人前往机场，（遇人数少时客人自行乘坐机场大巴或地铁等公共交通工具前往，费用由我社承担）】注：由于散客拼团，送机航班和时间不同，可能会提前2-3小时送游客到机场，若不愿等候的游客可自由活动，后自行赴机场办理登记手续！

· 服务标准 ·

1、 交通：往返动车票（二等座）/往返机票经济舱，当地空调旅游专车。

2、 住宿：酒店标间（2四星未挂牌酒店，距离迪士尼约15-20分钟车程）（请带有效身份证，单房差300元/人）

3、 用餐：含2早1正，早餐为酒店自助早餐，东方明珠可口可乐自助午餐

4、 门票：包含程中所列景点首道大门票（表明自理的除外）：

5、 导服：当地中文地接服务；

购物：纯玩0购物0自费；充分的游览时间！

· 旅游须知 ·

1、如遇天气原因等人力不可抗拒因素无法游览，我社将按照旅行社协议门票价格，退还未游览景点的门票费用，但赠送项目费用不退；游客因个人原因临时自愿放弃游览，门票、餐费、住宿、车费等费用一概不退，如因天气、自然灾害、修路，堵车，政策性调整或其他人力不可抗拒因素所产生的费用由游客自理。

2、全程入住酒店双人间。如客人报名人数系单数，我社不提供自然单间 尽量安排拼住或三人间，如果无法协调，需由客人承担产生的单房差。

3、晚上另行付费随客意，不去的游客需下车在附近可自由活动，等待大家集合或者自行返回酒店，打车费用自理！（游客可自行提前返回酒店，导游会协调宾馆安排接待）。

4、因此报价为特惠报价，总体报价低于景点给予最低优惠政策，所以儿童、老年证、学生证、军官证、记者证、教师证、导游证、残疾证、离休干部证等相关证件不能使用（所有景点包括自费景点均不能使用），并不得享受景点给予二次优惠，请与谅解。

5、以上景点的游览时间仅供参考，是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的，原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。

6、关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况：如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间，如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化，请各位游客理解。

7、另付项目及收费标准：（自愿选择，经本人签字认可后方可安排，无强迫）

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本著公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2450元,泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

泉州市泉运旅游发展有限公司

泉州市泉运旅游发展有限公司，隶属于泉州交通发展集团有限责任公司旗下泉运实业集团有限公司（更名前为泉州市汽车运输总公司）的旅游公司，是泉州市为数不多的几家国有旅行社之一。公司提供周边游、省内游、国内游，代订各种车型的包车业务、门票住宿等旅游产品与服务，承接各类团队定制业务；好友聚会、亲子活动、拓展类项目、会议接待等。泉运旅游竭诚为广大群众提供最优质的服务。

咨询电话：0595-28280077

旅游顾问：

小康--13655993965

小陈--13559647271

公司地址：泉州市丰泽区泉秀街116号泉州客运中心站主站东侧二楼

长按二维码了解更多旅游资讯

以上行程及价格仅供参考，以双方实际确认为准


文章编号: ccd7a4de7ab6f68b7d9f6dddbfd2ec28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (瀑布海滩|￥388广西北海纯玩汽车四天 !德天瀑布、十里银滩、老街珠海路、南澫渔村、崇左、北海) 2019-08-05 说走就走旅行俱乐部  其他 说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564966216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFz4uJEhY92HA4OXegD1F-cm31NWjb8-Hy9wo4Fw1JYSbu0YgcSgpzbsPChbqXfH37FddeIVCM9stVm47iPYV*E4xOPZUkb*ZFwWZQlLhfEGV66Y-aqSwwxaeLj4l8BOU2AqCqlgn5VDOPi8s1BmnoVS-GIWbRdUK*h8h6ytUA8k=




总有一个地方是你从青春的时刻就梦想著

不论路途多颠簸，不论飞行时间多久

你都想去的地方

总有一种旅行方式是适合你的

▼

旅行是一切遇见美好的最佳方式

有时候，我们的选择

是因为没有比这更好的选择！

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

纯玩·五星·美食·生态

不说了，我去收拾行李了

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

假期的正确打开方式？

当然是叹美食+逛美景

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

行程特色：

★观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海龙鱼宴】【壮家簸箕宴】让您舌尖过足瘾

7月19、26、8月2、9、16、25号

7-8月逢周五出发

抢购价成人：388元/人

（限25—70岁成）

25岁以下：488元/人

（含车位，餐费，床位，门票）

25岁以下（不占床）：388元/人

70岁以上长者：488元/人

小孩（2岁以下单车位）：299元/人

（只含车位）

费用包含：

【住宿】含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差140元/人、退房差90（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

崇左参考酒店：崇左喜来得酒店、崇左阳光大酒店、金海岸便捷酒店

【用餐】含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【保险】敬请客人自理

【老人出行】特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】全程安排4站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店

【其他】行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

集中时间：

7.30am海珠广场华厦大酒店（海珠广场F出口）

8.10am番禺广场A出口（中国银行门口）

下车点：连新路或番禺广场

行程安排

D1：广州—南宁 含晚餐 住：崇左/南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住崇左/德天酒店

【广西民族博物馆】

D2：崇左—德天瀑布—北海 含早、午餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】(不含售票处至景区上下山环保车50元，请客人现付给导游代购买)景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30分）——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。

而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

D3：北海——老街珠海路 含早、午餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

北海环岛游

感受海风扑面

▼

【南澫渔村】

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

D4：北海—侨港镇—出发地 含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

【侨港镇】

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: bbb12b70b11f316dff8e130cec3a199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (中国目前唯一!两项短跑成绩成功达标世锦赛!这位肇庆“女飞人”,猴赛雷!) 2019-08-05 肇庆发布   肇庆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564965577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwNxlduEKEqf2C4xmB8Bk0s99abSelCp*8uhssxU3lbXv5B0vjV5Wj1i-LEnznOwjvAWj40PTML6IKBaaz8xdMfugRfpVpamtFrn5EYEpx-caEeFOGCXJz8Qr3c2z0kWnXr1uOhtmNg3*-EK-bFoYryo9fMLfqddijMMs8pRfGZw=




各位粉丝，早上好！

今天是星期一，

大家赶紧收拾好心情，

准备开工咯！

梁小静再夺冠！

2019多哈田径世锦赛选拔赛继续在沈阳奥体中心体育场进行。在备受瞩目的女子200米争夺中，百米夺冠的梁小静跑出22秒93的成绩，将个人最好成绩提高了半秒的同时，也达到了参加世锦赛的成绩标准。她也成为中国目前唯一一名在100米、200米双达标的女选手。

（多彩肇庆）

端州区小升初积分入学各校分数线公布

昨天，端州区教育局公布了2019年小升初积分分数线。

学 校

积分录取分数线

肇庆市第四中学

74

肇庆市地质中学

151

肇庆市第二中学

71

肇庆市第十二中学

21

肇庆市第八中学

具有积分资格即可

肇庆市铁路学校

具有积分资格即可

肇庆市端州区大龙学校

具有积分资格即可

肇庆市第六中学（田家炳校区）

151

凡已报相关志愿且积分达到以上分数的学生，将由相关学校于近日发放录取通知书，请保持联系电话短信畅通。部分填报志愿不合理未达到录取分数线的学生，将电话联系家长征求调整志愿。（端州发布）

“传承杯”挑战赛开锣

8月3日，2019首届“传承杯”青少年足球夏令营挑战赛在肇庆新区实验学校开幕，7个组别的赛事相继上演。赛事由中国足协、广东省足协指导，肇庆市足协、广州岁月明星足球俱乐部主办，传承体育赛事管理（广州）有限公司、肇庆市鼎湖区足协承办。

赛事从8月3日至7日分别在肇庆5个赛区共进行近250场角逐，是本年度广东地区暑期档规模最大的一项青少年足球赛事，共有来自广东省内和全国重点城市72支球队的逾1000名青少年球员参赛。（肇庆新区发布）

2019上半年肇庆“新时代好少年”名单揭晓！

为培育和践行社会主义核心价值观，充分发挥未成年人中先进典型的引领示范作用，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。

市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委组织开展了肇庆“新时代好少年”学习宣传活动。经各地各学校逐级推荐、市评审会评审，决定命名杨雨晴等15名同学为2019年上半年“肇庆新时代好少年”。（文明肇庆）

???

2019上半年肇庆“新时代好少年”名单

杨雨晴 女 广东肇庆中学

曹雅滢 女 肇庆市第四小学

樊幸儿 女 肇庆市第十五小学

梁伟琪 男 鼎湖区广利街道办事处中心小学

麦菊妃 女 肇庆市高要区第一小学

冼金婷 女 高要区白诸镇初级中学

吴 琳 女四会市仓岗小学

洪 鹄 女 四会市玉城学校

陈咏瑶 女 广宁县南街镇城南学校

李泫彬 男 德庆县实验小学

张景雯 女 封开县江口镇中心小学

侯乐熙 女 封开县南丰镇中心小学（北区）

郭钰莹 女 怀集县城南中学

石镇阳 男 怀集县怀城镇中心小学

罗少宏 男 肇庆市高新区实验小学

刷手机就能坐火车！

广东这32个车站试行电子客票

铁路部门官方提示，8月1日起，广州南站管辖的广珠城际线和江湛铁路两条线所管辖的32个车站，全部实行电子客票。这两条线路也是继海南环岛高铁后第二批在广铁管内试行电子客票的线路。（广东发布）

2008年8月5日，肇庆高新区的中山（肇庆大旺）产业转移工业园成为广东省首批示范性产业转移工业园。

近日，广东省发改委联合广东省住建厅发布《关于进一步规范物业服务收费的通知》，明确2019年8月1日起，全省范围内物业费上涨的，只要涨幅未超过政府限价范围则无需再向政府备案，由物业公司和业主协商确定（南方+）

每年暑假，大量“小候鸟”迁徙到广东，只为了与父母短暂团聚。为了丰富“小候鸟”与父母的假期生活，广东省林业局8月3日组织近40名来自全国多地的“小候鸟”首次走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。（金羊网）

据省市场监督管理局介绍，2019年上半年，全省互联网广告整治工作取得初步成效，共查处各类互联网违法广告案件1970宗，罚没金额1853.98万元，同比分别增长13.2%和25.2%。（南方日报）

每日金句|习近平论司法体制改革

要遵循司法规律，把深化司法体制改革和现代科技应用结合起来，不断完善和发展中国特色社会主义司法制度。要全面落实司法责任制，深入推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，开展综合配套改革试点，提升改革整体效能。要统筹推进公安改革、国家安全机关改革、司法行政改革，提高维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的能力。各级党委要加强领导，研究解决重大问题，为推进司法体制改革提供有力保障。

——习近平对司法体制改革作出重要指示，据新华社2017年7月10日电

（学习强国）

2019年上半年，中国最终消费支出增长对经济增长的贡献率为60.1%，消费成为当前经济增长的主引擎。北京、上海、济南等地纷纷提出夜经济鼓励政策，根据国家统计局发布的数据，2019年上半年上海社会商品零售总额在全国城市中排第一，人均消费上半年居民人均消费支出达10330元，居民人均可支配收入35294元。（南方+）

2021年第十四届全国运动会会徽和吉祥物发布。吉祥物是以陕西秦岭四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型设计的。（央视新闻）

中央纪委国家监委网站8月3日集中公布了接受十九届中央第三轮巡视的3个中央单位和42家中管企业的巡视反馈情况，接受社会监督。（新华社）

中国电力企业联合会发布报告称，下半年我国电力供需总体平衡，预计全年全社会用电量同比增长5.5%左右。（新华社）

日本近期遭遇高温天气，因高温中暑死亡的情况接连发生。仅8月1日、2日两天，就有15人死于中暑。（央视新闻）

美国总统特朗普表示，朝鲜日前试射短程导弹并不违反美朝领导人此前的共识。（新华社）

下届欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟委员会将制定“高效但人性化”的难民政策，并让欧盟各国在难民问题上更加公平地分担责任。（新华社）

部分资料来源 多彩肇庆 端州发布 肇庆新区发布 文明肇庆

编辑 刘成

新的一周，加油~


文章编号: 3c79aa11eb12e3f4f00f2a5d6d01a5af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (新安江上最美航线!全球征集宣传口号!) 2019-08-05 我们大杭州   我们大杭州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564964529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORHGVIV8o2T0ltO74KUljKszzQohzuHnL7sVr5ZCxYvF9hmvsS8WzQyJy4zwCx8JGFIzv6qlckjaRJu*ah-pvLxfuuVscWkXH4lT3nujVVL*fQafORuhleHqOH6aRaUBpYcuXTv8e8l*TVY-Y2K*jJnBg2vJJzVk41lQ3nN-QLRI=




“梦幻17”首航盛况

7月27号首航以来，“梦幻17”已经在各界掀起了不小的波澜：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……无一不给人们留下了深刻的印象。无论您的视角是在岸上观景，还是置身船中，当时的情景都将成为这个夏天难忘的印象。

▲我市首艘大型豪华餐饮游船“梦幻十七号”啔航仪式现场

“最美航线”风光

“梦幻17”行船航段为新安江上风景精华段，遇雨后初晴，烟云氤氲，如梦似幻。游轮自双江街码头开出，自下涯至彩虹桥的行程中，步移景换：

▲洋安大桥&双江街夜景洋安大桥全长759米，宽22米，设计为双向4车道。它的建成是连接主城区和洋安新城的主要通道。随著城市的快速发展，市政府对整个城市进行了重新的规划，实施了城市的东广南拓。洋安大桥南面就是城市东扩的主战场洋安新城，因此大桥也象征著建德城市发展的新跨越。

▲“城市之根”喷泉 江中心有一个圆形的水泥墩柱，柱体上有城市之根四个字，这根水泥墩柱是建造新安江水电站的历史见证。新安江水电站始建于50年代末期，经济薄弱的前提下，建造所需的砂石料大多是就地取材。当时勤劳聪明的建设者们用皮带运输机运送沙石，这庞大的水泥墩柱就起到了固定和支撑的作用。水电站建成之后，新安江水域变宽，这根水泥墩柱屹立在江中心成为江中一景，近年在政府亮化工程中，更名为“城市之根”，意为不忘传统，继往开来。

▲建德白沙桥 新安江上建成最早的桥为白沙桥，它有江南卢沟桥的美誉。白沙桥的来源与白沙女有关，在当地民间一直流传著唐朝末年白沙女挥纱救农民起义领袖黄巢的故事。故事中，浣纱姑娘救起黄巢，自己却被追上的官兵杀害。后为纪念她，将她浣纱处，命名为白纱渡，随著岁月的演变，纱巾的纱变成了沙石的沙。

▲建德彩虹桥彩虹桥原名为新安江大桥，全长370米，宽10米。集交通和观赏为一体，桥身上有3个拱柱，上面稠密的彩灯闪烁，就像一道道彩虹横跨在江面上，所以当地人都叫他彩虹桥。此桥也是今年新上映电影《银河补习班》的重要取景地。

游客可以听著专属乐队的演奏，欣赏新安江两岸的美景。自暮色四围，烟笼寒江，至流光溢彩，沿岸笙歌，清江奇雾的游船体验将是这个夏天最独特的记忆。17℃由来

▲千岛湖、新安江水电站与新安江

新中国第一座自主设计自行建造的水电站——新安江水电站的成功建设，使得“水清、风凉、雾奇”的新安江闻名遐迩。从大坝底70米深处喷涌而出的江水，常年保持14-17℃恒温，使下游的新安江流域形成了冬暖夏凉的小气候和“白沙奇雾”这一天下奇观。新安江水清澈见底，雨后初晴，常常仙雾弥漫，胜似仙境，是名副其实的旅游避暑胜地。

当地围绕新安江发展了一系列特色旅游项目：华夏第一雾漂——新安江龙舟漂游、新安奇雾、梦幻新安江夜游、新安江喷泉灯光秀等。

▲17℃新安江龙舟漂游

▲沙孟海先生亲手题写“白沙奇雾”

回顾历史，新安江水电站的伟大工程造就了17℃梦幻新安江，为建德旅游的开局奠定了基础，如今“梦幻17”的啔航预示著建德旅游将航向美好，未来可期。有奖征集

为进一步提高我市首艘大型豪华餐饮船“梦幻17”的知名度和美誉度，塑造建德旅游的新概念、新形象，充分展示17℃建德新安江的独特魅力，现面向社会各界，公开征集“梦幻17”宣传口号。

征集要求：

能充分反映“梦幻17”形象，具有较强的亲和力、吸引力、感召力和一定的宣传效果，充分体现“休闲、生态、文化”的航线特色、本质内涵和文化精髓，能适用于游船形象旅游广告宣传需要。

口号内容能充分体现“水清、风凉、雾奇”和旅游特色和“17℃建德新安江”的文化内涵。

文字简练、主题突出、富有美感，寓意贴切、易读易记、朗朗上口，适合在报刊、电视、网络等媒体和公共场合宣传推介、具有强烈的视觉、听觉冲击力及震撼力。

征集日期

即日起——2019年8月31日止

征集办法：

即日起转发本条微信并在留言区投稿，留言区投稿口号获得点赞前10名，均可获得不同程度市旅投公司提供的奖品其中：

点赞数量第1-2名，可获得“梦幻17”自助餐券1张（价值398元）；

点赞数量第3-5名，可获得“梦幻17”自助茶歇券1张（价值298元）；

点赞数量第6-10名，可获得大慈岩景区玻璃栈道门票2张及灵栖洞喊泉体验券1张。

（以上所有奖品不可兑换成现金，2019年11月25日前使用有效，具体解释权归建德市旅投公司所有）

点击下方了解更多17℃建德新安江旅游优惠信息

/// ///

“梦幻17”七夕法式浪漫奇幻夜 火热订票中（点击小程序购票）

来源：17℃建德新安江


文章编号: 13bdf870ccd666e5cb4068a16b1d65e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【美食美景】凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-05 通化行  其他 通化行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564985345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhez4ucO8n61i-nhfjYq6pCc2noDkWZD0qGM5v8HreI1bsWC4E8tHGrIWhlg7nX5QgKGozAD**EWhsCNdOVBnIM9TCaM3k0kRSxKoXQPFh4ef7KPhtc*ewjGna-HtFCNh736M23UdUOwIM*xLFCemAMDxtNG*V4QrOXStd7101G8=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：365个旅行攻略


文章编号: 12e80861fbedc473088e2db55d2135a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (继纸片人之后,现在又有了“纸片花”) 2019-08-05 物种日历   物种日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564942535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2hWRV8cZZuUwULvnpwjmUnb-l9US-k*Jnpa2LVoy3Jii9TdhW2-PM50SjwT8kmuMQcz29N4c*cPwtWV5YDKFACrazPrMqcDLCYnMfODyccQiCJKa2Q5l3osPI1oxZMh96A4KsCQWI2-CrIW9em2Yuykji0NcqnId8hSi5kATEQ=




作为一名土生土长的闽南人，我对叶子花——也叫三角梅——这种植物是再熟悉不过了。

叶子花。图片：Forest & Kim Starr

无惧热浪

三角梅喜欢炎热的气候环境，是出了名的晒不死，闽南夏天这种严酷的热浪，对它们来说无非是挠痒痒。

三角梅在这儿无处不在：公园的绿化带，小区的花坛，隔壁邻居家的天井，苗木市场的盆栽…..三角梅可塑性强，能被修剪成为各种样式，或在公园花坛拗造型，或在盆栽里成为古朴的一景。它自带尖利的刺，也能担起树篱的责任，当然也可以放任不管，栽植在庭院中。

三角梅盆栽。图片：horomidis.gr

记得小时候有次误入一条小巷，转角就能邂逅一株三角梅。它的茎条沿著墙向上攀援，下垂的枝丫花开累累，如同瀑布一般倾泻而下，灿若一片红霞，引得路人驻足观赏。不过三角梅的主人却不以为然，因为这太常见了。

三角梅小“瀑布”。图片：Swallowtail Garden Seeds / flickr

广西大学校园内的三角梅大“瀑布”。图片：东方IC

有花自远方来

三角梅看起来就像一位浑身上下散发著热情和魅力的南国姑娘，但实际上三角梅并非是原产于中国的植物，它的老家来自遥远的中南美洲。

十八世纪六十年代，法国皇家科学院院士、植物学家 Philibert Commerson 跟随法国海军元帅、探险家 Louis Antoine de Bougainville，作为“La Boudeuse”号帆船的乘客环球航行。在巴西的里约热内卢，Commerson发现了这种植物，做为乘客，他就把这植物以元帅的名字命名为“Bougainvillea”。后来，Bougainvillea 也成了三角梅的英文名。

Commerson之名还命名了黑白海豚（Cephalorhynchus commersonii）。图片：wikimedia

十九世纪，三角梅从原产地被引入欧洲。后来随著经济和生产交流加剧，三角梅的足迹遍布世界上常年温暖炎热的地区，成为了一种常见的观赏花卉。中国的三角梅，据说最早是十九世纪末期，由加拿大来华的传教士马偕博士，从英国引入台湾栽培；直到二十世纪八十年代，三角梅大规模栽培产业才在福建、广东兴起，不断的改良栽培技术，以及引入新的品种，使得三角梅备受市场欢迎，成为园林绿化美化的优选植物之一。1986年，三角梅被评为厦门市市花。如今在厦门的各个角落，都能见到三角梅灿烂的身影。

厦门中山公园的三角梅。图片：东方IC

名字，谁比谁牵强

事实上，“三角梅”是紫茉莉科叶子花属成员的统称。有趣的是，它们在各地有著不同的名字。

首先，它们的中文正名叫叶子花，因为它们经常被误认为是花的，其实是苞片（叶片发育而来）的结构，又因它们的苞片如纸一样轻薄，所以又被称为“纸花”。

继“纸片人”之后又有“纸片花”。图片：bildtankstelle.de

在闽南，三角梅是唯一流通的称呼，你跟别人说叶子花，人家立刻给你黑人问号。在台湾，三角梅被叫成“九重葛”，因为它们花开繁盛，有如九重，枝条如葛藤在墙壁上攀援；又因为刺多，所以又被称为“刺仔花”。

在广东和港澳，三角梅又被叫做“簕[lè]杜鹃”，簕原指的是一种带刺的竹子，这里指的是三角梅的枝条上有尖锐的皮刺；杜鹃则说的是三角梅开花数量繁多，灿若云霞，和映山红（杜鹃花的一种）开花时很像；又因为三角梅是舶来物，中国人习惯在本土物种名字前面加个形容词，来命名新鲜的事物，所以就把带刺“杜鹃花”叫做“簕杜鹃”。

三角梅是紫茉莉科植物，而且又是漂洋渡海而来，所以也被称为“洋紫茉莉”。广东地区还有人称三角梅为宝巾花，这个名字无论从三角梅的外形和植物习性来说，都完全不沾边。后来查阅资料才发现，原来这是取自三角梅的英文名 Bougainvillea 的音译。至于“三角梅”是几个意思？因为它们真花很小，三朵聚生，外观有点像梅花，所以就叫三角梅了（很牵强啊）。

三朵丛生的黄色小花。图片：Marina Jacob / wikimedia

风头盖过花朵

三角梅最吸引人眼球的，莫过于它们五颜六色、花样繁多的“花”——也就是苞片。苞片由叶片发育而来的，仔细看还能看到叶脉的结构。三枚苞片为一组，立体组合成一个空心的结构，有点像小提灯。三角梅和绣球花不太一样。绣球花的“花”，由花萼发育而来，还是属于花结构的一部分——大家通俗地称之为花，也不能算错。

叶子花名副其实。图片：Hashar / wikimedia

三角梅的观赏价值，主要体现在苞片颜色和造型的可塑性上。苞片颜色如常见的大红色、深紫色、黄色、橙色、粉红色都有，还有比较少见的白色、绿色等，甚至还有双色、渐变色的复杂颜色，让苞片的颜色不再单调。

带有渐变色的三角梅。图片：东方IC

我们通常看到的苞片为单枚（园艺界称为单瓣花），经过长时间的努力，园艺家还培育出了重瓣的苞片品种，并且苞片的造型还有椭圆形、心形，甚至是弯曲的造型，丰富的品种，著实让人应接不暇。此外，三角梅特别适合嫁接，如果你看到一盆三角梅开出五六种色号的花，别惊讶，这只是用再普通不过的嫁接手段实现的罢了。

三色的叶子花。图片：Wem43 / wikimedia

也有些三角梅品种，“花”并没有很突出，它们靠独特的叶片造型独领风骚。叶片边缘有一圈黄色或者白色的斑纹品种，称为“金边”或“银边”；叶片上有黄色或者金色的斑点、斑痕，称为“洒金”，也就是出锦的品种；如果叶片有自然形成的褶皱，那就是皱叶品系；还有的叶片很小，开花时几乎被鲜艳的花色淹没，如同一团花球的小叶品种。

剥开三角梅艳丽的苞片，在苞片的主脉基部，长著细长瘦小、宛如丁香花的结构，虽然很不起眼，也没有任何香味，但这就是三角梅真正的花。小花没有花瓣和花萼之分，花被外翻呈白色，花管细长为漏斗形状，里面藏著雄、雌蕊。鲜艳的苞片起到了吸引传粉的作用，三角梅授粉成功概率不低，但能正常结果的很少，所以一般采取扦插繁殖。

三角梅真正的花。图片：bildtankstelle.de & Forest & Kim Starr

这么多三角梅的杂交栽培品种，几乎都是来源于叶子花（Bougainvillea spectabilis）和光叶子花（B. glabra）这两个原种。它们不仅名字只有一字之差，而且外观区别也不大：从叶片来看，前者叶片为倒卵形，先端钝尖，密生柔毛，后者叶片为椭圆形，先端急尖，几乎无毛；从花（包括苞片）来看，前者的苞片椭圆形，小花比苞片短；后者为长圆形，小花与苞片基本等长。

左：叶子花，叶片倒卵形，先端较钝；右：光叶子花，叶片先端尖。图片：Jo?o Medeiros / flickr；Chhe / wikimedia

最后，教教大家如何养三角梅。家庭栽培三角梅很简单，夏天丢出去露养，冬天霜降收回来。三角梅是喜阳植物，不耐阴，长时间缺乏足够的日照，会使得开花状况不佳，原本的花芽也会变成刺留存下来。长江中下游地区，三角梅用作地被植物熬不过冬天，所以一般不会出现，作为盆栽倒是有可能。此外还要记住，开花时如果长时间让三角梅保持干旱状态，花就会很快就掉落。

怎么样，大家学会了吗？

雨中三角梅。图片：东方IC

本文是物种日历第5年第217篇文章，来自物种日历作者@进击的多肉。

你可能错过的精彩内容

绣球：蓝得好美，中毒太深

紫茉莉：贾宝玉用我撩妹！

铁线莲：萼片好看，还要花做啥

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com


文章编号: 96bedbc32965fba67be2eec0f6f3a1cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】特价98元!每周六、日船游世界最长跨海大桥●赏圆明新园奇观·1天) 2019-08-04 广州风行天下户外俱乐部  其他 广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564929524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtnQ4Mr6zWVHArf0StRUTYk680sd0NN7o1Fc3e4yPNGgXVWpvp3ztntz0wza5NAmIENWNbwSyWJUp4T2uaxMnaRAjHnyKWAEisWhqZFu3ScDuxSgaGMoFz38OpgZuk3W0Mhr34IMdKxsSmE14uR1bHnsRTURQVMkw6Bk1erZjjY=




风行天下户外 做最好的旅行线路

点击题目下方蓝字关注广州风行天下户外俱乐部

活动介绍

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

一座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

首先，让我们向背后辛勤付出、一丝不苟，

最可爱的建设者们致敬！

当然，我们也要紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋．．．．．．

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

中华白豚的最大栖息地

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

西人工岛

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地２０００平方米，货品齐全。

行 程 安 排

０７：３０体育中心地铁站Ｃ出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

０８：００准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

１０：３０分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

１２：００在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

１３：００停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；

１４：００乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达１００分钟左右。

１６：００下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均ＡＡ４０左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

１７：２０停车场集合，开始返回广州咯

２０：００左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚

温馨提示：以上为大概时间安排，具体行程时间领队有权根据现场情况调整行程。

行程改变：如出现因天气或其他不安全和不可抗拒原因，会通知更改行程或取消行程。

出发通知：出发前一天会微信或短信通知具体出发时间地点、领队电话等信息，出发时间地点以通知信息为准，如有疑问或未收到通知请及时联系客服。

建议装备

【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具等

【药品准备】个人口服药品（葡萄糖、晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

【公共装备】 对讲机、公共外伤药品等；

【环保要求】 各人自备垃圾袋，把垃圾带走；

【一日活动·餐饮】

１．食物：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等

２．饮水：１－２瓶饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）

温馨提示：请根据活动自备路餐或车上零食及饮用水

【其它问题说明】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

活动费用

【活动费用】

98元/人

【费用包含】

１）租大巴车１天，路桥费，停车费，司机吃等

２）活动组织费、领队费用

３）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

４）旅游保险（１０万意外险，也建议自行多购买一份）

５）活动探索费及开发新路线费用

【费用不含】

１）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐

２）珠港澳游船票１3０元（团体价95元，１００分钟，1.2米一下儿童免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票，其它个人消费

退改规则

●活动出发前三天外，活动费退 100%

●活动出发前三天内，活动费退 50%

●活动出发前二内，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

免责说明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名方式

①：添加微信或者扫描下面二维码

子成：13710226193 微信同号

胖子：13416193112 微信同号

②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）

③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密

④：报名前请务必详细查阅活动贴

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】

报名需知

1：我们的活动以体验当地风情为主,很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。

2：我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的户外用品,旅行中并不一定全程都是顺利的,希望大家能共进退,您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富,请您爱上旅行!

3：关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价,如团队价低过优惠价则无差价可退！现在众多景点都在景区出口处设置了特产展销场所,非行程所加购物点,请结合集合时间勿多闲逛,并谨慎购买,尽量快行通过.

4：我们的活动属于户外旅行活动,原则上不接受孕妇、婴儿、70岁以上老人报名.请在报名时务必实情告知客服;

5：新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名．如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位,请理解和配合,谢谢! 一大一小报名的涉及住宿的活动请孩子选择占住宿报名，如有人愿意拼房再退回孩子房费。

6：所有出境需要护照的路线请务必在报名前自行确认护照的有效期，护照的不完整及不正常保存也有可能造成不能使用，如报名后才发现责任自负。国家公务人员请遵行国家政策要求安排出行。

注意事项

【退改说明】

特价路线：特价路线在订单确认后，四天或以上路线集合日前5天内退出不予退款，三天内路线集合日前3天内退出不予退款，如需换人请线下联系客服，出发前12小时内不再接受换人安排。

常规路线：

一：活动集合日前4天或以上退出活动，活动费用全额退回，有些活动需扣除已产生的实际费其他退回（如果已预定大交通，因退团造成的退票损失客人承担）

二：活动集合日前3天退出活动，将扣除活动费用总额的20%（不含大巴团以外的大交通损失）

三：活动集合日前2天退出活动，将扣除活动费用总额的40%（不含大巴团以外的大交通损失）

四：活动集合日前1天或当天退出活动，活动费将无法退还；如有未支出项目，可安排退款

五：报名后找朋友替补参加的，必须在活动集合日前1天晚上18:00前，联系客服提供替补人员的资料；若火车等实名交通或实名门票活动，不接受替补参与！

六：报名后要求更换活动路线视为退出原活动报名新活动，按上述退出活动扣费情况处理

七：大交通指飞机、高铁、动车、火车、游轮等往返交通的预定，活动费用的扣除比率是扣除这些实际费用后的扣款损失，大交通项按实际可退回金额退回给客人。

出境路线：请线下联系客服，基本上是根据不同的路线按没产生的费用退，遵循旅游合同法结合人性安排。

国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。

有些特殊路线的退团说明已在上面行程内另行说明的执行行程内的退团政策。

【责任声明】

1：本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；俱乐部会帮所有参加者办理旅游意外险,活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。

2：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

3：如时间或天气上有意外，领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。

4：为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前二天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于所交款的费用。

5：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本俱乐部声明及安排。

6：出团前均为每位团友购买旅游意外保险（具体份额请看路线说明，个人担心不够的可自行补充购买） (备 注 :因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司根据保险条规赔偿,非保险赔付内的各种花费由个人自行承担,本俱乐部不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物

(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

【为什么要旅行】

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！

团队定制

广州风行天下户外俱乐部—— 本俱乐部长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/学校游/个人化定制旅行，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

子成：13710226193sasa：15915818667


文章编号: 2ee38d8522cccf0b3ddbcd9ae64900ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【五星高端尊享】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐、四人起含往返接送!) 2019-08-04 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564926182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNF-gZGmefNk8jzQi8VpImhfLCmEdtx*teurhARG7C-zDtIgrznTfQmF1gKtq4J8lrPbxvH7B-mOkQCqQHbwyyc7gaPILY*K*mubILQGXs-B48vxVonwM-vUCDKIXeyyQv7lMoQJdhHIximba88dq*Iwk=




H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: c4f9779d6155a59f3a52b0d4a628075c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】仰望世界大桥港珠澳,燃战夏天,水枪激战康桥度假村,沐浴浪漫泡泡,穿越圆明园,臻享假期) 2019-08-04 千色旅行  其他 千色旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564913359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxuxR40XsFSNwILGu7RgRgHnZhJAHNgRKzDlxpu7wRpBh4jqr-BNdqZkJFMmcYvVc0bPSUcphd0vbp2tQ5so3rqubWlSjf3ke-Q4XKPVRoFQgGr7V8EiTS-Ra6LKnyO0BFLzznB7-hShBByDEIqlgVvI=




点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

7月21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

钟小姐 Tel:13570998451

连小姐 Tel:18922798636

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行


文章编号: 755a8b0251d4c21a319dfaa432414f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠海游湿地公园之实探 | 金湾航空城-中心河湿地公园,生态出行,看繁华静美 ~) 2019-08-04 今天珠海  其他 今天珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564906189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJLxdnSm76SDLTsqkkJQS7ciUiuExIljdcI7eVsaMLCdtnA53i0WEGPq2t1OaOoxFkaC2dGXSm1ZxEx2HuyfFB1AGotudFhCqPD3sDs1rFOPsArc*rCDd1FAquGUEWqGLT*2srK4T-CmRZdB6xRCCWvtF9hyP45GjzC*lnhqcVA=




有很多今天珠海微信公众号大伽的粉丝

在后台咨询旅游事业部小编路了卿

珠海有多少个湿地公园，那个湿地公园比较好玩，小编，可以推荐推荐吗？

↓

路了卿

今天珠海小编

在珠海大大小小的公园真不少，估计也有百多个吧，但是长假(国庆节，春节之类)真心不想人挤人!想清静出行，更想亲近大自然，逛逛湿地公园是一个不错的选择。在珠海的湿地资源丰富，湿地公园真心值得逛。

湿地公园

大门口水道

1

湿地公园

淇澳岛

来让我们数数珠海都有那些湿地公园

(排名不分先后)

1

斗门华发水郡湿地公园;2，斗门十里莲江湿地公园;3，斗门东湾湿地公园;4，南虎湖湿地公园;5，横琴芒洲湿地公园;6，金湖湿地公园;7，水松林自然保护区;8，淇澳-担杆岛省级自然保护区;9，珠江口中华白海豚国家级自然保护区;10，三灶大门口水道湿地公园;11，白藤山生态修复湿地公园;12，斗门黄杨河湿地公园;13，金湾航空城中心河湿地公园。

(ps：更多湿地公园陆续建成中)

珠海现有的13大湿地公园

你们去过了吗?

8月3日，今天珠海微信公众号旅游事业部

小编路了卿带你去逛逛

金湾航空城-中心河湿地公园

金湾中心河湿地公园

8月3日台风过境，趁著稍有阴凉的天气，决定去金湾区航空城的中心河湿地公园逛了逛。经过金河大道，看到了金湾地王崇峰壹号院、金湾四大中心之一的公共文化中心，然后转进金辉路，瞬间一片绿意盎然就迎面而来。

金湾航空城

中心河湿地公园图

珠海金湾区航空城中心河湿地公园位于金湾区双湖路东侧、S272

西侧、金河大道南侧、金湾高尔夫北侧。从龙光玖龙府出发，沿迎河东路一路向南，到金河大道的交汇处就是了。

对道路不熟悉的小伙伴们

可以直接打开地图软件，搜索一下

金湾中心河湿地公园

1

✕

据说，金湾区中心河湿地公园是航空城第二个海绵公园，中心河湿地公园用地面积约 13

万㎡，整个工程分东西2段，西段堤岸起点位于双湖路，终点接于中心湖，长1379.628m;东段堤岸起点位于中心湖，终点接于规划展览馆，长

996.986m。东西段堤岸总长度约2300m。

哇塞，真的很大

差不多是金山公园的2倍

建议游玩时间大概在2个半小时左右

这里绿化覆盖率>90%、

景观绿化、园林小品、绿道、防汛通道、

景观凉亭、木栈道、休息平台

等配套设施应有尽有

漫步园中，呼吸著甘甜的新鲜空气

看著眼前美不胜收的风景

怡然自得，沁入心扉

小编路了卿了解到中心河湿地公园建有12个功能区：生态观景平台、亲水草坪区、生态湿地、草坪活动区、生态绿道、都市漂浮氧吧、庆典草坪、休闲绿道、都市森林氧吧、星辉观景平台、生态停鸟桩、汇流广场。

怎么样，是不是有点，诗情画意的调调?

生态新城，名不虚传吧?

凉风习习，漫步石板彻车的林间小道，听小鸟的鸣叫，看紫红的小花，远处的蝴蝶也在翩翩起舞，远离声嚣烦躁，身心也得以放松。

色彩缤纷、生机勃勃

周围的居民常常到这儿来钓鱼

还可以乘凉、赏风景、骑行~

嘿，这里居然还有一片成熟的水稻

水稻快成熟了吧，又可以大丰收了~

潺潺的流水，哗啦啦的流过街石

勾起多少童年时，

会不会想起你家乡的那条小溪呢？

清澈见底的湖面下

水草堆边，一些群游鱼在自由的玩乐

一点也不害怕游人打扰

不被打扰，还有一群的野性十足小朋友

玩水，打闹，嬉戏~永远不知疲倦

逛累了，还可以在凉亭里休息一会，静享愉快节日的欢乐。凉亭边上有楼梯，可以直上二楼，登高望远，别有一番风景在心境。

这一带水域，湖水十分纯净，

无工业污染，自有一番清纯诱人的韵致。

微风拂过，河面上泛起层层涟漪

一片醉人的美景，

这里是不是你一直寻觅的地方？

新鲜的空气，几只小鸟三两蝴蝶，还要芦苇丛处一位钓客，亭阁里一家老少，绿道中的骑大侠，一片自然和谐的景象，美如画券，你会来这里玩吗？

远离城市的喧嚣，步走在静谧优雅的中心河畔，宽阔的河水，碧波荡漾，绿葱葱水草随风轻轻摇曳，你发现了吗，这就是自然的魅力，让人感叹，让人神往，也让心情自然而然地安静了下来。

结语：经过今天珠海微信公众号大伽小编路了卿的实地探究，金湾区航空城中心河湿地公园是一个适合散步、骑车、垂钓、晨跑、户外活动、亲子探索、课外教育等休闲活动，确实是一个放松心情、享受生活、亲近大自然的旅游圣地！

这个周末，我们约起呗~

下期，我们将带你逛更多的湿地公园

敬请期待~

今天珠海旅游事业部

今天珠海旅游事业部小编路了卿，专业旅游撰稿人，意在为广大喜爱珠海的朋友们，提供实在的珠海旅游攻略，尽情的享受美丽时光。

欢迎关注我们

“今天珠海”，微信公众号大伽

或长按3秒识别以下二维码

（订票定酒店查景点）

旅游团单合作：0756-7263252

了解跟多景点

可以在今天珠海公众号回复关键字

例如：金湾中心河湿地公园

即可看到相关金湾中心河湿地公园景点介绍了

你也来试试吧~

↓

●珠海三灶旅游攻略 | 快来看快来玩，珠海金湾三灶大门口水道湿地公园免费开放啦，亲子游绝佳选地喔~美文美图送上，速看~

●珠海斗门旅游攻略 | 金台寺游记，“佛系”修身养性，以谋天人合一

●孙中山故居纪念馆旅游攻略 | 天下为公，感受伟人的气魄~

●珠海旅游攻略 | 免费一日游，带你全面认识诗歌一般的珠海香炉湾畔、野狸岛日月贝，还有那皇家的圆明新园~

●珠海外伶仃岛旅游攻略 | 带上你的眼睛去旅游

●澳门旅游攻略 | 澳门游记：别一样de风情

●珠海飞沙滩旅游攻略 | 感受海滩的温软，让心灵度一次假；这里有唯美沙滩，欢乐戏水，DIY烧烤，怎么能少了您~

●珠海三灶横石基沙滩旅游攻略 | 美炸了，这沙滩有著珠海天空之境的美誉，99%的人来去过，你来过吗？

●今夜来珠海金湾情侣路打卡 | 夜幕下的风景，以另个角度欣赏金湾的美~

↓

本文来自：图片及部分文字来自网络，以上内容仅供参考。

声明：如有侵权，联系删除。


文章编号: 6bbcf9cb9db2e71a87f7827bf7e89a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (快来!快来!最适合带宝宝亲子游的好去处!) 2019-08-04 带著我们去旅行  其他 带著我们去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564901324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfxkXPw1amK1GwGLqhF70Ls1WLi0uPg2LmrsTieKIJ*SJuNhDO2YJYnCmRebHhrOOtw0m3vl*6hKFybanG14UnHoBtgW3kZTehcrg2IfHwncbUKMiVHlc4lsYNgQVyw*Q0pBscKJQbBzruaEtTO3lKcjSuGpTEQ7yLpKJqM5OwD4=




点击蓝字关注我们

带孩子去哪里玩，真的是一个大难题。带孩子去新疆、西藏，虽然好但是高原反应来了，自己都顾不上了，还得顾著孩子，火气就蹭蹭蹭冒上来。带孩子去逛什么步行街、商业街，自己的孩子再累也要抱著啊，那还吃什么呢。带孩子去看看博物馆什么的，蛮有教育意义，但是太小的孩子，不一定感兴趣呀。想来想去，还是游乐园最适合小孩子了，兴奋了的小孩子是不知道累的。

迪士尼乐园

迪士尼乐园不仅大人可以玩心大发，小孩子也会不亦乐乎。以前有句话：“全世界都在催你长大，只有迪士尼说慢点吧慢点吧”很形象，园内的米妮、米奇，现在有个漫威俱乐部里面是钢铁侠、美国队长还有好多。这不仅仅点亮了孩子心中的奇梦，还有家长的。谁还不是个小公主，小王子呢？

门票：平日成人门票：398元/位

平日儿童/老人：298元/位假期成人门票：568元/位

假期儿童/老人：428元/位

当然淘宝上买可以便宜一点。

开园时间：8:30 －22；00

温馨提示：但是尽量七点之前就要在那里排队哦。

深圳欢乐穀

园区共分为九大主题区：西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、金矿镇、香格里拉、飓风湾、阳光海岸、欢乐时光和玛雅水公园，共有100多个游乐项目。最有看头的就是这100多个项目，他不是简简单单的量多，他是真真实实的好玩啊。像丛林水战、骑警训练营、模拟消防队、北极探险、魔幻厨房、小小建筑师等都很值得玩玩。

门票：成人全日票230元╱位

儿童老人全日票120元╱位

暑期学生优惠票180元╱位

夜场票85元╱位

时间表：日场09:30-22:00，

夜场18:00-22:00

温馨提示：生日当天去玩，可以凭身份证半票入园，可以送给自已一个生日礼物。

广州长隆海洋王国

长隆海洋王国最吸引我的应该是去鲸鲨馆看各形各色的鱼，当然大多数都不认识。还有国家一级野生动物中华白海豚、海洋馆内sml号的小企鹅们，忍不住想模仿小企鹅怎么走的了。so so so cute。

门票：成人平日全票395元╱人

儿童老人全日票280元╱人

学生票 315元

时间表：开园时间10:00-20:30

日场花车巡游15:00开始

夜间灯光巡游19:00开始

哈尔滨冰雪大世界

光听他这个名字脑海里面浮现的就是白皑皑的样子对吧。去到现场，你就会发现会和你想的完全一样，或者比你想的更加壮观震撼。冰雪滑滑梯、冰雪花卉、冰雪艺术宫、冰上自行车等等，用冰雕琢制成各式各样的造型。只能说去过就是叹为观止。

门票：成人全日票180元╱位

儿童老人全日票90元╱位

时间表：9:00-17:00

温馨提示：园内温度是零下5度－零下8度，多穿点，多喝点热水。当然景区里面会有热水提供。

芜湖方特东方神画

迪士尼是让人童梦成真的地方，而方特是让我们陷入东方神话。雷峰塔、牛郎织女、女娲补天等，都在一个一个的给我们讲述中国的神话，中国的文化，中国的底蕴。每到一个神话点，给孩子讲一个相关的神话故事，想想也是很有教育意义。

门票：成人全日票220元╱位

儿童老人全日票160元╱位

毕业生全日票160/位

时间表：工作日9；30-17:30

周末节假日9:00-18:00

常州中华恐龙园

恐龙主题的小男孩们应该是最喜欢的了。他们总是能突然说出一个恐龙的名字吓我们一跳。哪个是霸王龙？哪个是鸭嘴龙？哪个是包头龙？可见男孩子对恐龙是真爱了。里面还有一间博物馆，如果想要带孩子了解了解恐龙的历史可以去哦。

门票：成人全日票240元╱位

儿童老人全日票130元╱位

时间表：09:00-17:00

不知道大家有没有看过银河补习班，里面的马飞成功的当上飞行员，再到受人瞩目的宇航员。这少不了他爸爸对他的兴趣的尊重，而这是书本给不了的。难道你让孩子每天看著书，然后说出我的兴趣就是看书，这可信吗。里面说的一句话很对，人生就像是射箭一样，梦想就像箭靶子。

长按二维码关注


文章编号: cf076092bb33c8a1e77420b68c289ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (CECA招募 | 除了升级打怪朝九晚五,我也想给这世界贡献点什么) 2019-08-04 CECA  其他 CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564905342&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJEYcVc1fRhdaSNzDFycrInP-5SUR2AUkz8SGrWYvJiBWZkgKd6qczw0Vk62WxBDk8M1WNgsTWjDSqCPuAk7q0fZKxsDz2VWsDH7SgvTaOu8xHz6Yg3sJRvRUDv-4Lcs7Tc=




CECA是谁？

CECA是一家关注珠三角和渤海湾地区、致力于提升环境保护公众参与的公益组织，是国内目前唯一一家以填海为核心议题的生态环保机构。

小C们踩点合影

我们致力于基础设施工程的环境影响研究，对环境影响评估报告的解读，以及对滨海湿地（如红树林、泥质滩涂）和濒危物种（如中华白海豚）的保护工作。随著珠江口、渤海湾地区对海岸线的不断开发，这些滨海湿地和濒危物种都面临著巨大的威胁。

CECA做什么？

自创会以来，我们通过实地踏勘监督环保措施的落实情况，并以年度形式编印《环评公众监督绿皮书》，《深圳基本生态控制线调研报告》等，并总结研究相关政策问题，透过向人大委员、政协委员等提交提案建议。

小C带队考察东莞红树林

直至2018年，完成包括位于澳门、珠海、中山、广州、东莞、深圳、香港7个城市共70个填海╱工程项目就项目内容及相关法规问题对生态影响的深度研究；针对特定工程项目向项目方及相关部门提供意见，直接影响工程内容的案例超过30个。

CECA要谁？

YOU

当然是才华横溢、对环保充满激情的你！

生态红线部志愿者

01

岗位职责：

负责涉粤港澳大湾区各类生态敏感区的案例研究

工作案例：

年度统计深圳基本生态控制线的占用调整情况（推文回顾：连续三个涨停板？！深圳生态线历年被侵占近千次，面积相当于263个鸟巢）

岗位要求：

热爱自然

思路清晰

对枯燥的搜索工作不抗拒

能简单使用ArcGIS者更佳

法规京津冀部志愿者

02

岗位职责：

研究位于天津、河北地区的填海项目

分析填海、生态相关的全国或地方法律法规

撰写意见书和分析文稿

工作案例：

跟踪河北省沧州市黄骅港综合保税区二期填海项目，分析个案背后的法律法规问题（推文回顾：深度 | 除了疫苗，违法填海竟然也是国家埋单？）

岗位要求：

优先考虑环科、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

逻辑清晰，关注时事，认真负责

无地域限制

填海研究部志愿者

03

岗位职责：

线上收集资料、分析和研究涉及沿海和海上施工、用海、以及填海单个或多个项目对于海洋环境（包括滨海区域）的影响

撰写意见书，致信相关政府部门

工作案例：

从规划阶段分析与追踪填海工程，致信相关政府部门（推文回顾：白海豚的家保住了！珠海长隆填海不予审批）

岗位要求：

积极参与研究

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

有基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

优先考虑环境相关专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

财务部志愿者

04

岗位职责：

负责CECA内部账务的处理，收集、整理发票，做账本及结算Excel等

协助与基金会的对接工作

岗位要求：

持证人员优先，非持证人员需有相关专业背景╱工作经验

认真、细心、负责

无地域限制

媒体部志愿者

05

岗位职责：

与各前线研究部门合作，选题、推文改写、微信排版、策划和撰写专题文章等。

媒体组还会提供跨部门学习和研究的机会，体验CECA特色分析研究工作！

CECA主要媒体平台有：微信公众号、澎湃、Facebook、其他传统纸媒等。

工作案例：

就是你看到的各种CECA推文！

岗位要求：

热衷环保，认同CECA的工作和价值观

关注时事，知道最新热点

中英文写作能力强

有微信排版、运营经验更佳

最后

如果你今年大一╱二经验不多；

如果你没有环科专业背景；

如果你看我们的专业推文有点蒙圈，但又感兴趣，想要加入，了解我们填海研究部门、法规京津冀部、生态红线部的工作的话，那就先选择你最感兴趣的岗位报名吧！

我们有各种培训带你上手，三个月后根据表现和意愿可调整部门。

欢迎粤港澳大湾区在校大学生~

注意咯！

以上职位均要求：

✔️在校大学生or已工作者我们都欢迎，但需至少服务一年时间

✔️每周工作投入时间约10小时

✔️线上工作

✔️本招募长期有效

CECA带给你：

✔️专业并有独家特色的环评研究、GIS制图、法律法规、政府沟通、媒体运营等等专业的培训和工作

✔️与各行各业关心环保议题的优秀人才的交流机会

✔️体验并亲自参与跨境环保NGO工作，感受粤港澳三地不同的环保制度

✔️灵活的工作时间

✔️实习证明

有意者请将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将支持性材料以附件形式加载。我们将尽快安排面试，择优录取。

世界这么大，不如来结个伴，给这个世界贡献点什么吧！


文章编号: 59d2979885765ca75a5dee56211290ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (活动 | 8月11日公益分享会,小C与你相聚厦门) 2019-08-04 CECA  其他 CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564912750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJGr*pZz2nUVYyWXU2zajT5FxnCm6P1eUnn5PLKQaNKNMFnUrppj40UYiUJ4TWM1hhkf1FlbQvTreYwxe815KAgyOEYQWGyGWmimTzIHYnqSSBIqcjLW7noeTxy8pc-DQl8=




New

想知道环境保护的政策研究活动该如何开展？

想了解福建、广东乃至华南沿海地区的生态现状？

或者只是想知道，我们所共同生活的地区，正受著什么样的面源污染和点源污染的影响？

这周日（8月11日），你就有正确的打开方式!

三家环保机构这次通力合作，进行机构间知识交流的同时，面向各位厦漳泉地区的市民公众分享我们对水陆生态环境的研究成果。期待与各位爱家乡爱环境的朋友们充分交流，互通有无，解答大家心中关心的环保话题。

合办机构简介

乐创生态推广中心

厦门市海沧区乐创生态推广中心是由热爱户外热爱大自然的社会人士和高校科研单位等成员共同发起成立的公益组织，主要开展生态环境保护方面的宣传、策划咨询和社会服务工作。目前有“九龙江卫士”水源地公众科研和“宿溪小栈”青年空间公益计划等项目。

CECA

CECA立足于广东省大湾区和京津冀渤海湾，主要透过对环评、城市规划及法律法规的研究，致力于提升公众参与，关注环境生态问题。在分析基础设施工程建设对生态环境的影响的同时，CECA也持续关注规划环境影响评价，以此来开展一些对濒危物种（例如：中华白海豚）和其栖息地（例如：滨海湿地与红树林）的保护工作。

好猫生态

好猫生态坐标厦门思明区和福州，厦门总部楼下就是繁华的地铁口。中心秉持“用行动创造绿色”的理念，倡导和推动环境领域公众参与机制的形成，影响环境公共政策，通过环境教育、垃分规划咨询、公众传播三大板块，推动生态文明建设，引领绿色生态的社会新风尚。

时间:2019年8月11日星期天，10-12点

地点: 福建省-厦门市-思明区-嘉禾路327号太平洋广场北楼16C（好猫生态中心）

福利：互动赠送项目水源地的野生茶


文章编号: 572e10923e1c9f94dbf8842fdaa6c1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (珠海海岛套票;豪华游船《海上看珠港澳》观光游船,天天出发|游轮、外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2019-08-04 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564890643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkEsy96wIzvPyaQnwp8QhNby4Ks38g7cvSxfYIcaHhLNQyLCHZ1E4JNrukpuEJ5tTIugGGUS3UkFoxsKF7om4hFBEYWdagGRLG-AFoWmxIPVPJ3Il2TF5lg5qnd8wQiy8pUc1FxsnZkCXr4HrNY*O1MmJB8CBhRcTy3dRZc94mU0=




该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2019年7月份海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

住宿酒店平日周五，周日‍‍周六

1蔚蓝海岸公寓32人临近海岸性价比高优质服务398/人房差110元398人房差110元588/人房差300元

2望海阁（准三）35人沙滩旁边，干净整洁配套齐全（海景房加50元）448/人房差110元448/人房差110元688/人房差400元

3听海楼（准三）80人海岛特色主题酒店温馨舒适标双，大床房，海景房+50元438/人房差150元438/人房差150元688/人房差400元

4沙滩民宿客栈30人岛内海边特色客栈统称豪华海景+100元518/人房差230元518/人房差230元688/人房差400元

5伶仃洋1号别墅55人别墅型酒店游泳观景方便豪华海景+100元588/人房差300元588/人房差300元788/人房差500元

6阳城酒店 准四 30人阳台海景 面朝大海花园酒店豪华海景大床房788/人房差500元788/人房差500元988/人房差700元

7静云酒店（准五）18人尊贵奢华，专车接送环境优雅，早，下午茶1488/人房差1150元1488/人房差1150元1768/人房差1450元

8悠活酒店（准五）80人私人泳池，星际服务，含自助餐，海景+150858/人房差560元898/人房差610元1188/人房差850元

9海馨酒店（准四）80人时尚精品休闲度假酒店628/人房差330元648/人房差360元858/人房差560元

10相思岭别墅酒店200人全新豪华装修，海景别墅酒店，半山环海，会议室餐厅，房间双早阳台海景+50元578/人房差290元578/人房差290元818/人房差530元

11香洲港往返船票+保险258/人儿童130元258/人儿童130元278/人儿童130元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛8月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1民宿.度假屋渔家民宿统称临近餐厅码头368/人房差180元368/人房差180元518/人房差330元

2浪漫之旅客栈设备齐全，临近生活区景点吃住方便海景房+50元418/人房差230元418/人房差230元548/人房差360元

3格力东澳酒店|海景岛上最好的酒店海景+100元918/人房差730元968/人房差780元1188/人房差950元

4珠海横琴往返船票158/人儿童75元158/人儿童75元178/人儿童75元

5珠海香洲往返船票188/人儿童90元188/人儿童90元198/人儿童90元

6深圳蛇口往返产品258/人儿童160元298/人儿童160元338/人儿童160元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|准四60人四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人468/人房差250元468/人房差250元518/人房差300元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨398元/人房差180元448/人房差180元498/人房差250元

3木棉雅居客栈|50人改装准四超高性价比文艺书吧448/人房差230元448/人房差230元498/人房差280元

4蓝色海岸民宿高端装修星级服务标准488/人房差270元488/人房差270元588/人房差370元

5往返船票+保险188/人儿童100元188/人儿童100元198/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛8月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1518/人房差1200元1518/人房差1200元1768/人房差1450元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程398/人单房差130元448/人房差150元458/人房差180元

4往返船票+保险228元儿童125元228元儿童125元245元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包8月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六价国庆价

1普通园景双床358元/人房差130元358元/人房差150元468元/人房差180元

2庭院大床房庭院双床房海景大床房高级海景大床房458元/人房差290元458元/人房差290元568元/人房差400元

3豪华海景双床房508元/人房差340元508元/人房差340元618元/人房差450元

6四有青年旅社318元/人房差150元318元/人房差150元418元/人房差250元

7小木屋298元/人房差140元358元/人房差200元468元/人房差310元

8往返船票+保险+岛内用车1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

如何报名？

第一步：

找到您喜欢的海岛及酒店

第二步：

直接加影子哥微信

把您要报名的图片发给影子哥

直接缴费报名

第三步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上三步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

暑假国内长线团

2019年7.8月份发团1人成行

暑假国内长线嗨翻天：北京，云南，贵州，湖南，大西北-青海湖 ，西藏，桂林，厦门，内蒙大草原，海南团等国内热门优质线路发不停!

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

香港澳门珠港澳大桥游玩

天天发团，1人成行

8月特惠线路-香港，澳门，珠港澳大桥-天天发团-铁定发团-1人成行

8月高品质线路-香港，澳门，珠港澳大桥几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

8月美食线路-珠港澳大桥-天天发团-铁定成形，1人发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

2019年西藏团

最美川藏318世界顶级线路6条线路供你选择

2019年全年发团1人成行

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

西藏冬游活动8日之旅-【西藏之冬】

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

2019年穿越珠穆朗玛-去阿里-10日之旅

2019林芝桃花节-爱在西藏之春8日之旅

2019年西藏边境线-四国交界亚东珠峰爱情湖8日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛

珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

公司拓展/团结/野炊/烧烤活动

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

新疆团

天山之春—新疆伊犁杏花沟纯玩体验7晚8天跟团游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

台山古兜温泉酒店

【醉享温泉】江门古兜温泉+新会古兜山海度假公寓！享自助早餐+泡古兜温泉穀+会所温泉！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

佛山海立方

【佛山】顺德海立方海洋公园特价票

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游，

团队旅游

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

如果喜欢，就在“在看”处帮忙留言分享！


文章编号: 9b3a63c28c84bbbff4fe645a1002e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2019-08-04 新民网  其他 新民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564879361&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfCg5CAK8H1-dspzuACFHYPrYjPKbXXJAiBz71EI1Z9NEHcjfAqqi96c7z4D-k7rTNWhqzZrJ122eUp6d5NRlMajBLKGXIpy287mMen6dEIswZk8-csBNbv61HevQM5YkTaT5z0sFt1ofcHS-tPbqtLmghVPm14PNP5F39BXU8oA=




新民网xinninwang宗旨：风清云淡，有朋自远方来。关注：点击标题下方的【新民网】

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

闪耀北部湾的“四小龙”

防

防城港——

北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，

中国氧都 沿海唯一长寿之乡。

北

北海——

中国十大最美滨海城市，

中国最大的城市氧吧。

钦

钦州——

钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。

我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

政策支持 利好不断

5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

（图片来源于网络）

今年上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列达1017列，同比增长203%。

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

7月14日上午，国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。

7月14日，我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

交通通达 生态宜居

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称

1、高铁开通

广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

如今的中国·北部湾

向海经济正在快速崛起

生态环境优美宜居

向往滨海生活的人们已经啔程

去发现不一样的海居生活之美

感谢关注新民网,本文内容转自网络，如有侵权，请联系删除。

联系/投稿邮箱：282825304@qq.com


文章编号: cdd2be57a10b22c22426727cb3b72d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日拉开帷幕) 2019-08-03 南珠网   南珠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564842947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOURTSXCcBKsyXsgrobHMVCCELYPYNnMMoAXcU28KqF6opvZ3z1ADHdOKp8SbQodiULMKx8kC0UizS8*Mdjq6lzlzTpKaOnaU-L*TI0cMoY9EpciaHFRpddVzhPx5ct8TyxIVFiNiIQks3r8iHo50KnEZKGjgS7OF*59eGLeGFiw8=




8月2日上午10：30分，钦州召开2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华新闻发布会。记者从新闻发布会上获悉，2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日至8月18日在钦州市三娘湾景区举行。

▲新闻发布会现场

▲参加新闻发布会的领导

钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华由政府主导，以商业化运营方式，钦州市三娘湾旅游有限公司、广州明日童星艺术剧院有限公司承办。活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，展示作为全国四大渔场之一的北部湾渔场核心地区三娘湾海域的丰富渔业，展示三娘湾保护生态环境取得的良好成效，展示钦州伏季休渔成效。

▲区内各新闻媒体参加新闻发布会

举办钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，期间将推出一系列活动。这一系列活动以8月16日举行的钦州开海节开海仪式拉开2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华帷幕，依次推出钦州开海节、三娘湾海豚音乐嘉年华两大项主题活动，其中，三娘湾海豚音乐嘉年华活动内容包括：海豚音乐嘉年华、蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、海产品购物一条街、海钓邀请赛、“我爱祖国·魅力钦州”、采风三娘湾、守护白海豚·共圆中国梦公益行动。

▲新闻发布会期间媒体记者进行提问

值得一提的是，一年一度的伏季休渔将于8月16日中午结束，当日10时30分将举行钦州开海节开海仪式，主要看点有文艺表演、祭海大典。祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。同时，组织摄影大师开展三娘湾摄影活动开机仪式。

▲本土抖音网红

8月17日至18日，举办三娘湾海豚音乐嘉年华，邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，活动有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等,致力于把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成最具音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

▲三娘湾美景（网络图片）

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

▌来源：钦州新闻网

▌综合编辑：北部湾南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------


文章编号: 9795cf390625481480165637f8429938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (瀛略·强制执行丨房产被查封后的6大法律风险,一定要知道! 今天 瀛略|天津) 2019-08-03 天津瀛略律师事务所  其他 天津瀛略律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564849592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiVry455nbINTQ5m-udgnstIeMjTYu*OR6Ui4wuJ-jrsKo9O56wbknfh7Ve7OF-rQV7Nh6RXWJxHpX3B-0KhS-mF4zPLG7SyLZRZzI4ZrGAXIhReut92VVGCFhgjKDsuGfqRx2MrZR18LwFALsb8hZ*oN1sq*1OibTe6GY6UD5pc=




来源 | 法商之家

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

【版权声明】凡本公众号注明来源或转自的文章，版权归原作者或原出处所有，仅供学习参考之用，若来源标注错误或侵犯到您的权利，烦请告知，我们将立即删除。

【免责声明】本公众号对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。

往期精彩：

瀛略·婚姻家事丨闪婚又闪离，男方能否讨回彩礼钱？ 瀛略｜天津

瀛略·法规速递丨最高院：可变更、追加为被执行人的16种法定情形！ 瀛略｜天津

瀛略·民事诉讼丨“借名买房”究竟归谁所有？ 瀛略｜天津

瀛 · 略

天津瀛略律师事务所成立于2015年，是经天津市司法局批准设立的大型商务律师事务所，是瀛和律师机构在天津的唯一成员，是瀛和律师机构在华北地区品牌的重要延伸。现有律师和工作人员20多人，下设行政部、财务部、风控部、品牌部、人力资源部、发展部、市场部等部门为执业律师提供管家式的后勤保障；根据服务专业，设置了并购与税务部、合同管理部、不良资产部、争议解决部等专业部门，为客户提供优质高效的专业服务。

Believe

瀛 · 和

瀛和律师机构是国内一家综合性的律师服务机构、互联网模式运营的法律服务平台。国内国际相融合、线下线上相融合、法务商务相融合，瀛和以互联网精神为发展导向，打造出一套具有自身特色的法律服务体系。经过五年的发展，瀛和已在国内外成立百余家律所，建立15个专业委员会，服务范围遍及各个领域。未来，瀛和将完成全球范围内500家各地律所网络布局，打造拥有上万名律师的全球法律服务平台。

Believe


文章编号: 4109a8724225ca6eae51c9b4a506101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (7只超稀有的粉色海豚,就在泰国这个传统小渔村里!) 2019-08-03 赞那度旅行人生   赞那度旅行人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564840416&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH3wz2vnUT6S2xXPdOCV3A0*NXf2v0XqBr6SgX6Mqaj1MapqdYiDXXsEoWUD247wZBV8jMKqpiQ7*e5pSnZhQMPBulVszVgMl4CPBSjdkU-Uw-cBDo68zbMViu8GDCTWNs2oTFmJcQGrAbQ61De*-Twp9xFT337shRd0bWfdsBRc=




要说大自然中最可爱友善的生物之一，可能非海豚莫属了。圆滑的身材搭配有点Q的长相，再加上软萌的性格，海豚们总是十分招人喜欢，并且它们也愿意亲近人类。

不仅如此，海豚也是勇敢与友好的化身。传说海神的儿子亚里翁夺得音乐比赛的桂冠及奖赏后，船上的水手企图对他谋财害命，亚里翁跳入海中，是海豚把他顶回了岸边，救了他的生命。

作为海洋中最聪明的动物之一，海豚有“海中智叟”之称。豆瓣9.2分的BBC纪录片《卧底海豚帮》，也曾揭秘海豚具有神奇的生活习性、组织结构，以及族群间特有的亲密关系。

在我们平时接触不到的海洋世界，可爱的海豚调皮积极，还充满好奇心。它们有强大的家族组织，却喜欢和别的动物一起寻找食物。它们的智商不仅有高度发达，性格特征也非常有趣。

比起一般类型的海豚，今天要介绍的是隐藏在亚马逊河雨林深处的海洋中，非常罕见的奇特动物：粉红河豚，纪录片《The Mystery of the Pink Dolphin》探寻了这个神秘和非凡的物种。

很多人都会好奇，粉色海豚是从哪里来的？它们与其他海豚有什么不同？它们是如何在茂盛的热带雨林生存的？

科学家们在亚马逊展开了一场非凡的科学冒险，追溯粉色海豚的起源，以及它们在2500万年里不可思议的变化，一步步揭开了粉红海豚的神秘面纱。

为什么是粉色的？其实粉色河豚在小的时候跟普通海豚一样都是灰色，随著年龄长大，成年后灰色色素褪去，皮下的血管颜色呈现出粉色的皮肤。粉色海豚七岁之前也是普通的灰色海豚，等到七岁以后就变成粉红色了。

就拿中华白海豚来说，小时候的身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。随著成长，它们的体色会逐渐变浅，成年后先转为粉红，再褪为乳白，斑点也消失不见。

为什么比其他海豚孤独？它们的颜色与其他海豚的颜色不一样，所以其他海豚不愿意跟它们在一起。通常会见到它们是2-4只，以小组形式活动，尽管它们以小群体的方式生活，但仍对人类充满好奇，喜欢与人类进行互动。有时甚至会靠近人类的船只然后跳跃嬉戏。

粉色海豚生活在哪里？极其罕见的粉色海豚，大部分都生活在亚马逊河流中，也有部分生活在哥伦比亚、委内瑞拉等地......

但不可思议的是：在泰国这个地方竟也可以看粉色海豚？位于苏梅岛西南部的卡农（Khanom ）热带海岸保护区里，生活著7条特别的粉红色伊洛瓦底海豚（Irrawaddy dolphin），这里海水清澈温和，深受海豚们喜爱。

▲ 灰海豚与粉红海豚并肩同游

想看粉色海豚，主要的路线是乘坐快艇前往海豚保护区，沿著卡农海滩一路探寻，运气很好的话可以看到几只在海上跳跃的粉红色海豚。

粉红海豚一般会在渔船周围出没，趁机觅寻投喂的食物，跟著有经验的船家，成功看到粉色海豚的几率可达80%~90%。

当地人为了保护粉色海豚，划分指定的区域，该区域不能捕鱼，并且饲养鱼类，作为海豚的食物。渔民表示：粉色海豚在这片海域，食物充足、生存环境好，所以它们很少离开这里。

这里的海豚和人类建立了亲密的关系，一点都不怕生，特别的活泼，完全不会受船只的影响，在自己的领地里嬉戏打闹。

来苏梅岛，如此浪漫的海豚之约绝对不能错过。而更值得体验的是，赞那度推荐入住的苏梅岛萨姆加纳别墅（Samujana Villa），现可享国庆早鸟的优惠活动，别墅藏匿在苏梅岛春蒙海滩( Choengmon Beach）的椰林山间之中，安静私密，非常适合国庆小长假期间家庭度假、朋友派对、公司聚会等活动。

这里地理位置优越，距离苏梅岛国际机场参考车程约为10分钟，距离查汶海滩、菠普渔人村参考车程约为15分钟，距离天坛大佛参考车程约为10分钟，别墅内每天有三班机场接驳车，出行非常便利。

明星之选

萨姆加纳别墅因为极好的私密性和绝佳的海岛景色，将“碧海蓝天”发挥到极致，非常受明星们的喜爱。“教主”夫妇、罗志祥、李易峰等都曾在此流连忘返。私人泳池、多角度海景、私人管家、专属厨师，海岛party，体验充实假期时光......

黄晓明夫妇曾经在网上晒出和家人一起在苏梅岛萨姆加纳别墅度假的照片。

国民老公李易峰也来过这里度假，粉色火烈鸟的泳池照太特别啦。

亚洲舞蹈天王小猪罗志祥，也曾与家人在这里度假。

不同的别墅类型受到了不同的明星青睐，在萨姆加纳别墅，可以根据同行人数，随心选择入住各类别墅，能同时满足6~16人的人群数需求。

无敌海景

萨姆加纳别墅依山而建，每间别墅均栖于半山腰，可俯瞰著名珊瑚湾优美全景，畅享无敌海景。在落日余晖与细白海滩映衬下，收获一个愉悦的海滨假期。

不仅如此，每座别墅接入的无边泳池均环绕海光山色，一群人开泳池party、双人静享假期，被海光山色环绕著的无边泳池将是最好的摄影背景。

私享静谧

萨姆加纳别墅是暹罗风情与现代奢华的完美结合，由国际知名设计师Gery操刀设计，彰显出独家风尚、大气简约的设计理念。

别墅的空间感开阔，视野极好，起居室与外界完全没有阻隔，宽敞、通风的空间更利于欣赏美景，接近自然。在私密的别墅中，吹佛著热带海岛芳香的微风，感受美丽静谧而充满异域感的度假氛围。

室内家具也体现著极简主义的丝丝禅意。没有摆放太多，也无进行过多装饰，造型各异的岩石与平整的墙壁搭配有序。柱与柱之间有效的连接，每一个空间都错落有致，形成这山水间最美的风景线。

尽情娱乐

从私人按摩浴缸到全设备健身房，从燃气烧烤架到私人小型电影院、瑜伽和按摩大厅......别墅里应有尽有，度假的娱乐感十足。

运动：别墅为热爱运动想拥有健康身心的你提供商业级健身房，超大环形泳池，拳赛场地，网球场，纯净的禅修冥想与瑜伽练习空间，可动亦可静。

用餐：在每个别墅都有独树一帜的用餐区，你可以享受到BBQ餐、聚会点心甚至私人厨师提供贴近你的私人用餐服务。

你也可以在别墅学习烹饪课程，亲自下厨。厨师将非常乐意教授你绿咖喱，辣青芒果沙拉等泰餐经典菜品。

娱乐：工作人员可以安排丰富的文化娱乐项目，如四轮驱动探险，徒步，蹦极，高空滑索，快速卡丁车，骑大象，或是进行一些文化之旅，逛逛庙宇，当地市场等，你还可以参加水上探险活动，乘坐惊艳的 Kindred Spirit 双体游艇，征服蔚蓝的大海。

多种别墅

无论是闺蜜出游，还是全家集体出游，公司聚会，萨姆加纳提供从3房到8房不等的多样房型选择，适合不同人数客人的度假需求，并且可享超高的人均性价比。

萨姆加纳16号奢华别墅具有4间卧室，标准入住8人。16号别墅的泳池不是最大，却是其中最为别致的。“之”字型的泳池，结合16号别墅的绝佳位置，让泳池的视角特别开阔，置身其中仿佛被珍珠湾的景色包裹住一般。

萨姆加纳30号奢华别墅具有5间卧室，标准入住10 人。这栋别墅因坐落在较高的地理位置，让你360度俯瞰整个海角与奢华建筑群美景。

萨姆加纳22号奢华别墅具有6间卧室，标准入住12人。由两栋别墅拼接而成的22号奢华别墅面积极为广阔，不仅还拥有7间浴室和2个厨房，更拥有萨姆加纳别墅群中最大的花园外，你可以在这里的每间房内得享魅力海景。

萨姆加纳12号奢华别墅具有7间卧室，标准入住14人。或漫步于精心修葺的花园小径，或来一场酣畅运动，还可以在别墅内的Spa房或瑜伽大厅放松身心，这里的超大型商业级健身中心无疑是其最引以为豪的特色。

萨姆加纳24号奢华别墅具有8间卧室，标准入住16人。建筑面积达1,808平方米，是大家庭或群体的理想之选。入住这处360度开放观景空间，你可以远眺自海面起落的日出、夕阳美景及泰国湾西南部海景。

别墅的华丽内饰、宽敞空间和精致家具极尽奢华。此外，这里还配有一个户外就餐区域、私人健身房、电影院、桑拿室和无边泳池，旨在为你营造出豪华舒适的休闲度假空间。

图片来源

酒店 / INS/ 网络

（版权归原作者所有）

萨姆加纳16号别墅

标准入住8人

最少入住2晚

（人均：?1083/晚起~?1263/晚起）

2019-07-01至2019-08-31 ?10,108/晚

2019-09-01至2019-09-24 ?8,664/晚

2019-09-25至2019-10-08 ?10,108/晚

2019-10-09至2019-12-19 ? 8,664/晚

- 预订请询 -

021 6330 0350

（9:00~18:00）


文章编号: af2a9f99d8708b21daeb5a16fd6fd957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (这个不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-08-03 东北网旅游   东北网旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564837102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzeq*SVTVP*xw1VpQXZfGs*v0HBmACwno515mooXY3wJjQ*gb4QN06VV3CqlxEZXh14yorXgruaTB4uLUFaWr8kPw-v0x1-x*eGbX6lOWnhtEtR190yuNUPB7ZL*OXkN0bXvOnYA9Yx0Io1pf4KhpM7O8cUXuZ06*-AA9BDRBahI=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

这些小城都在同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

转自:环球旅行


文章编号: eb244e2dee57318ac049985ef22678b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (激爽海洋,派对一“夏”) 2019-08-03 掌中广视   掌中广视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564837456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM80eMbTCLYF7FV6Eo3yMdmFSund0TWL0HsMsmT3Q1JiDxDuCwehqag6y*2E0nNFYTWSmhl87G24FZEaQWUQ7b0hvUgEOmp7iEZzvS5cuTR-TKUFLb7KZYAGQyY-g4p6fcjfodO03BjW83pTnDkrP8JGW5-Uqc5ubIxHFi5AXFM8=




暑假已经悄咪咪过了三分一

你行动了吗？

珠海长隆海洋王国

清凉狂欢的大派对已经在6月29日盛大开啔

大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛

充份展现“海洋王国”的缤纷活力

伴著花车出行的还有人见人爱

“海洋王国”家族吉祥物

将气氛推至顶峰

各种个性化体验项目

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“小小保育员”、“海底潜水”、“海底夜宿”等个性化体验项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

激爽一夏

夏日欢乐时光

尽在珠海长隆海洋王国

更多新闻

新青年齐歌唱，一起听青春的声音！

燃爆！北京路百人快闪，向祖国深情表白！

3500公里！绿道 ，让千年花城焕发新活力！

我爱你，中国！国庆夜，广州地标致敬改革开放40年！超燃！

走起！广州4个最适合踏青的地方，一路玩一路吃！


文章编号: 9e59773d1580f17babdd60dd95d0c849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (钦州8月将举办开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华) 2019-08-03 广西新闻联播   广西新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564828092&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3TdxKChIvjVL9Uoc7ZZ0ovzNy9ZTGoUUdYSf0cq-zBvHfDkx0NPGf*p5e5k9x3MjtkFpv2yzNpywmJ8Maw3ZX7kOCJlzDqa5LAYAAa2naKl0aYlBXGwsWOmmQqUFu0Y6C3FK4u8RY1jgqIk76LMEH5D6Hm8eAeozktIDlw8cC8I=




8月2号，钦州市召开新闻发布会，宣布2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16号到18号在三娘湾景区举办。

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，将举办开海节、海豚音乐嘉年华、蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、海产品购物一条街、海钓邀请赛等一系列活动。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副调研员容家铭：“我们举办这次开海节的初衷就是三个，一个是展示我们作为全国四大渔场之一的北部湾渔场核心地区三娘湾海域的丰富渔业资源，第二个展示三娘湾保护白海豚生态环境取得的良好成效，第三个展示我们在伏季休渔里面的最佳效果。”

值得一提的是，今年的开海节特别设置了抖音大赛。钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华：“本次抖音大赛的主题是“我爱祖国·魅力钦州”，根据参赛期间参赛视频的播放量、点赞数和评论数，评选出最佳旅游创意奖、最佳旅游视觉奖、最佳旅游人文奖、最具旅游人气奖各1名，各奖励奖金1088元以及价值近千元的三娘湾旅游景区门票+出海观看海豚的船票。”

作者：甘智锐

联播编辑：唐佳

新媒体编辑：张鸿飞

值班总监：谭妍薇

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910


文章编号: 65d0b6504f0fcadcdd9857f9adc382c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (初秋寻觅凉爽的厦门) 2019-08-03 手染余香  其他 手染余香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564841995&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOnQNUBBkkJVP-92M2yd8BFFeDDBVhHDkW4It1uRC4wv2EcgtQwbRR66o57FHLcvLoaAlU*ktGDmUoUCQNgTbbuTvLhV32xNsogAtg*Q*NQwtDAhTRFauoBftUjiVAoXLhW-DM8hl7dzUZDIaahIEzBR0jyTHZVV53sn0MvOqy88=




击蓝色字关注公众号，书业信息尽在掌握

厦门的秋季，如诗如画

鲜花、小巷、蓝天，白云、阳光、沙滩，船帆、海风、波浪

寻桥问路间一步一景，错过待来年

厦门图书馆集美新馆

“阅读是这世界上最不坏的事情”。这座福建省单体面积最大的厦门公共图书馆，以中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。集美新馆共六层，顶部是直径36米的巨大玻璃穹顶，阳光照射进来，馆内被金色浸染……

环形中庭，颇具福建土楼形制，环形楼梯逐层盘旋而上

穹顶装有智能化遮光板

一楼的“朗读亭”，可将自己朗诵的作品录成音频加以保存

门票：免费

交通：地铁1号线官任站4号出口

Tips：开馆时间周六至周四09:00-17:00，周五09:00-12:00，周五全天闭馆

五缘湾帆船港

五缘湾天然具备帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，常年有风，是厦门帆船的聚集地，航海人士称它为“少见的适合帆船运动的海湾。”

全国唯一可在城市中心位置目睹中华白海豚的城市。运气好的时候就可以看到海豚

消费：98元/人

交通：乘坐82路、102路至“五缘湾公交场站”站下

Tips：

1.建议团购，和店家提前预约出游时间

2.登船需要携带身份证

3.做好防晒工作

4.选择17点出发的最后一班船，看海上日落

厦门旧物仓

由旧烟厂改造的旧物仓共有三层，在3,000平米中放置了老式家具、台灯、自行车、花砖、打字机……厦门近百年的旧物在此怀旧

门票：公众号提前预约，免费进入

交通：湖里区华美空间A3栋，公交站“华美”站

Tips：无预约门票26元

光影魔法森林

国内第一个沉浸式光影魔法森林，7万㎡自然实景地，有热带雨林、巨型灯光水幕、31大奇妙魔幻的光影场景……

门票：168元/人

交通：位于厦门悦华酒店馨悦园，公交“怡景花园”站

Tips：户外蚊虫多做好防护

仧cháng美术馆

门票：50元，学生证半价优惠

交通：厦门市思明区领事馆路19号（宸州洲际酒店左侧），公交站“中航紫金广场”站

Tips：周一闭馆

AMOY BOOK

又是鹭城书展时

写在夏季

2019.9.20

星期五

秋祭月

昼夜均

阴阳相伴

书

第15届海峡两岸图书交易会暨厦门书展

主题：书香两岸·情系中华

展期：2019.9.20-22

地点：厦门

鹭岛——厦门

位于闽南金三角的中心，与两岸关系的纽带——金门，隔海相望

花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞

厦门学生概况

拥有各级学校（含成人教育、社会办学）1357所，学年初招生数26.59万人，在校学生数105.29万人

其中普通高等学校16所，学年初招生数5万人，在校学生数16.25万人

普通中等学校117所，学年初招生数7.41万人，在校学生数20.67万人

小学301所，学年初招生数6.33万人，在校学生数32.88万人

幼儿园731所，学年初在园人数16.72万人

成人学校187所，学年初招生数3952人，在校学生数16.77万人

厦门书展进行时

公告

第十五届海峡两岸图书交易会由中国出版协会、厦门市人民政府、福建省新闻出版局、台湾图书出版事业协会、台湾图书发行协进会、台北市出版商业同业公会主办

中国出版协会民营工作委员会负责全国民营书业系统的招展工作

相关日程安排：

1

9月18日至9月19日,布展

2

9月20日,海峡两岸图书交易会开幕

3

9月20日至21日,两岸出版高峰论坛

两岸版权贸易对接会

4

9月20日,图书馆看样及现货采购

展区划分

⁕原版进口绘本区

⁕动漫图书展区

⁕两岸版权贸易洽谈交流及相关活动区

⁕数字阅读展销区

⁕大陆图书展销及馆配采购区

⁕台湾图书展区及馆配采购区

拟邀请：

大陆350家以上出版单位和图书公司、出版相关产业单位

台湾200家以上的出版企业参展

年度特色

邀请香港、澳门出版机构组团参展，进一步提升海图会在两岸的影响力

设立外文原版进口绘本展区（世界绘本嘉年华展区）

组织500家以上中盘商、馆配商、、院校、民营书业参会

特邀全国20多个省市的图书馆配联盟采购商，精准组织馆配专场订购活动，打造两岸图书看样、采购、物流配送全渠道营销模式，让展商得到更大实效

设立“图书IP与影视作品开发”主题书展，展示两岸原创影视剧本500种，推介影视文学作品在厦门拍摄和版权交易

围绕两岸出版前瞻议题，精心策划高峰论坛、馆藏交流会、版权对接会、恳谈会等专业性活动，搭建交流桥梁，创造合作商机

厦门书展发送20万张惠民购书券，全场7.5折优惠等活动

收费标准

类别

收费标准

备注

标准展位（3m×3m）

4,500元/个

三面展板、展台、楣板、射灯两个、洽谈椅两把、洽谈桌一张

馆配图书看样

采购区展台

1,000元/个

1.展台由2×0.6米的2张长条桌加桌布构成

2.每个展台可容纳300-400本图书

详情扫描二维码下载附件

中国出版协会民营工作委员会联络方式：

王子荣 139 1170 4261

付 涛 135 8188 7389

郭 虹 133 1113 3388

王 雪 132 6196 0663

点击在看！分享给更多的看倌


文章编号: 4133b4473cc30e66b09709cc49bd0741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (福州一女主播带著孩子离开了福州四天,她经历了什么?) 2019-08-03 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564821580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMnFlxsNKcjSCqddAJAOVexhcefs1Ks*bkGTkcdCcjPn7T9kdNpIH*7iUA-h5HNpG9GLqKnyqH342ri0LWtx50uFB4plR-eKWqHkwjyfoBiR9wq4*y3ytBnRxv9nBcH0CWpVAUGZooiqhxhJ3anBTmfgGhT7evKx0n86zD3U2p-E=




夏天来了

当夏天随著浓郁的绿色弥漫城市

暑假也欢呼雀跃的到来

7月，987主持人哈尼带队玩转“双长隆”

与听友和孩子们度过一个欢乐假期

跟著987满载著欢声笑语的列车

经历了一次难忘的长隆之旅

一顶手作小礼帽

一个手作背包

是旅程的开始

车厢里的时尚走秀

更是引得隔壁乘客都频频探头

熊猫酒店是第一个落脚点

位于广州长隆的中心位置

“萌酷帅”熊猫三胞胎

就在长隆野生动物园等著我们……

近距离观看狮子老虎的小火车

专心致志吃竹子的大熊猫

从你手中迫不及待抢过树叶咀嚼的长颈鹿

睡姿千奇百怪的毛绒考拉

没有一个大人或小孩

能逃过这种治愈魔力

而珠海海洋王国

又是另一番美好天地

震撼人心的白鲸馆

刺激精彩的水上飞人

欢乐动感的游园花车

还有映亮了夜空的烟火大会

都是那么美好，令人沉醉

还有旅途中，恰逢的成长

虽然我们素不相识

但987让温暖，凝结在身旁

暑假还很长，

能书写的美好故事还有很多

也许你也想和987一起

在长隆放声欢笑、快乐无比

8月份，我们继续出发吧！

广州、珠海双长隆走起！

不要错过了这次和超艺哥哥一起出游的机会哦~

987电波侠

中国新闻奖获得者

987《新闻超有料》主持人：超艺

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

报名咨询电话：968987-6

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动费用

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

参考行程

Day1 福建-广州

餐：晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

参考行程

Day2 广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

参考行程

Day3 广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

参考行程

Day4 珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

报名咨询电话：968987-6

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

报名咨询电话：968987-6

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

违约责任：

所有留位以付定到账为准，定金RMB1000元/人。付定后如果临时取消，将收取定金损失RMB1000元/人。

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期 ，报名即视为同意本规则。

出发前30日——15日取消，扣除旅游费用总额的60%；

出发前14日取消，扣除旅游费用总额的100%收取 ！（特殊情况具体协商，尽量减少参加者的损失）

转款说明：以下方式均可选择（支付宝/微信/银行转账）

扫码添加客服（备注987长隆咨询）

或拨打968987转6号键咨询


文章编号: f2b5f36cf10eca64224360230d33599b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (暑你惠玩,2019暑期亲子超值套餐等你“领娃入住”) 2019-08-03 最佳酒店  其他 最佳酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM4NDg2MA==&mid=2247484026&idx=1&sn=517f3dd1a003ba30c01a019d4f2801f9&scene=0




还在为暑假怎么过头疼吗？炎热而又漫长的暑期和家人最不能错过的就是一个完美的假期，让孩子们撒开花的尽情玩乐，让家人身心得到放松。悠游网联合最佳酒店媒体为您精心挑选2019暑期最具人气全家度假套餐系列，让全家度假出行不再苦恼，轻松和家人享受舒适假期。

海南雅居乐莱佛士酒店

海南雅居乐莱佛士酒店植根于亚洲及全球文化，为独具慧眼的旅客打造休憩绿洲，提供休闲放松、重焕活力、滨海度假的迷人环境。

今夏，酒店为包含两名家长、两名小孩在内的一家四口提供“欢乐家庭游”套餐，让孩子们尽情享受假日之乐。

套餐内含有的“莱佛士儿童营”为他们提供了精彩纷呈的全天候户外体验活动，如沙滩建筑师、泳池畔写生及书法、泳池畔编织手工艺术、泳池畔游泳课程和沙滩飞盘游戏等。

该“欢乐家庭游”套餐每晚需人民币1,173元起，其优惠包含接送机服务、欢迎饮品、免费加床和延迟退房。

电话：0898-8338 9888

地址：海南省陵水县英州镇清水湾大道

厦门海悦山庄酒店

暑假“驾到”，

作为潮爸辣妈的您，

还在为带宝贝们上哪玩而烦恼吗？

bang bang bang

为你推荐个非常棒的暑期度假目的地及酒店

厦门海悦山庄酒店

坐拥100万平方米的山海园林景观

18个室内外泳池

400多珍稀品种植物

躺在浴缸里看海

宝贝们想要的暑期，这里全有了……

位于风光旖旎的环岛路景区的厦门海悦山庄酒店，面朝大海，无垠蔚蓝的滨海风情和绿意盎然的园林景观，让你悠享暑期亲子美好时光。

朵菲亲子课堂

从入住酒店那一刻，酒店为我们的小客人们，精心准备了以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的朵菲亲子课堂。3-10岁住店小朋友可以免费参加毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅的课程。把毛巾折成可爱的玩偶，又或者手绘环保帆布袋、豆子拼画等都会让小朋友发挥他们天马行空的想象力。

此外，还有艺术创作类的“我是小梵高”绘画艺术课、可以学习了解茶文化的“小小茶艺师”茶道课堂、探索自然奥秘的“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂以及慢慢在动手中感受传统香道与手作的美好国学体验·手作香囊课等课程。

植物总动员

酒店园林一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石，有20000万多棵乔木，400多种珍稀植物。酒店还针对亲子家庭，准备了“植物总动员”地图。

小朋友可以在爸爸妈妈的陪同下，沿著地图指引，在酒店内寻找地图上相应的植物，找到9种及以上植物，即可获赠精美小礼品。在100万平方米山海园林里，探索植物的秘密。

泡在酒店里，开啔全新度假模式

酒店拥有得天独厚的地理位置，依山面海，坐拥100万平方米的山海园林景观。拥有601间套雅致客房，分布在山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异。

18座室内外奢华泳池，面向不同区域的客人开放。宅在亚热带园林与亲水泳池空间，一家人想怎么闹腾亲水乐趣，都是自由安逸的假日戏水时光。

入住海悦山庄酒店，或躺在浴缸看海，或从房间阳台直接步入池畔戏水，或畅游于各个泳池，或在小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园玩耍，足不出酒店， 便可尽享惬意亲子时光，开啔全新度假模式。

电话：0592-5023333

地址：福建省厦门市思明区环岛南路3999号

上海华亭宾馆

暑假来啦！又到了举家出游的时候，爸妈平时帮著带娃挺累的，好不容易到了假期，当然要老老小小一大家子一起共享天伦之乐。即日起至2019年8月31日，上海华亭宾馆特别推出“暑期·家庭连通房”套餐（二室连通房728元起/晚），邀您携全家来魔都畅游一夏。

华亭宾馆是坐落于上海徐家汇繁华商业区的一家豪华五星级酒店，毗邻地铁1、3、4、11号线和内环高架，出门100米就是地铁入口，连通城市各个角落。宾馆紧邻徐家汇源国家AAAA级旅游景区，与上海八万人体育场、旅游集散中心咫尺之遥，漫步可达徐家汇商业购物中心，11号线可直达上海迪斯尼乐园。

【Q&A】

Q：什么是二室连通房？

A：相连的2间房，中间各有一扇门，打开可以互相直达，关闭可以各自独立。

Q：二室连通房有几张床？

A: 最少2张大床，最多4张双床。

【套餐A】￥728

-二室连通房1晚

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

【套餐B】￥988

-二室连通房1晚

-次日花苑餐厅自助早餐3或4份

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

【套餐C】￥1128

-含二室连通房1晚

-次日自助早餐3或4份

-无限量洗衣服务

-专享贵宾楼酒廊提供的全天候服务，含经典下午茶及餐前鸡尾酒等

-延迟退房至下午2:00

【套餐D】￥1328

-二室连通房1晚

-免费停车

-延迟退房至下午2:00

-次日花苑餐厅自助早餐3或4份

-入住当晚鲜筵餐厅4人中式套餐1份

【温馨提示·二室连通房房型】

-2张大床（1.8米）

-1张大床（1.8米）2张双床（1.35米）

-4张双床（1.35米）

*具体房型以预定确认为准*

【温馨提示·儿童早餐收费标准】

1.0-1.4米门市价5折

电话：021-6439 1000

地址：上海市徐汇区漕溪北路1200号

深圳香格里拉大酒店

正值暑假来临之际，家长们一心想带著放假的孩子们好好玩一玩放松一下。然而，窗外热烈的阳光、开窗即可感受到的股股热风以及逢节假日时景点里的人山人海……这些都可以说是人们踏出家门的“拦路虎”。在这种情况下，不如让深圳香格里拉大酒店解决你们的困扰吧——我们精心布置了主题亲子房，能够为有孩子且有度假需求的家庭提供既有品质又有趣味的入住体验，让你们轻松度过一个悠闲舒适的周末！

大嘴猴和绿豆蛙作为家喻户晓的卡通形象，以其鲜明的特征赢得了许多的“小粉丝”们的喜爱。深圳香格里拉大酒店精心打造大嘴猴 和绿豆蛙两大卡通主题房。定格暖心瞬间，开啔亲子乐游美好时光！

亲子房内加入了可爱且印有卡通图案的床单被单、帐篷、滑梯，墙面上也贴了贴纸，进行了改造装饰，家长们也可以在房间里给孩子拍一些好看的照片，留下孩子纯真的笑容。套房里还准备好了欢迎玩偶和趣味小拼图等小玩具可供小朋友们玩乐。

玩累了，肚子也饿了？别担心，我们为孩子们准备了儿童餐菜单——新鲜水果拼盘、流沙猪仔包……为了让小朋友可以开开心心地吃东西，儿童餐也是由酒店餐厅的厨师们特意准备的，每一道菜品都是样貌可爱且健康美味！入住期间还可享受豪华阁酒廊礼遇，全天饮品、傍晚鸡尾酒及小食，豪华阁酒廊随时欢迎您的光临！

夏季高温，玩水是个不容错过的项目。若是遇上天气好，家长们可以携孩子前往酒店五楼健体中心的户外花园泳池，泳池设有儿童泳池及成人泳池，既可以满足大人们运动锻炼的需求，也可以为小朋友的玩乐提供一个有趣且安全的场所。一顿体力消耗之后，自然是要洗个舒舒服服的泡泡浴——浴室里配备有儿童专用的盥洗用品，家长和孩子们都可以放心使用。

夏日乐悠悠，来深圳香格里拉大酒店享受专属主题亲子房，远离酷暑，度过一段闲适舒心的假期亲子时光！

电话：0755-8233 0888

地址：深圳罗湖区建设路1002号

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨香格里拉大酒店主题亲子楼层已于7月10日萌动登场，客房设计汲取了新加坡香格里拉大酒店家庭套房的设计灵感，还融入了哈尔滨特色冰雪元素，设有树屋主题家庭套房、城堡主题家庭套房、太空主题家庭套房、丛林主题家庭套房、冰雪主题家庭套房及冬日主题家庭套房。

酒店聘请了专业营养师为小朋友定制健康营养的儿童专属菜品，并且还为入住哈尔滨香格里拉大酒店的小朋友设计了绘画课、烹饪课、电影秀等丰富精彩的活动计划，惊喜不断。

亲子楼层还设有20间装潢简约大气、现代时尚并且可灵活使用的豪华家庭客房。每间主题套房均可与豪华家庭房连通，满足多成员家庭的入住需求。

位于同一楼层设有儿童配品间，提供消毒锅、热奶器、防滑垫以及儿童玩具等一系列儿童设施，方便家庭出行。

哈尔滨香格里拉大酒店以不同主题的家庭套房为原型，打造“寻童趣”填色大赛，选择一款您喜爱的图案用彩笔填色，扫描二维码上传至网站即有机会0元入住全新打造的主题家庭客房，率先体验趣味十足的童话世界。每月将评选出冠军1名、亚军2名及季军3名，还有更多精美礼品等你来！

电话：0451-8485 8888

地址：哈尔滨道里区友谊路555号

三亚理文索菲特度假酒店

三亚理文索菲特度假酒店氤氲法国南部蔚蓝海岸的浪漫气息，携您和家人在中国南海感受富有法式艺术风情的度假体验。迎著南海的第一缕晨曦，拥抱亚洲“蔚蓝海岸”的金沙碧水，浸润在优雅与闲适的氛围之中。

今年夏天，三亚理文索菲特度假酒店诚意推出“一价全包家庭套餐”，为三口之家提供理想度假之选。您可以在酒店的海景房内放松身心，也可尽情体验海滩马术或卡丁车趣玩等亲子娱乐项目。父母在树荫下小憩时，孩子们则可以在主泳池、滨海无边泳池、儿童泳池、儿童乐园等设施和空间内自由嬉戏。

该限时特惠同时包含免费早餐、午餐和晚餐，并享受三亚国际免税城购物9.5折优惠。酒店的“一价全包家庭套餐”价格为人民币1,199元/晚起，有效期至2019年11月30日。

不仅如此，您还可以带上孩子参与酒店的“小王子探索夏令营”活动，一起见证“小王子”自我发现、成长和成就的重要时刻。基于法国传奇故事《小王子》而特别推出的“小王子探索夏令营”活动，将充分激发孩子的想象力和创造力。

在为期一整天的体验中，孩子们将扮成小王子建造小沙堡，探寻未知的世界;此外还有放风筝、参观直升机等活动，让他们体验飞行员的云上之旅。“小王子探索夏令营”套餐价格为人民币2,288元/套起，包含尊享奢华海景房两晚住宿、每日早餐、一天夏令营活动及自助晚餐。套餐有效期为2019年7月1日至8月31日。

电话：0898-32998888

地址：海南省三亚市海棠湾海棠北路28号

长白山万达威斯汀度假酒店

长白山万达威斯汀以及喜来登度假酒店就隐藏在长白山原始山林中，典雅明亮的原木色装饰风格，和大自然基本是融为一体了。暮春踏青，仲夏避暑，金秋登高，凛冬娱雪都可以在这里感受都，还可以远离城市的喧闹。不仅这样，酒店本身就是一个美丽的景点，因为整个酒店的地势是比较高的，很大一部分住客在自己的私人阳台上就能将外面的风光一览无遗，整个夏季的美景尽收眼底。

在长白山万达威斯汀度假酒店里面拥有262间宽敞精致的客房和配有威斯汀天梦之床和威斯汀白茶卫浴用品的套房，整个客房的面积一共是46平方米，采取的都是柔和的自然色调，将质朴的中国风和现代设计元素完全融合在一起。

“傻狍子”等萌宠等你来亲密接触

在酒店的户外区域还专门为小朋友打造了全新的萌宠乐园，在这里小朋友可以和呆萌的“傻狍子”和温顺的小鹿一起嬉戏、玩乐、合影、喂食。小朋友们在和动物的接触中不仅能找到童年的快乐，还能培养小朋友们独立、乐观，爱心爆棚的性格。

在午饭过后，还能陪伴孩子在度假村的木栈道中一起漫步，茫茫林海位于两边，洁白茂密的白桦林和苍劲挺拔的松柏和你一起作伴。有兴趣的住客还可以在这里搭起帐篷自由呼吸一下原始大森林的新鲜空气，让这里的鸟语花香陪伴孩子一起入睡，让孩子在原始森林和小动物的接触之中能感受到大自然的美妙风光，彻底解放小朋友的天性。

归真避暑，夏日尊享礼遇来袭

预定长白山万达喜来登度假酒店的小住客们还能住到非常有趣的“猪猪侠”和“超级飞侠”IP主题房里，萌哒哒的猪猪侠和超级飞侠的图案和装饰物分布在房间的每个角落，小住客们肯定异常高兴。当然，还可以通过廊桥到长白山万达威斯汀度假酒店的儿童俱乐部里面玩乐，在这里不仅可以认识到来自四面八方的小朋友们，还能享受到“二孩福利”——房间内包含一位12岁以下儿童早餐及一位6岁以下儿童的早餐。

同时，在此刻起到10月31日，入住到酒店的住客还能享受到夏季娱乐项目的特别待遇。长白山机场到酒店往返的接送机服务以及酒店到长白山机场往返的穿梭巴士服务再到酒店至长白山天池西景区往返的穿梭巴士服务，还有度假区内山顶观光缆车乘坐、征西滑道乘坐、趣味自行车骑行体验、长白山度假区水上乐园门票、酒店健身房、游泳池、Wi-Fi等设施，以上这些项目都可以免费享受。连住三晚还可尊享夏季趣味项目，如有奇幻世界森林灯光秀、天鹅船、彩虹滑道，在这三个项目中可以任意选择其中一样免费体验!

希望每一位来到长白山的小朋友们都能在父母的陪伴下探索到神秘的长白山，在万达威斯汀及喜来登度假酒店度过一个与众不同的假期生活!

电话：0439-698 6999

地址：吉林白山白云路333号

惠东富力希尔顿逸林度假酒店

暑期到，又到了带孩子撒欢儿的季节，泳池必不可少，但不能容忍只有泳池的夏天。

陪伴最是长情，宝贝的童年就那么短暂的几年，如何一起跟TA度过没有遗憾的童年？趁这大好时光，带上宝贝来参加惠东富力希尔顿逸林度假酒店“儿童护照第二季”项目吧。

近日，惠东富力希尔顿逸林度假酒店举办了“儿童护照第二季”项目的啔动仪式，并邀请了在店客人及媒体家庭莅临现场体验“小小绅士和小小淑女餐桌礼仪课程”及“小小厨师希尔顿逸林曲奇制作课程”项目。酒店拥有550平米的亲子农场、室内及室外儿童天地、户外主题儿童乐园、玩咖等一系列亲子及儿童设施，因此特别根据这些设施设备，设计了包含“小厨师课程”、“餐桌礼仪课程”、“小小农人亲子菜园课程”等在内的一些列儿童及亲子项目。

除此之外，当天体验啔动仪式的家庭及小朋友，均获得儿童护照一本、束口袋一个、填色画册一册、12色彩色铅笔一盒。每一位小朋友参加一次项目，儿童大使会在专属护照上贴上项目签证，并盖上签证章。根据印章的数量，小朋友可以获得不同级别的奖励和相应奖品。

同时，在这里，小朋友们更是体验了一把T台秀，穿上小小农人制服、小厨师制服、小西装等，化身小模特，在小丑的带领下出场，一齐在T台尽显张扬个性，把每一个角色演绎得淋漓尽致。

还在等什么，快来一起感受不一样的亲子时光吧。

#关于儿童护照第二季项目

惠东富力希尔顿逸林度假酒店特别为亲子家庭策划，旨在通过烹饪课堂、餐桌礼仪课程、康体娱乐、亲子菜园等课程或趣味活动，让小朋友可以度过一个有趣的周末或小长假，激发小朋友的兴趣爱好。

1. 烹饪课堂

酒店大厨亲自现场教学，宝贝们系上围裙、带上厨师帽，一起与大厨感受香甜的饼干制作、亦或是杯子蛋糕烘烤，更有创意翻糖装饰制作、日本寿司制作等多样课程。小可爱们可以尽情发挥想象力，制作出自己的新鲜美味。

2. 亲子菜园

在酒店外场有一片500平方米的亲子菜园，可以选择蔬菜或水果种植或灌溉，与宝贝一起亲近大自然，感受植物世界的奥秘。

3. 餐桌礼仪

学会制作美味很重要，但是餐饮文化和礼仪也不能丢下。每一种菜式的食用顺序、每一个餐具使用方式，甚至如何在餐桌交谈，这些用餐礼仪文化尽可在餐桌礼仪课堂中学习与交流。

每一个课程结束后，儿童大使会在每一位小朋友的护照上贴上课程签证，并亲自盖上签证印章，同时，小朋友将获得每一节课程的结业证书。让我们用儿童护照一起记录宝贝每一个成长的瞬间。

电话：0752-888 2000

地址： 广东惠东稔山镇富力湾

上海外滩东方商旅精品酒店

上海外滩东方商旅精品酒店位于南北外滩交界中心点，对望浦东陆家嘴，后连豫园及十六铺码头观光区，紧邻“万国建筑博览群”，因便利的交通及优越的地理位置，前往上海各大热门景点都极为方便。

今年暑期酒店特别引进网红IP “小黄鸭”、“大嘴猴”，正版授权打造专属于您的亲子主题房， 房间内更为入住的亲子家庭准备了包括玩具、儿童帐篷、洗漱用品等在内的用品，无处不在的亲子细节让宾客得到家庭式的温暖，让您的旅程更加的舒适与欢乐。

趣味主题亲子房套餐:

人民币1388元净价起

1.主题亲子房一晚

2.次日两大一小自助早餐（12岁以下儿童）

3.入住期间每日每人可享一杯软饮或鸡尾酒（每日17:00-19:00，酒店3楼）

4.入住期间可在贵宾休息室内24小时免费享用咖啡，茶及点心。

以上价格均以包含服务费及税费

电话：021-6320 0088

地址：上海市黄浦区金陵东路1号

唐山香格里拉大酒店

女宝喜爱的芭比公主

男宝喜欢的趣味熊猫

暑期将至

唐山香格里拉大酒店

推出小朋友们喜爱的亲子客房

让这个暑假变得缤纷多彩！

贴心的儿童设施，让客房成为小朋友们的欢乐天堂。推开门，仿佛进入了童话般的世界。无论是洗漱用品、床品、卫生间设施还是屋内陈设，都被卡通形象包围。我们还为小朋友们准备了玩具，爸爸妈妈们足不出户也能轻松带娃。

酒店二层的棒棒糖儿童乐园

入住客房即可畅享

海洋球、大滑梯、娃娃机、沙池、积木池......

还有乐园老师们带著小朋友一起组织亲子活动

在学习与玩乐中，尽享欢乐亲子时光。

套餐一：乐享出行套餐

RMB 798元起

1、入住期间可享欢迎礼物酒店吉祥物飞飞一个

2、包含每日香啡阁自助早餐

3、入住期间酒店香啡阁自助餐厅，唐凰阁中餐厅及大堂酒廊消费可享9折优惠

4、12岁以下儿童和父母同住可使用一张加床（视酒店当日入住率决定)

5、可延迟退房至下午4点(视酒店当日入住率决定)

6、入住礼遇四选一：香格里拉定制店酒一瓶，唐山埃里克运动体验馆亲子1+1体验券，生态采摘园水果采摘二斤，猎鹰射击俱乐部基础包体验 需提前预定并视季节性和可用性

7、入住期间开滦国家矿山公园购票8折优惠

8、畅享健身中心及棒棒糖儿童俱乐部

套餐二：美食臻享套餐

RMB858元起

1、每日两位成人及两名6岁以下儿童香啡阁自助早餐及自助晚餐

2、入住期间在香啡阁自助餐厅、唐凰阁中餐厅及大堂酒廊消费享9折优惠

3、入住期间畅享棒棒糖儿童乐园及健体中心

套餐三：自驾游唐山套餐

RMB816元起

1、每日两位成人及两名6岁以下儿童香啡阁自助早餐及自助晚餐

2、入住豪华阁客房享人民币50元加油卡；入住套房享人民币100元加油卡

3、预定套房可享每日大堂酒廊下午茶一套

5、唐凰阁中餐厅1道海鲜菜品或一公斤海鲜加工（需提前预定并签订食品免责协议）

6、畅享棒棒糖儿童乐园及健体中心

7、入住期间酒店香啡阁自助餐厅消费可享9折优惠

8、延迟退房至下午四点，视当日入住率而定

9、入住期间享豪华阁礼遇

电话：0315-539 8888

地址：唐山路北区长虹西道887, 889号

呼和浩特巨华国际酒店

呼和浩特巨华国际大酒店设有大嘴猴、小黄鸭、绿豆蛙三种不同主题的亲子房，分别位于酒店12-18层，空间明亮温馨，可静观呼和浩特美丽景观。

推开亲子房门，就进入了大嘴猴的世界，从床盖、抱枕、到床上的玩偶，大嘴猴无处不在，让宝贝感受被玩偶包围著的幸福。可爱的卡通帐篷精美的卡通拼图，不仅可以为您和孩子留下难忘的亲子时光，还能充分锻炼孩子们的沟通表达能力和创造实践能力。

浴缸上的小鸭子，洗漱台上的儿童洗浴用品，在保证您美好入住体验的同时，也可以鼓励孩子们养成良好的卫生习惯。专业大厨不定期开设的儿童烹饪课，让小小烹饪师们尽情体验美食制作的乐趣。

电话：0471-328 8888

地址：内蒙古呼和浩特成吉思汗大街20号

海口万豪酒店

近日，海口万豪酒店开啔“小小梦想家”暑期夏令营活动，伴随著碧海蓝天，一同探索发现奇幻的世界，让孩子们在丰富多彩的趣味活动和游戏项目中收获更多知识与技能，感受生活中的小乐趣，激发创造力和想象力。

办理入住时，参加夏令营的小朋友可以在酒店前台领取专属任务卡，每完成一个活动将获得一个印章，印章累计到指定数量可获得非凡礼遇。精心设计的活动和富有创意的探索体验，令下榻海口万豪酒店的宾客都能收获令人欣喜的美妙时光，增进亲密融洽的亲子关系。

“小小梦想家”暑期夏令营套餐包含如下礼遇：

豪华海景房入住2晚

精美自助早餐（两位成人及两位1.2米以下儿童）

每周五-周日免费预约儿童亲子活动

活动有效期：即日起至2019年8月25日（每周五至周日）

电话： 0898-6870 8666

地址：海口秀英区滨海大道292号


文章编号: b2857e396748f347540d7967228f247f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (8月6、9日成行【台山那琴半岛】火车团,纯玩体验珍珠湾、海陵岛、大角湾、沙扒小镇那琴半岛地质公园婚纱摄影基地799元/人) 2019-08-03 柳州人去旅游  其他 柳州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE4MjU4OQ==&mid=2649786600&idx=1&sn=688aa109e55e73ea46bd96c337c27628&scene=0




转发链接到朋友圈报名赠送旅行玻璃小艾杯1个

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最

鸳鸯石从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

成人：799元/人中童：529元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）小童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色

★游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；★全程纯玩0购物！土特产店也不进，如进一个店，团款全退;★设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！★精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天 茂名/湛江

台山那琴半岛—海陵岛餐：无宿：海陵岛/沙扒

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自自由由活活动动4400分分钟钟。。（（游游水水规规定定要要求求租租用用救救生生衣衣++冲冲淡淡水水凉凉3300元元//人人））。。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛/沙扒

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：1、茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)2、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)3、茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

报名方式

支付方式：

1、微信支付

添加客服微信直接微信二维码付款

2、梦幻国旅前台支付

地址：和平路工程区120栋1楼柳工生活南区东一门（名人大酒店旁）

3、银行转账支付

账户名称：苏梦玲

中国工商银行 6212262105000392345

中国建设银行 6227003380110032717

中国农业银行 6228480851778692711

柳州银行 621412011001808668

4、支付宝转账支付

账户名称：苏梦玲 支付宝账号：13657828407

汇款后请与前台客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

柳工店：小苏18078251338 小张13377028007

地址：柳工颐华城斜对面（名人大酒店旁）

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【柳州人去旅游】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美


文章编号: 19b041706af0bb17b7bb6572246a1aab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【周周驴行】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会(自驾)活动召集(2天休闲户外)) 2019-08-03 驴驿站户外  其他 驴驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564840715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeWig75-63BkZ00*MlcRxsrbESpG-UUrhrNFbkPwir43hnVdRJdSxlXcU1SokxPuOyyfPAniiPAs5nKsI7MbLSRoaOHN-Cr7pF381K52PbLCzMIl*1nbq9nY7HieGg2g2kM=




高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线；

如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周驴行】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会（自驾）活动召集(2天休闲户外)

活动时间：8月17~18日

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：沙滩露营+戏水+撒网捕鱼+BBQ+篝火

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

238元/成人（6岁以下小朋友88元/人，6~12岁小朋友188元/人，12岁以上小伙伴按成年人收费）

费用包含：

● 交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：（2正餐+1宵夜+1早餐）3日的露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、海鲜（视撒网所捕渔获多少而定）、解暑糖水。】，宵夜（海鲜粥），4日的早餐：鸡蛋、面条、海鲜粥和4日的午餐；

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 市区至飞沙村来回活动地的交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、吊床、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：8月17日中午13:30集合，14:00坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

day1

13：30 飞沙村公交站集合

14：00 准时坐快艇出发飞沙滩营地

14：30到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

15：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、撒网捕鱼、协助制作丰盛晚餐）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

day2

06：00 想看日出的朋友05：45起床看日出（否则睡到自然醒）

07：30~9:00 早餐。收网清理渔获。

09：30 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

11：00 返回营地，准备午餐（如果渔获不错的话，午餐可能是丰盛的海鲜大餐喔）

12：00 ~13：00午餐。

13：30收拾、收拾 14：00开始返程，约16：00回到市区，活动结束。（具体返程时间根据各队员的意见而定，也可以推迟返程）

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、6岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —


文章编号: 95d7a39b0915ee60cd05f47fc5b3b916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (天马国旅|辰宇假期—凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-03 伊春特价机票   伊春特价机票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564819518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEpVALaHWRDKsA*GPaKjTXFflcjaiLhdfocZAJGSvBDZPR1baYeTWlNJDZ4YGn56GBKkFunRLKBocnoMvABMYMSsJr9PaumrdMYkvQCLnghgXmaDFv4JZ1mK-Wehc7FQ6nzenxj*0*LaowVgZHbYS6u4joW*UQ5IQ12PxWIAkoU=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

伊春辰宇旅游：0458-3907171 13846697819


文章编号: 863f22595017d60f55b375c9e899c2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (钦州这个景区征集大门设计方案,奖金最高3万元) 2019-08-03 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564806278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj6OlNTBu*r8e3fLz3H0oCNqOXaqJNjleNO*v4Xaufe6ubpdE8BnU66TPLECTKnq8dOMQrF2zdB3JtO-wmgd9OQx6qLP5E3M3iUfrMcQR*HMu3Yk54ZQGUXqAYm5JDRwH-aLDTyd7wcB7p8iOXgzpmJJKwikB8UDpYRqZwz8zOfI=




钦州市三娘湾旅游景区

作为钦州市的旅游龙头景区

是钦州旅游的一张独特名片

现为进一步完善景区基础设施建设

推动三娘湾创建国家5A级景区

和钦州市全域旅游示范区建设

计划重新选址修建

现面向区内外各大院校

设计机构和社会各界人士

征集景区大门的设计方案

设计方案征集背景01

景区简介

钦州三娘湾旅游风景区位于钦州市最南端、北部湾畔，总面积 28.64 平方公里（其中陆地面积18.67平方公里，海岸线长15.60公里），东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，距钦州城区38公里、首府南宁138公里。景区以碧海、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮闻名，是国家4A 级景区，广西十佳景区之一，被称为“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，是野生白海豚聚集最多的地区。近年来，景区凭借著中华白海豚特色旅游资源，朝著打造国家5A级景区和创建全市全域旅游示范区的方向迈进。

02

项目概况

拟建项目（景区大门）位于滨海公路与三娘湾景区大道交汇处（项目位置情况详见附件1），规划用地约15亩（包括滨海公路退线），主要内容包括一座景区形象标志性大门、广场及配套绿化、亮化工程（具体范围以批准的规划设计方案为准），估算总投资625万元。

03

组织机构

主 办 方：钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

承办单位：钦州市三娘湾旅游有限公司

设计方案征集要求

1

作者可根据钦州市三娘湾景区的整体定位，即创建国家5A级景区规划及钦州市钦南区全域旅游规划，结合三娘湾地域文化，围绕北部湾滨海景色、中华白海豚、三娘传说等创作作品。

2

建筑外观设计紧扣“海豚之乡”这一主题元素，体现思想性、艺术性、观赏性和实用性。形态创作活泼生动、效果逼真、展现中华白海豚特色，符合大众普遍认知。最高建筑不得高于20米，建筑总占地面积控制在500㎡左右。作品为彩图，表现形式不限，尺寸不小于4K，并附设计寓意文字说明。

3

参选作品必须是作者本人原创作品，要求拥有作品全部的知识产权，并从未在其它项目或园区落地实施。

4

每位作者最多可提供3件参选作品。作品包括鸟瞰图，各主要设计内容的效果图等。

5

所有参选作品附件填写作品信息包括省市+作者+作品名称+电话。如有多件作品，每件作品都需填写一份作品信息。

设计方案征集范围

01

征集范围

本次征集活动为全国范围，采取社会公开征集的方式进行，面向国内各大院校师生、专业设计团队、社会各界人士征集三娘湾景区大门概念设计方案，通过公平比赛、客观评选，评选出优秀的设计作品。

02

参与方式（1）.参选者可从钦州市三娘湾旅游管理区官方网站上下载相关资料，每位作者可以提供1-3件(组)作品参与评选。（2）.参选者应在2019年8月31日前将应征作品设计文件纸质版本快递至：钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会经济发展局，收件人：方灵玲，逾期视为自动弃权。（3）.所有应征作品文件须提交电子版，电子版须发送到主办方指定征稿邮箱，邮箱地址：snwjingfaju@163.com，联系电话：0777-3816028，0777-3816699。

评选办法及奖励方式

评选办法

01

本次评选由主办方邀请全国旅游、艺术等权威专家组成的评审委员会负责评选，确定若干入围作品，再由钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会从入围作品中评选3件优秀作品，经报钦州市政府审定后，最终确定1件作为采纳作品。评审委员会组成情况与评审结果一同对外公布，公布时间9月20日前，网址：www.qzsnwly.com。

奖励方式

02

入围作品三件，分别奖励人民币伍仟元整（￥5000.00），最终采纳作品奖励人民币叁万元整（￥30000.00），并颁发获奖证书。

其他说明

03（1）对于未达到本次征集活动要求的作品，不予发放奖金。（2）本次活动不收取参选报名费。参选人员因参选发生的其他费用自理。（3）获奖作品奖金发放以人民币转账支付，所有奖金个人所得税自理。

著作权问题

1主办方拥有获奖作品的使用、宣传、展览及推荐实施等权利。

2

所有参加本活动的作品署名权归作者所有，没有获奖的作品在活动结束后不再退回。

3

参加本次活动的获奖作品使用权归本次活动主办方所有，主办方所付的奖金为获奖作品版权费，主办方有权通过各种媒介介绍和展示作品成果；作品商业开发需与作者进行协商，未经同意不得用于其他商业开发。

4

所有机构或个人应保证设计成果中所有内容均为原创，不得包含任何侵犯第三者知识产权的资料。如发生侵权行为，将由涉及侵权的作者自行承担一切法律后果。给主办方造成的损失，侵权作者应承担赔偿责任。

附则

1

主办方有权审核参选人的参选资格。如发现参选人不具备本征集活动规定的资质，或在参选资格方面做出任何虚假陈述，主办方有权在本次活动的任何阶段取消该参选人参选、获奖等所有资格。

2

本次活动最终解释权归主办方所有，所有参选人员或机构均视作认可上述各项规定。

3

本次征集活动所涉及的往来函电、文件和作品均应使用简体中文。

景区影像资料

△拟建项目现状

△拟建项目位置

△三娘湾招商宣传片

△景区大门地块航拍

下载更多有关资料请点击阅读原文（下载密码：89rb）

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！3．景区咨询热线：0777-38148594．景区投诉电话：0777-3816068

来源：三娘湾景区


文章编号: 66ce56b53d3c5d3a957236790c5c78b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (桥、岛、隧、水下互通,深圳-中山通道沉管隧道最新进展) 2019-08-03 RT轨道交通   RT轨道交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564805944&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJve6rVrETRm0aTWIT5s2VIEzS-JuIMKPI6gW9CJtem11HK-nTCpIU1p1AgT8xjNnqps2sj0ubfgqWoj0eN2-KXwLISlEJc7w78T*1zx0V36nT841bW7eBXbbqVLLKMFFkTCQfBD1zcPRSqVueNQUf08NRaYod5NJWtBT9C0L9-A=




来源：中国海洋报

日前，深中通道沉管隧道基槽施工“重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖”方案得到相关部门验收。

深中通道沉管隧道又有新进展深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程，全长约24公里，包括6.8公里海底隧道和17.5公里跨海桥梁。长达2.6公里的海底沉管基槽区域遍布著约30万立方米的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，最大挖深处达38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。高精度扫除海底“拦路石”对施工工艺提出挑战。考虑到对海洋生态的影响，水下爆破法被施工单位否决。经过评估和典型施工试验，中交广航局创造了“重型抓斗船+凿岩棒”的组合开挖工艺，成为扫除海底“拦路石”的利器。据有关负责人介绍，施工工艺将对中华白海豚的洄游环境及水生生物的影响降到最低。

RT FORUM 2019智慧轨道交通夏季大会暨城市轨道交通基础设施安全建造与智能运维高峰论坛，将于2019年8月16-17日在西安举行，将有500位业内专家济济一堂。大会对轨道交通基础设施（含线路、钢轨、路基、桥梁、隧道、车站）的绿色、智能建造与安全运维管理政策的诸多问题、案例等进行经验交流和分享。点击阅读原文即可询问详情！


文章编号: a6c6d5b7f8268d7fdb05692a989c33ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【8月10、11日】帆船出海体验、梦幻车技馆一日游) 2019-08-03 南靖省旅旅行社   南靖省旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564811611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOECI4gHmmKbdJYnzl0lgIvBy2b8vQxWksll7SEJN0vRafGkXsIk4l2w*J5zV90lX2mfxRC996zWy2hsQ3i6F7U36BOPYvqyKrBB3s33gCW2pwtaG3mX7r3nd7I0vR8tGPnlNxR-HWrl*Cavl5sBo*ORwuvn9bpFxm5WaMq8Oi8f8=




帆船出海体验、梦幻车技馆一日游

发团日期：8月10日、11日

成人：218元/人（1.2米及以上）

儿童：168元/人（1.2米以下）

仅此二期

行程安排

08:00南靖地税（具体以出发前一天通知为准）集合乘车赴厦门（约2小时）。

帆船出海

10:30【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

地球表面的70%以上都被水覆盖，在这里可以享受著世界上大型且美的游乐场。“三分陆地七分海洋”，驾驶帆船去到常人都不曾到过的地方，体验到瞬息万变的海洋环境和瑰丽的海天一色。

乘著风近距离感受浩瀚海洋的壮阔听著拍岸的海浪声细细聆听这座城市的声音来吧让我们来一场别样的帆船之旅

体验帆船的独特味道

拥抱大海

竞技 娱乐

观赏 探险

帆船运动依靠自然风力作用于帆上

是一项没有噪音、汽油污染的时尚环保运动

当人们每天奔波于城市的繁华间

穿梭在汽车排放的尾气中

帆船作为一项亲近大自然的休闲运动

无疑是三五群好友出游的的首选活动

炎炎烈日乘坐帆船出海体验

吹著习习凉风

享受帆船倾斜带来的惊险体验

湿身or不湿身由你选择

听船长讲诉历年来参加比赛的小故事

总会忘记自己还在海上

幸运的话还能遇到中华白海豚

中华白海豚

厦门的旅游吉祥物

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生物种。目前全国估计仅有1000多头，由于其珍贵稀有也被誉为“水上大熊猫”。

中华白海豚是厦门城市的生态名片与海洋生态文明的指标性物种，厦门中华白海豚国家级自然保护区始建于1997年8月25日，是一处保护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种的保护区。自1997年设立保护区以来，厦门海域的中华白海豚种群数量逐年增加。

曾厝埯

12:00自由闲逛【曾厝埯】，午餐曾厝埯自理

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路

车游环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

13:00集合前往观音山【车技馆】（表演场次13:30，表演时间约70分钟）车技演艺是福建省首家大型综合性汽车特技表演项目，惊险刺激的演出节目，活力四射的演员阵容，顶尖车手联袂的超强车队，浪漫之城撞上时尚动感的惊天车技show，掀起鹭岛旅游新浪潮。

漂移、烧胎、环球飞车等高难度系列特技演艺！

给你好看！让你心跳！要你尖叫！

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度

瞬间浓浓胎烟

马达的轰鸣无不让观众直呼痛快！

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧

两胎直线前进，也可以以S型绕弯前行

甚至还可以进行360°无人驾驶绕圈表演

特技车手陆续从倾斜的车窗帅气登场

站在车上摆好各种pose，与观众热情互动！

4辆摩托车陆续进入圆球内

并在球内大波浪飞行以及360度高难度飞行

花样表演疯狂而又刺激！

车手腾空飞跃过跨度60米的障碍物

并在空中表演人车分离、前后空翻！cool~

十八岁的小王子如猎豹般随车飞跃

侧行、前轮悬空以及各种造型表演

绝对能够让你感受一场高水准的视觉表演！

15:00前往【观音山黄金沙滩】这是厦门最长、最大的优良沙滩天然浴场，设有沙雕公园、帆船、露营等大众休闲娱乐项目，沙滩沿岸设有休闲茶座、饮料吧、啤酒屋、烧烤屋等相关滨海配套服务项目，提供给游客温馨便捷的服务。

适时结束行程返回温馨的家服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含帆船体验票、车技演艺馆门票；

3、用餐：不含餐；

4、导游：全程导游服务；

5、儿童：1.2米以下儿童，含车、导服，含帆船体验票，其他景点门票不含，超高自理，请现付导游；

6、备注：确定报名后退团，需产生车费损失60元/人，当天取消费用不退；

旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！


文章编号: 5d668d38142ce33296c30950b3ec0c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (浪漫七夕,和心爱的TA一起去珠海长隆!) 2019-08-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564791119&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jB*M822rn0oMoU8ghL2Gf9d3JnoKs6nYVz2AR1dI21tvv-TWMoxzomCvsnAWPPXerdyI3llRoYpgugnE9wDIOKkaCSx74rE91A4u1hArt9t0iKF-gg8GUzVFWadx1NyWu69uWz6zqfwffLz-Qvumfl7I=




七夕就快到啦

还在烦恼和心爱的人

去哪里度过吗？

当然是哪里浪漫去哪里！

七夕

带上身边的那个Ta

一起去珠海长隆

和海豚玩耍

看璀璨的烟花

度过一个难忘的七夕吧！

情侣报名赠送精选长隆公仔！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

珠海长隆剧院——龙秀

这里汇聚了世界演艺的精华，

这里拥有最高标准的舞台，

这里创新性地融合了“水陆空”的设计理念，

向我们呈现一场以“龙”为元素，

中华民族“龙的传人”的“龙的精神”

马戏主题大秀——《龙秀》！

快乐暑假就在珠海长隆！

珠海长隆空前绝后的马戏视觉盛宴

——《龙秀》

珠海长隆剧院位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。共三层的建筑结构将商业、餐饮、休闲娱乐结合于一体。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，于2019年7月26日盛大试业，将诚意献全新原创中国风寻龙冒险主题大秀，以珠海市地标渔女神话为背景——《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国，在水木土火四象变化间，我们进行一段跨时空的旅行，带你探寻奇幻神话的奥秘……

观看指南篇

剧情简介

相传在中国南海，有一段追逐真爱的神话故事……

一日，海龙王的七公主小玉龙随父母游玩，偶遇出海捕鱼的男孩海鹏，二人相识相知相恋。人龙本不能相爱，除非可破解海龙王的考验直至得到天龙王的赐福。小玉 龙被幻化成手捧龙珠的渔女雕像，而只有真心相爱的人才能取下她手中的龙珠，变雕像为美丽的渔女；倘若未能成功，海鹏将永远变成渔人雕像与渔女相伴。海龙王 的奇幻魔法指引海鹏去摘取渔女手中的龙珠，海鹏为与心爱的小玉龙长相厮守勇敢地摘下了龙珠。在龙珠光芒的指引下，他们踏上了五重空间穿越之程，去寻找天上的金龙祈求赐福。

最终海鹏和渔女在寻找金龙的旅程中又会经历怎样的考验呢？

节目介绍

序幕《魂牵梦絮》

男孩海鹏从小喜爱 “龙”文化，一天夜里捧著心爱的《寻龙记》进入梦乡，穿越到美丽的香炉湾与渔女相遇。海鹏取下了渔女手中的“龙珠”，二人凝视间“龙珠”突然散发光芒，指引二人踏上了寻龙旅程……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

PS：购买珠海长隆海洋王国门票，如需观看《龙秀》表演，需要另外购买长隆剧场《龙秀》门票。

? ? ?

▲识别上图二维码可直接下单

∞∞∞


文章编号: f8b5863f4465694a420b06d98e5bc0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (CRAZY RICH ASIANS 疯狂的亚洲富豪) 2019-08-03 不闲也读书  其他 不闲也读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564766638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZZbPm1U3X4ep4pOpS2YRhnxuawA*5IsGcCQFjnpIsDEwB0h4JPWpmxndYTQOqwkbjQDn8C2XAKLfLAf5*01SLpdExSHxItTDGAdeuPCPPkr49wRh*h-mCum0YQjEmSc43EhENwkv8LT*aT9if4Kd4L0HgaecVo-wgmrCHa-PPrg=




翻译作品，仅供阅读，欢迎指正

16

顾医生

新加坡

淮敏坐在他的办公桌边，研究著他女儿刚刚递给他的一张纸。这张华丽的桌子是拿破仑在杜伊勒里宫所用的桌子的仿品——黄椴木的薄木贴皮，桌腿雕刻成狮子的模样，狮子上面镀金，从狮头到狮身再延伸到精致的狮爪。淮敏喜欢坐在他的勃艮第天鹅绒的龙椅上，穿著袜子的脚不停地摩擦著球形的狮子金爪，这个习惯一直被他妻子责备，而今天，是品柯蔺代替了她妈妈。“爹地，如果你再不停止摩擦的话，狮爪上的金子都要磨掉了！”

淮敏装著没听见，还是不由自主地摩擦著他的脚趾。他看著纸上的名字，那是几天前品柯蔺和蕾切尔通话时记下来的：詹姆斯·杨，露丝玛丽·钱，奥利弗·钱，杰奎琳·凌。泰索公园那道神秘古老的门后面的这些人究竟是什么人？这些名字他一个都不认识，虽然他很不想承认，但是这个事实还是让他很困扰。淮敏不由得想起他父亲一直说的话：“永远别忘了我们是海南人，儿子，我们是仆人和水手的后代，我们永远要努力奋斗来证明我们的价值。”

甚至在很小的时候，淮敏就意识到了，作为一个海南移民的后代，他接受的是中文教育，这使得他和那些拥有大量土地的贵族化的海峡两岸华人和掌控银行业的福建人相比，处于一种很不利的地位。他的父亲14岁的时候就作为劳工来到了新加坡，纯粹凭著汗水和坚毅开创了自己的建筑企业，在后面的几十年里，他们的家族企业迅猛发展，扩张成一个地域宽广的企业帝国。淮敏原来认为在竞争领域他终于可以和别人公平打拼了，因为新加坡是精英体制，谁表现得好谁就会被邀请进赢家的圈子。但是这些人——这些门后面的人突然就提醒了他，事实并非完全如此。

现在他的孩子都长大了，是时候让他们这些下一代来继续征服新的领土了。他的大儿子品柯温就做得很好，他和一个初级议员的女儿结婚，那是一个广东女孩子，至少是在基督教家庭中长大的。PT还是吊儿郎当，享受著他花花公子的生活方式，所以现在的重点是品柯蔺。在他的三个孩子里，品柯蔺是最像他的，她是他最聪明，最有雄心，并且——他敢这么说——最有魅力的孩子。他很有信心，品柯蔺会超过他们所有人，会缔结一门真正精彩的婚姻，使得吴家和新加坡的某个贵族血统的人家联结起来。他从他女儿说话的方式中已经感觉到她对这件事上了心，他决定帮她再挖深一点。“我觉得是时候我们去看看顾医生了，”他对他女儿说。

顾医生是一个退休医生，一个80多岁的古怪老头，他一个人住在杜尼安路尾一座小小的破破烂烂的屋子里。他出生在西安的一个学者家庭，年轻的时候求学来到了新加坡。如果不是30多年前顾医生那令人恼火的固执，按照新加坡社会的自然进化方式，淮敏和顾医生可能永远也不会有交集。

吴氏开发集团打算在杜尼安路建一座双拼式住宅的社区，顾医生的那一小块地是项目实施的唯一障碍，他的邻居们都在极其优厚的条件下拿著钱搬走了，但是顾医生拒绝挪窝。在吴家所有的律师和他协商未果的情况下，淮敏自己开车过去，带著支票簿，决定跟那个老家伙讲点道理。然而，那个聪颖而又固执的老家伙说服了他，改变了他的整个计划，而结果那个修改过的开发计划因为他的推荐获得了更大的成功。事后淮敏开车去看他的这个新朋友，打算给他提供一个职位，然而顾医生拒绝了，但是淮敏仍然一直过去，他被这个老头儿吸引住了：他对新加坡历史的了解就像百科全书似的，他对金融市场的分析犀利而又精准，当然还有他极好的龙井茶。

淮敏和品柯蔺开车到了顾医生家，淮敏闪亮的新款玛莎拉蒂总裁汽车就停在那个锈蚀的金属门外。

“我不能相信他还住在这儿，”品柯蔺说，他们走上那条破裂的水泥私家车道。“他现在不是应该住到养老院去了吗？”

“我想他还能自理，他有个女仆，并且还有两个女儿，你知道的，”淮敏说。

“他很明智，30年前没把这块地卖给你。这一小块地现在可是很大的一笔财富，这是杜尼安路最后一块没开发的土地了，我们可以在这里建一栋非常时髦，小巧的住宅楼，”品柯蔺评论道。

“我告诉你喇，他打算死在这个棚屋里。我没有告诉过你吗，很多年前听我的证券经纪人黄先生说，顾医生拥有一百万汇丰银行的股份。”

“什么？”品柯蔺震惊地转向她的父亲。“一百万股份？用今天的钱换算的话超过五千万了！”

“他在40多岁的时候开始买汇丰银行的股份。我是在二十年前听到这个消息的，从那时开始，股本已经分拆过多少次了？我告诉你，老顾医生的身价现在值几个亿。”

品柯蔺再看到老人时，眼神里就有了不同的审视意味。老医生一堆乱蓬蓬的白发，蹒跚著走出来，来到门厅。他穿著一件棕色的化纤短袖衬衫，看起来像是前卡斯特罗年代的哈瓦那定做的，一条暗绿色的睡裤。“吴淮敏！还在浪费钱买这些昂贵的车，我看到了，”他吼道，他的声音出乎意料地响亮，不像他这个年纪的人。

“幸会，顾医生！你还记得我女儿吗，品柯蔺？”淮敏说著，轻轻拍著老人的后背。

“哎呀，这是你女儿吗？我还以为这个漂亮的女孩子肯定是你最新的情妇，我知道你们所有的房地产大亨都是什么样的。”

品柯蔺大笑。“你好，顾医生。如果我是他情妇的话，我爸爸就没法站在这里了，我妈妈一定会阉割了他！”

“哦，但是我以为她很久以前就已经那么干了。”每个人都大笑起来。顾医生领著他们来到一个小小的前院，那里排著几把木头椅子。品柯蔺注意到那些草已经精心修剪打理过了，面对著杜尼安路的篱笆上覆盖著浓密的牵牛花盘曲缠绕的藤蔓，为这一小块田园风光抵挡住了外面繁忙大道上的车辆喧嚣。整个杜尼安路没有那块地方像这样，品柯蔺想。

一个年长的中国仆人从屋子里出来，端著一个大大的圆形的木质托盘，上面是一把陶瓷茶壶，一把旧的铜制水壶，三个黏土茶杯，三个更小的窄口杯。顾医生把那把擦得亮亮的水壶高举过茶壶，开始倒水。“我就喜欢看顾医生的茶道，”淮敏安安静静地对他女儿说。“看他怎么把水从高处倒下来，这称为悬壶高冲——‘从一个架高的罐子里冲下来。’”那时，顾医生开始把茶往每个杯子里倒，但是他并没有把杯子递给他的客人，相反，让品柯蔺很惊讶的是，他把每个杯子里浅褐色的茶水都猛地泼到了他身后的草地上，然后又重新把热水倒进了茶壶。

“看，品柯蔺，那是茶叶的第一次冲刷，称为行云流水——‘云在游走，水在流动。’从低一点的地方倒的第二次水称为再注清泉——‘再次注入纯净的泉水，’”淮敏继续解释道。

“淮敏，她可能不关心这些老话，”顾医生说著，然后开始他朴素而准确的解释。“第一次倒水要从高处，这样水的冲击力就可以冲刷龙井茶叶，热水也能让茶壶的温度和茶杯相适应。然后你倒第二轮水，这次要慢，要靠近壶嘴，要慢慢地引导出茶叶的风味。现在我们让它再泡一会儿。”

篱笆外卡车刹车的刺耳尖锐的声音打断了顾医生讲述茶道的宁静。“这些噪音不影响你吗？”品柯蔺问道。

“一点儿都不，它提醒我我还活著，并且我的听力也没有我原来想象的退化得那么快，”顾医生回复道。“有时候我真希望我不用听那些政治家嘴里出来的胡言乱语！”

“拉倒，喇，顾医生，如果不是我们的政治家，你觉得你能享受这种美好的花园生活？想想他们怎么把这里从一个落后的小岛变成了全世界最繁荣的国家之一，”淮敏争辩道，无论何时，只要有人批评政府，淮敏总是会为政府辩白。

“真是废话！繁荣只是幻觉。你知道我的孩子们在这种繁荣下都在干什么吗？我的大女儿开办了海豚研究所，她决定拯救扬子江的白海豚，使它们免于灭绝。你知道那条江污染有多严重吗？这种热血的哺乳动物已经灭绝了！科学家已经多年没法定位到一头白海豚了，但是她决定找到它们。我的另一个女儿呢？她在苏格兰买破旧的城堡，甚至连苏格兰人他们自己都不想要这些坍塌的旧坑，但是我女儿要。她花了几百万修复它们，但是没人到苏格兰去看看她。她那个花花公子一样的儿子，跟我同名的我唯一的孙子，已经36岁了。你想知道他在干什么吗？”

“不……我的意思是，是的，”品柯蔺说著，努力控制自己不咯咯笑出声来。

“他在伦敦有一个摇滚乐队，甚至连披头士都不如，披头士他们至少还能挣钱。这个只有一头油腻的长发，描著黑黑的眼线，用家用电器发出一些恐怖的噪声。”

“恩，至少他们是有创造性的，”品柯蔺礼貌地宽慰他。

“创造性地浪费我辛苦挣来的钱！我要告诉你们，这个所谓的‘繁荣’会成为亚洲倒塌的原因，每一代都变得比上一代更懒惰，他们觉得他们可以一夜暴富，只要炒炒房产，从股票市场弄点热钱。哈！世无定事，当这种繁荣终结时，这些年轻人都不知道怎么死的。”

“这就是我为什么迫使我的孩子通过工作来谋生——我没埋到地下之前，他们不能从我这里得到一分钱，”淮敏说著，对他女儿眨眨眼。

顾医生凝视著茶壶，最后终于满意了。他把茶倒进窄口杯。“现在这称为龙凤呈祥，它的意思是‘龙和凤凰预示著幸福，’”他说著，把一个茶杯倒扣在更小的窄口杯上，娴熟地翻转著杯子，把茶水倒进了饮用的杯子。他把第一杯茶递给淮敏，第二杯递给品柯蔺。品柯蔺道了谢，抿了第一口。茶水很有点苦涩，她努力一脸平静地咽下去。

“那么，淮敏，你今天来这儿的真正的目的是什么？当然你不会专程来这儿听一个老人抱怨。”顾医生看著品柯蔺。“你父亲非常狡猾，你知道的，他只有在需要从我这里获取什么东西的时候才会过来。”

“顾医生，你在新加坡扎根很深了，告诉我，你听过詹姆斯·杨这个名字吗？”淮敏问道，他直奔主题。

顾医生正在帮自己倒茶水，听到这话吃惊地抬起头来。“詹姆斯·杨！我已经有几十年没听过有什么人说起这个名字了。”

“那么，你是知道他的？我最近见到了他的孙子，他在和我的一个好朋友约会，”品柯蔺解释道。她又抿了一口茶，发现每多喝一口，就更喜欢一点它的丝滑中夹著苦涩的滋味。

“杨家是什么人？”淮敏热切地问道。

“为什么你突然对这些人这么有兴趣？”顾医生怀疑地问道。

淮敏先仔细考虑了一下，然后回答道。“我们想帮我女儿的朋友，因为她对这个男孩子是认真的。我不熟悉这户人家。”

“当然你不会知道他们，淮敏，如今很少有什么人知道了。不过，我得承认我的了解可能已经很过时了。”

“那么，你能告诉我们什么呢？”淮敏继续问道。

顾医生长啜了一口茶，在椅子上靠得更舒服一点。“我相信，杨家是从皇室宫廷御医这一脉传下来的，可以一直追溯到唐代。詹姆斯·杨——事实上是詹姆斯·杨爵士——是新加坡第一个接受西方教育的神经科医生，他是在牛津受训的。”

“他是当医生发了大财吗？”淮敏问道，相当惊讶。

“完全不是！詹姆斯不是那种关注发财的人。在第二次世界大战日本占领时期，他忙著在拯救生命。”顾医生说著，看著他篱笆上的十字交叉形的藤蔓，就好像他们突然变成了钻石形的图案，让他想起很久以前的钢丝网眼栅栏。

“因此你是在战争时期认识他的？”淮敏问道，打断了顾医生的回忆。

“是的，是的，我就是这么认识他的，”顾医生慢慢地说。他犹豫了一会儿，才又继续下去。“詹姆斯·杨当时负责一个地下医疗队，我曾经有一段时间在里面待过。在战后，他在唐人街老城区开了自己的诊所，专门为穷人和老人看病。我听说多年来他几乎不跟他的患者收费。”

“那么他是怎么挣钱的呢？”

“你又来了，淮敏，你总是在那儿追逐钱，”顾医生责备道。

“那么，那所巨大的房子是从哪儿来的？”淮敏问道。

“啊，现在我知道你真正的兴趣所在了，你一定指的泰索路旁边的大房子。”

“是的，你去过那儿吗？”品柯蔺问道。

“天哪，没有。我只是听说过。就像我所说的，我对詹姆斯其实不是很了解；我也不会被邀请过去。”

“我上周送我朋友到过那所房子，当我看到那块地方的时候，我简直没法相信。”

“你一定是在开玩笑！房子还在那儿吗？”顾医生说，他看起来相当震惊。

“是的，还在，”品柯蔺回答道。

“我原来还以为很久以前那块地方就不存在了。我得说，这家人这么多年都从来没有把它卖掉真是让我非常钦佩。”

“是的，我也非常震惊，这个岛上还有这么大一块地皮，”淮敏插了一句。

“你为什么要震惊？植物园后面的整个区域过去全是大型住宅区。柔佛州的苏丹在那儿有座宫殿叫伍德纽克宫，在很多年前已经焚为白地。你说你上周到过那儿？”顾医生怀疑地问。

“是的，但是我没进去。”

“好可惜，能亲眼看一看这些房子是很难得的机会，这些房子保留下来的太少了。感谢所有聪明的开发商，”顾医生说著，装著生气的样子看了一眼淮敏。

“那么如果詹姆斯·杨从来都不挣钱，他怎么——”淮敏又开始了。

“你没好好听我说，淮敏！我说詹姆斯·杨对挣钱没兴趣，但我从来没说他没钱。杨家有钱，一代代传下来的钱。除此之外，詹姆斯·杨是和尚淑仪结婚的。而她，我可以告诉你一个事实，她来自一个财富深不可测的家庭，那会让你眼睛都放光的，淮敏。”

“那么，她是谁呢？”淮敏问道，他的好奇心达到了沸点。

“好吧，我会告诉你，让你永远地闭嘴。她是尚龙马的女儿，又从来没听过这个名字，是吧？他是北京一个极其富有的银行家，在清代垮台之前，他很明智地把钱转移到了新加坡，在这里他在航运和商业上挣到了更多的财富。这个地区的每一项主要业务他都有涉足——他掌控了从荷兰东印度公司到暹罗（泰国）的所有航线，他还是30年代早期福建银行联盟背后的决策者。”

“所以尼克的奶奶继承了所有的这一切，”品柯蔺猜测道。

“她和她的兄弟，阿尔弗雷德。”

“阿尔弗雷德·尚。唔……又是一个我没听说过的家伙，”淮敏忿忿地说。

“哎，这没有什么好惊讶的。他很久以前就搬到英格兰去了，但是他仍然是——非常低调地——亚洲最有影响力的人物之一。淮敏，你得意识到，在你这一代成为阔佬之前，有很早的一代大亨，他们发了大财，然后搬到了更好的地方。我原来以为杨家大部分人很早以前就从新加坡分散出去了。上一次我听到他们的消息，是他们家族的一个女儿嫁入了泰国皇室。”

“听起来像是一群关系非常硬的人。”品柯蔺说。

“哦，事实就是如此。比如说，他们的大女儿，嫁给了哈里·梁。”

“哈里·梁，就是那个东盟事务组织的理事吗？”

“那只是一个头衔，淮敏，哈里·梁是我们政府的政界元老之一。”

“难怪在国庆庆典的时候，我总是看到他坐在总理包厢。所以这家人是非常接近权力中心的。”

“淮敏，他们就是权力中心，”顾医生纠正道，转向品柯蔺。“你说你朋友正在和那家的孙子约会？她真是个幸运的女孩子，如果她能嫁入这个家族的话。”

“我正在为我自己做同样的打算，”品柯蔺静静地说。

顾医生若有所思地考虑了一会儿，然后直直地凝视著品柯蔺的眼睛说，“记著，获取任何财富都需要付出代价。”她用目光凝视著他，过了一会儿，才把目光移开。

“顾医生，来看你总是很有收获，谢谢你的帮忙，”淮敏说著，站起身来。那把摇摇晃晃的木头椅子已经让他开始背痛了。

“也谢谢你的好茶，”品柯蔺说著，搀顾医生从椅子里起身。

“你愿意接受我的邀请来我家吃饭吗？我用了一个新厨师，做的一手极好的怡宝河粉，顾医生。”

“不是只有你一个人有好厨师，吴淮敏，”顾医生讥讽地说，送他们来到他们的车旁边。

当淮敏和品柯蔺的车汇入杜尼安路傍晚时分的车流中时，淮敏说，“为什么我们不邀请蕾切尔和她的男朋友下周来吃饭呢？”

品柯蔺点点头。“带他们去豪华的地方，像岷江饭店。”

顾医生站在门边，看著他们的车慢慢消失。太阳已经落到了树梢，光芒穿透树枝，照花了他的眼睛。

他在耀眼的阳光中惊醒，发现他流血的手腕被紧紧地绑在了生锈的钢丝网眼栅栏上。一群军官走过，他注意到其中有一个穿制服的人专注地看著他。他看起来很面熟吗？那个人走到指挥官面前，直接指著他。该死的，还真是这样的。他看著他们，试著用表情表达他所有的愤怒和痛恨，他想带著骄傲坚强地死去。那个人平静地，用英国腔的英语说，“有个人搞错了。那边中间的那个人只是一个可怜的傻子仆人。我在我朋友的农场见过他，他在那儿养猪。”一个日本士兵把这话翻译给指挥官听，指挥官厌恶而又讥讽地笑笑，喊了几个口令。他被解了绑，带到士兵面前下跪道歉。通过模糊的双眼，他突然认出了前面指认他出来的那个人。那是杨医生，当他还是个实习医生时，他给他们上过一节外科学。“看，这不是一个什么重要的人，他甚至不值得浪费你们的子弹，让他回去，回到农场去，他可以在那儿养那些肮脏的猪，”杨医生说完，和其他士兵一起走开了。紧接著是士兵之间更多的争论，在他还没弄明白发生了什么事之前，他发现他已经坐在了一辆驶向芽笼农场的运输卡车上。几个月之后，在直落亚逸街一家店屋后面的密室里开会的时候，他碰到了杨医生，他真诚地向他道谢，感谢他救了他的命。但是杨医生很快就堵住了他的话。“这些话没有意义——你也会为我这样做的。何况，我不能让他们再杀害医生了，我们这样的人留下的已经太少了，”他直截了当地说。

顾医生慢慢地走回他的屋子，他突然觉得一阵后悔，他希望他没有把太多的杨家的事说出来。淮敏，跟平时一样，关注的是跟钱有关的事情，他错过了跟他们讲这个真实故事的机会。那是一个男人，他的伟大跟财富或者权力全不相干。


文章编号: 91c76c7fff9e9652cfcbde1c39d024d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (看电影去!) 2019-08-02 内蒙古日报   内蒙古日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564754332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrArlN1SnXwgIBQ6ngqVeXJWg7NZoJAah7zvf4XsljWvVTnKwFW8*5QjP13XPYEDEMJ2uWqzy1RgYDSZ*JcwJqfPtNxB-jFzTRL7py-QkDr9TJrobh3uHgJFwQi0y4GO0wj0oXtpzSwp-8wtvnAcyDIEXrcoNGpRU78NSTaOwAuM=




按照《国家电影局关于开展庆祝中华人民共和国成立70周年优秀电影展映展播活动的通知》（国影发[2019]1号）要求，2019年7月至10月，在全国农村、城市社区、校园广泛开展“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产影片展映”活动。

我区农村、牧区、校园、社区等公益放映将结合内蒙古实际共分五个专题开展:弘扬“蒙古马精神”主题影片、军事题材影片、少儿题材影片、爱国主义题材影片、不忘初心牢记使命主题影片。特印发展映影片指导目录，附二维码，扫描观看，让更多的人感受光影魅力，感受70年祖国沧桑巨变。

一、弘扬“蒙古马精神”主题影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

《乌珠穆沁的孩子》

牧人的孩子拖拉收养了一匹孤单的小马驹，马驹在拖拉的精心呵护下茁壮成长。两年后，马驹长成了一匹高大的黑骏马，并在赛马会上获得了冠军。黑骏马和拖拉成了形影不离的“伙伴”。一场意外，黑骏马走失，正当拖拉为失去黑骏马伤心之际，黑骏马拖著疲惫的身躯回来了。

2

《驯马手》

1937年夏天，乌珠穆沁草原天高云淡马壮羊肥，世世代代生活在这里的牧民和往年一样，期盼今年的马匹能卖一个更好的价钱，好再建一个蒙古包，给女大当嫁的孩子结婚成家。影片集中体现了牧民与爱马之间的情谊....

3

《黑骏马》

在白音宝力格少年时，一匹小马驹偶然跑到了他们的蒙古包外，这匹被名为钢嗄哈啦——黑骏马的小马陪伴著白音宝力格成长。在外地工作的父亲来信，要求白音宝力格去城里的学校上学，白音宝力格与黑骏马依依不舍....

4

《我和神马查干》

呼斯勒就要到旗里去上学了，然而他却不愿意，因为一旦去了城里，他将不得不和自己心爱的白马查干分开。白马查干是阿爸送给呼斯勒的，呼斯勒非常喜欢它。除了呼斯勒，查干不许任何人骑上自己的背脊，连阿爸也骑不了。

5

《战马》

德文郡小镇男孩艾尔伯特目睹了幼驹乔伊的诞生。艾尔伯特的父亲泰德用30几尼的天价收入囊中，跛脚的他也因此得罪了地主。艾尔伯特与乔伊尽情嬉戏，与朋友分享。然而，好景不长，地主登门拜访，称如果乔伊不能犁地将立刻将其带走，但是即使使用了皮鞭，却不能让它屈服就范...

6

《奔腾年代》

影片讲述三个生活和事业上的失败者偶然相聚，训练一匹看上去也很失败的矮个跛腿小马参加赛马比赛的故事。

7

《骑士风云》

影片讲述新疆解放前夕，牧人们消灭了尾追他们的国民党匪军。阿斯尔怀著对战友们的思念，纵马驶向草原深处。

8

《白马飞飞》

抗日战争时期，一匹叫飞飞的白马在战场上为了救负伤的主人骑兵军官戚念兵，毅然引开搜捕的敌骑兵而不幸被俘。敌人至终都未能训服飞飞，最后飞飞绝食而亡。

9

《骏马少年》

影片通过蒙古族少年毕力格及其伙伴励志成长过程中的一段生动经历，反映了坝上草原蒙汉人民和谐相处、热爱自然、保护环境的主题。电影以几个蒙族孩子的生活为背景，以孩子和骏马、孩子和雄鹰的情感为载体，通过毕力格“熬鹰”这一核心事件，反映了新时代蒙族孩子对生活和理想的态度。

10

《梦想奔驰》

高超的技艺和天赋曾为骑师本·科恩赢来无数奖杯和荣耀，然而随著岁月流逝，他慢慢地被层出不穷的新人抛在身后，成了等待被“处理的垃圾”。与他命运相同的还有老马桑娅，后来，桑娅被主人当作遣散费送给了本·科恩。俩个老伙伴共同努力赢得育马者杯经典大赛冠军。　　

二、军事题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月3日

7月25日-8月3日

《建军大业》

1927年四一二反革命政变导致国共第一次合作破裂，大革命也从胜利走向失败。在共产党员、国民党右派以及革命群众被蒋介石为首的国民党大肆屠杀期间，共产党人总结了经验教训，决定独立领导武装斗争和创建革命队伍。由周恩来、贺龙等人在8月1日发起南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。

2

《红海行动》

索马里海域外，中国商船遭遇劫持，船员全数沦为阶下囚。蛟龙突击队沉著应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。返航途中，非洲北部伊维亚共和国发生政变，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险，海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。

3

《战狼2》

冷锋突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。

4

《中国蓝盔》

用中国担当，守护世界和平。我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。

5

《智取威虎山》

1947年冬，东北民主联军203小分队在首长少剑波的带领下，奉上级命令进入匪患猖獗的林海雪原保护百姓安全，侦查员杨子荣与卫生员白茹火线驰援。为彻底瓦解土匪势力，杨子荣执意请求乔装潜入匪窝“威虎山”。。

6

《空天猎》

一场空天战场的猎杀传奇。霸天狼，一支神秘的空军顶级团队，每一名飞行员都是“金头盔” 级别的王牌飞行员，吴迪、亚莉通过层层考核，成为了霸天狼秘密基地的一员。可谁也没有想到，吴迪的好友浩辰却在任务中陷入一场境外战乱的阴谋。

三、少儿题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

《宝贝当家》

小公主宝儿在家中不幸遭遇了一波劫匪的袭击......劫匪的头领不是别人，正是她父亲的孪生兄弟金大虎。此人为遗产纷争而来，不想却被手下算计，盗窃计划演变为绑架侄女，大虎后悔不已，而真正的幕后黑手是一个叫残忍哥的狠角色

2

《父子雄兵》

梦想靠大项目咸鱼翻身的范小兵始终无法摆脱一个阴影，那就是退伍军人出 身的老爹范英雄。小兵油嘴滑舌爱忽悠，英雄刚正不阿会武术，小兵斗英雄 ，天雷勾地火。卤煮店小老板刘雯与小兵相识十年，两人友达之上恋爱未满，她是小兵唯一愿意吐露真心的港湾。

3

《全能囧爸》

人到中年，二十好几了的儿子却还没过叛逆期，心塞的父亲不仅要操心儿子的工作和情感生活，帮他找工作、找媳妇、找票子，还不忘履行自己在“广场舞小分队”中的重要职责，生活充实又忙碌。

4

《熊出没之熊心归来》

每年雨季前熊大都会带领动物们对狗熊岭堤坝进行修缮加固，但是小动物们偷懒拖沓，让熊大日渐不满。一日暴雨突降，堤坝倒塌，熊大愤然离开家园，没想到却被泥石流冲走。当它醒来时发现自己在一个落魄的马戏团里，一场偶然表演救场，让熊大被留下，成为马戏团的一员。

5

《熊出没奇幻空间》

世界三大盗受 “收藏家”之令前往狗熊岭盗取金鹿角。熊大熊二光头强考古机器人和金鹿角守护者:鹿族女孩协力保护金鹿角。金鹿角被抢走后森林陷入灾难，强哥吹响号角，被唤醒的金鹿角幻化金色神鹿击垮反派，森林复苏。

6

《驯龙骑士》

屹立于中世纪的加布莱尼亚王国，曾经是骑士辈出的勇者之乡，但现如今司法已占据绝对的统治地位，舞刀弄剑不再受到褒扬，精通法律的人才会受到尊敬。瘦弱青年贾斯汀音是一名著名律师的儿子，他不愿像父亲那样走上法律的道路，而是希望成为爷爷罗兰爵士那样的传奇骑士。在祖母的鼓励下，贾斯汀踏上了追寻梦想的冒险旅程。

7

《森林奇缘》

故事发生在英勇的骑士、美丽的公主和与巫师战斗的时代。流浪艺术家鲁斯兰梦想成为一名骑士，偶遇了美丽的公主米拉并坠入爱河，他们在城堡外度过了美妙的时光。然而，幸福并没有持续太久，邪恶的魔法师切诺莫为了达成阴谋，在鲁斯兰的眼前用魔法漩涡劫走了米拉。

8

《十五岁的笑脸》

琴岛市39中学校初三一班是一个让全校老师都“谈虎色变”的班级，班里一群正处于十五岁叛逆期的孩子，在他们新学期开学之际迎来了新班主任—程涛。这个刚从大学校门迈进工作岗位的老师为了自己的工作业绩，总是摆出一副“老师”威严的架子，极力用沉重的课业负担和考试分数压制孩子们对自由的渴求和天性的释放，一场史无前例的“师生大战”拉开了序幕......

四、爱国主义题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

9月1日-10月31日

9月1日-10月31日

9月1日-10月31日

《血战湘江》

本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

1

《建党伟业》

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

3

《开国大典》

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石发表“新年文告”、推出李宗仁任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。1949年4月，毛泽东与朱德总司令发出了向全国进军的命令。人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解

放。开国大典迫在眉睫....

4

《建国大业》

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东代表的共产党与蒋介石代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

5

《风声》

1942年10月10日，汪伪政权举行了盛大的国民政府庆典。然而，一系列的军政要员遇刺事件，让身为特务处长王田香如坐针毡。在对女刺客的酷刑审问中，他获得了一条关键的情报——代号为老鬼的地下党已经混入了剿匪司令部。立功心切的王田香立刻向日本皇军特务机关长武田做了汇报。二人随即在裘庄布下了一个圈套，意图通过放出假消息逼老鬼现身....

6

《湄公河行动》

电影《湄公河行动》改编自2011年发生在湄公河金三角流域的中国商船遇袭案，当时13名中国船员全部遇难，船上却发现90万粒毒品。为了还遇难同胞一个清白，中国公安集结警队精英组成了此次案件的特别行动小组，企图揪出案件的幕后黑手...

7

《飞天》

张天聪作为中国第一代航天员，刻苦训练、专业技术过硬，但仍然在神舟七号宇航员选拔中失利。面对昔日战友的转岗离去和自身年龄偏大等种种压力，张天聪没有放弃飞天梦想，毅然选择继续留在航天员大队，成为谢朝阳、王立三、周晓苏等新一代航天员的训练教官。面对国际对于外太空资源抢夺形势的加剧，中国政府决心在太空建立永久性空间站，而宇航员正是这项任务的重要执行者。

8

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

9

《中国合伙人2》

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。

10

《您一定不要错过-内蒙古民族电影70年》

穿越70年找回爷爷奶奶们被遗忘了的岁月。听经典好歌“敖包相会”“蒙古人”“草原晨曲”看天上草原、断桥落马，我的黑骏马。解析成吉思汗成长，东归英雄长眠，嘎达梅林永生，额吉的3000孤儿，骆驼祥子和虎妞的爱情。看斯琴高娃巴德玛成为影帝影后，荣获集体演员“金鸡奖”的电影人生。这么好的故事、这么好的音乐、这么好的电影，您一定不要错过！

五、“不忘初心、牢记使命”主题教育影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日

-10月31日

《我的长征》

江西苏区，十五岁少年王瑞全家四口跟中央红军进行长征，湘江战役时，父亲被炮火击中，临终前嘱咐儿子：跟著走。就在这时，他第一次结识了毛泽东。遵义会议后，担任警卫的王瑞目睹了毛泽东、贺子珍夫妇为革命大局丢掉刚出生的女儿，他更加坚定了自已的战斗意志，在卢定桥头，毛泽东发出的感叹激励了王瑞一生……

2

7月25日

-10月31日

7月25日

-10月31日

《张思德》

本片讲述了中国人民解放军的楷模——张思德的故事。勤务兵张思德为人老实，不善言辞，做好事从不邀功，工作任劳任怨，一心一意为中国革命事业奉献自己。毛泽东同志称这是他最大的优点。

3

《党的女儿尹灵芝》

影片讲述了尹灵芝如何从一个懵懂少女因为信仰而成为坚定的共产主义战士，并为之献出生命的故事。

4

《李保国》

电影讲述了中国知名林业专家、河北农业大学教授李保国三十五年如一日扎根太行山，用尽一生把科技和富裕带给农民的故事。

5

《焦裕禄》

1962年冬，焦裕禄（李雪健）被派往灾荒严重的河南省兰考县任县委第二书记，眼见街上成群结队的乞丐、纷纷逃亡外地的饥民，他心情十分沉重，下决心根治长期困苦兰考百姓的风沙、水涝和盐碱“三害”，不久，他在多次深入基层做调查研究的基础上，制定出治理“三害”的方案。

6

《人民检察官》

电影《人民检察官》是根据菏泽市牡丹区 的一名基层检察官的真实故事改编而成。讲述了花都市牡丹区检察院检察长张为民 ，从事检察官工作28年，带领全院以"执法 为民"为核心，真诚的为地方百姓服务的感 人故事。

7

《大路朝天》

山洪暴发，某地所属十八个乡受灾，其中大河乡的小马村受灾最为严重。书记楚天闻因在抗洪时跳河用身体堵水，已昏迷三天。副乡长章海波认为书记跳河只是充英雄，不久就会借立功离开小马村。楚天闻未等痊愈就回到了村子里考察洪水起因。在听取村民反映后，认识到救灾之余还需修路。因此展开一系列为民修路的故事...

8

《十八洞村》

十八洞村退伍老兵杨英俊和几个堂兄弟家均为精准识别的贫困户，面对现状，他们虽心态各异，但是内心深处都有改变命运的期盼。在扶贫工作队的帮扶下，杨英俊带领杨家兄弟立志、立身、立行，决心打一场脱贫攻坚战，在追求生活脱贫的过程中，他们完成了一次精神上的脱贫。

9

《最后一公里》

该片是一部以中国农村脱贫攻坚工作为主题的电影，它用喜剧片的形式讲述了四川珙县珙桐村的一名年轻的共产党员李双洪临危受命出任村党支部书记。他坚持发挥基层党组织的集体作用，积极实行村务公开、集体协商，在其坚定的理想信念支撑下，带领全村百姓积极探索共同致富的途径。

10

《无问西东》

故事讲述了近百年间四代清华人的人生故事，而每段故事几乎又都发生在中国近现代历史上不得不提的重要节点。它关乎炽热与迷茫交织的青春，关乎个体在时代浪潮中的抉择与坚守，也关乎民族与历史。

各盟市院线公司负责人

盟市院线

负责人

联系方式

星河院线

任天尊

0471-2835086

呼和浩特院线

高鸽

0471-6936861

包头院线

马建刚

0472-2133690

乌海院线

马维雄

0473-2200076

赤峰市院线

宋志勇

0476-8233520

呼伦贝尔院线

高崇

0470-8223737

兴安盟院线

肖爱众

0482-8285333

通辽院线

赵长发

0475-8312116

锡林郭勒院线

宋长杰

0479-8109030

乌兰察布院线

田大斌

0474-8181331

鄂尔多斯院线

庄建国

0477-8111149

巴彦淖尔院线

黄有明

0478-8212636

阿拉善院线

郝鸿高

0483-6105766

放映地点场次：全区各盟市农村、牧区、边境、社区、广场、公园、校园、机关、企业、工地、养老院、福利院等,每个旗县区每月不低于18场

来源：内蒙古新闻网

编辑：钦柏

校对：宁佳欢

声明：转载请注明来源于《内蒙古日报》官方微信

请点在看！


文章编号: 47956f2e3e68ffc78aef849e1f223bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (优秀话题作品推介(七月下旬)广东省郭明霞名师工作室) 2019-08-02 广东省郭明霞名师工作室  其他 广东省郭明霞名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564750507&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOBicFuW1n0d3sAjFFEursubSNbK5kVzk632TTNcIyFgNwDd59UBUvEWmVRYAs9m7tXaeJy2gpXkopGVGO1TdIJw2ei2L-3gu0FGRI3gV3NE-OKUWo9bwtDl9TXbrGLI1RAKAMKZgKYvMsyuyLoFxkz6R9FgtB6lyWaVq4SeUO2I=




优

秀

作

品

寻找爱写作的你

很高兴有你相伴

广东省郭明霞名师工作室

一

我的第六感应

第六感应是个奇妙的东西，而我曾经与它有过一次亲密接触。

在考试的前一天，我想测试一下我的第六感应如何，于是决定预测这一次考试的课内阅读是这一单元中的哪些课文，我先翻了翻笔记，又看了看课本里的文章，最后我觉得有可能是第八单元的课文《慢性子裁缝和急性子顾客》。因为这一篇在我心目中是第八单元最难的课文。

于是考试前我重点复习了这篇课文。首先我把这篇课文认真地读了好几遍，然后又把课后所有的习题巩固了一下，并且还做了好几页关于这篇课文的习题，以便做好充足的准备。我内心中一直觉得我的第六感应是正确的。

第二天第八单元的语文考试来了，我胸有成竹，觉得自己肯定可以猜对课内阅读。试卷发下来了，我拿到试卷的第一时间就是看课内阅读，当我忐忑不安地翻到课内阅读时，我不禁大叫了一声：哇！课内阅读真的是这篇课文，我当时特别开心、兴奋，这真是功夫不负有心人啊。

大家看一看我的第六感应好不好啊，我相信你一定会说：“相当好。”

二

思念

有一种感觉叫思念，我的思念在那个地方有位知己好友。那个地方是东莞，而让我思念的地方有著我的玩伴___小凌。现在的我们已经分开一年多了，回想起我们以前在成长中的点点滴滴，在心中生成一种莫名的感动与温暖的怀念。

岁月的轮转中，每当周末我们都会去图书馆看书，每当看到曾经看过的书本时，那年的时光，就逐渐清晰。

那年的我们，正值青春年少，每当到操场打球，有绿茵球场上灵动的身影。演绎著我们的时光，我们都是曾桀骜不驯的野马，为了同一个梦想，心中的那份执著，走向那片芳草地，那年的时光，便有了我们如歌的誓言。现在的我总觉得少了点什么，但又不知道缺少的是什么，也许是友谊之间的那份追忆快乐时光吧。

记得有个周末，我们相约去公园爬山，从山下到山顶的台阶大约一千三百多级。我们看著高耸入云的山峰，心里不免有些慌，由于我俩体型较大，没爬一半就气喘吁吁，但我俩并没有放弃，因为相约说好一定要爬到山顶的大灯笼。走著走著突然我们的水壶掉了滚下台阶，我转身便想著捡起，由于我跑得太快摔跤了，你立即冲了下来，著急的问我有没有事，还扶著我一步一步的坚持爬到了山顶，那年的时光，你是一缕暖阳，照亮我的心房四壁。

现在的我们偶尔会用微信视频聊聊近况。你可知道，我不能没有你的陪伴与微笑，追梦的路上，风华正茂的我们一起风雨兼程，坐在岁月的尽头，无论芳华依旧，笑看青春，细数往事。

你曾跟我约定：无论是沧海自浅情自深，亦是红了樱桃，我们，不能忘。站在青春的岔路口，回忆车水马龙。唯有那年时光，不曾忘。

思念像一盅又苦又烫的中药，居然每分每秒如此难熬。晚上，妈妈对我说：“儿子！你想不想回姥姥家？”我毫不犹豫的回答到：“想！特别想！”等妈妈走出房间，我便开始回忆了起来·······

在2014年的寒冬腊月之时，我人生第一次坐上了飞机，飞往晋善晋美的山西。我日思夜想的姥姥家！我还在飞机上吃到了可口的饭菜。我当时心里就想：飞机上真好，要什么有什么，简直就是天上的陆地。下了飞机后，一群大人抱著两个小朋友笑呵呵迎了上来。一个小朋友与我年龄相仿，另一个比我小两岁。他们就是我的两个表弟——尚子昊和吕少航。那群大人就是我的亲人了。那个寒假，不仅让我感受到了来自姥姥家所有亲人的温暖与亲情。同时我也见到了人生中的第一场雪。我渐渐的有了思念之情。

一晃，5年过去了。我也从一个天真可爱的孩子变成了一名既将升入四年级的小学生。渐渐的有了丰富的感情。两个小表弟也陆续的上了小学。可姥姥家那座给了我深刻回忆与情感，饱经风霜的老房子却没有变化。思念，是一种我尝不透的糖。可是，老房子却好像给了我一颗神奇果，让我尝透了这块糖。这块糖有时甜有时苦，又有时让人回味无穷。让我对亲人的思念愈加强烈！思念，不但是我的情怀，更是家国情怀！好想带著这份思念马上回到姥姥家，回到老房子与亲人们团聚！

看不到你的容颜，才明白什么叫思念;听不到你的声音，才知道什么叫期盼;不能每天跟你见面，才明白什么叫悲痛欲绝。开始放长假，不能每天都和你一一小璇在一起玩耍时，才明白我打心底里是有多么在乎你。所以，我开始了漫长的“单相思”。

我和小璇从幼儿园开始就认识了，直到现在，我们已经认识了六年半了。我们形影不离，简直就比一对有血缘关系的双胞胎还要亲密。

她长著一头乌黑飘逸的长发，一张可爱的娃娃脸让人忍不住想捏捏她的小脸蛋，一双炯炯有神的大眼睛恰到好处的点缀在了乌黑浓密的眉毛下，一个不高不矮，刚刚好的鼻梁挺立在脸部的正中间，下面那红彤彤的小嘴巴完美的衬托了鼻子的缺陷。这就是我独一无二的好闺蜜一一小璇！

一想到那些年我跟她一起做的傻事，我就会开怀大笑。那天放学后，小璇说她要到我家来做客，我立刻爽快的答应了。后来，走著走著，小璇提议说:“来场赛跑吧，看谁先跑到你家门口！”她胸有成竹的说。“哦！这真是一个好提议，刚好我也想伸伸胳膊腿呢。”我充满著自信回答了她。比赛开始了！我和小璇都像离弦的箭一样飞快的向前冲，我这辈子都没有跑的这么快过！那一瞬间我觉得自己非常的自由，自由的像鸟儿;非常兴奋，兴奋的开怀大笑。突然，领先在前面的小璇突然停了下来，我不知道她是因为什么停了下来，而那时我心里还想著:哦耶！这下我赢定了！我被胜利冲昏了头脑，慌不择路，一下就撞在了小璇的后面。就这样，我们两个都掉落在了那脏兮兮的泥坑里。但我们并没有沮丧，而是异口同声的开怀大笑。现在想起来，那可能是我有生以来做过的最傻的一件事儿了吧！

一想到那些年我跟她一起做的游戏，我就迷恋其中了。我跟她一起做过的游戏数不胜数，其中让我印象最深刻的就是一一老鹰抓小鸡。这虽然是个普通的游戏，但是在我看来这是个意义非凡的游戏。第一局，她当的是老鹰，而我是小鸡队里排最后的一只小鸡。要知道，老鹰最容易抓到的就是排在小鸡队伍里最后的一只小鸡啦！所以，我当时打起了十二分的精神来提防那只“老鹰”。当鸡妈妈的是一位六年级的女生，但那位女生很和善。游戏开始进行了，鸡妈妈为了提防老鹰左拐右拐，排在最后一个的我，都已经头晕眼花、不省人事了。最后，我们小鸡部落还是打败了她。游戏结束后，她坐在一棵大树下，好像有点儿沮丧。“好啦，好啦，只是个游戏嘛！要不，来猜拳？石头剪刀布！哈哈，我又赢了。好啦，到中午了，我们赶紧去吃饭吧。你可不想你的好朋友肚子饿的咕咕叫吧？”在欢笑声中，我们一起打打闹闹的到了饭堂。

一想到那些年我们一起遇到的困难，一起做过的事，一起玩过的游戏，一起犯过的傻事，一起犯过的错……我就忍不住思念你，我的好闺蜜一一小璇。我是多么想念我们在一起的那段时光，多么快乐，多么自由，多么青春洋溢呀！不过等到长假结束后，我们还可以再见面。所以现在，我开始担心一个问题:要是我们小升初的时候，没有被分到一所学校，没有被分到一个班的时候，我们的友谊会不会就从此破灭了？友谊的小船会不会就此翻掉？这是我所担心的，但是我又转念一想，我们之间的友谊是坚不可摧的！毕竟我们一起经历了那么多的事情。

在这次长假中，我明白了思念，懂得了期盼，体验了悲痛欲绝，也尝到了“单相思”的滋味。我是多么希望在另一方的你也在“单相思”著我呀！这样我们就是“两情相悦”了，而不是“一厢情愿”。

从幼儿园到小学毕业教过我的老师有很多,有幽默风趣的数学老师，文思敏捷的英语老师,诲人不倦的语文老师，一丝不苟的机器人老师，博学多才的毛笔字老师......但是记忆里印象最深刻的还是我六年级的班主任程老师。

程老师今年二十出头，他始终是穿著一身朴素，休闲的衣服，鼻子上架著一副黑色边框的眼镜给人感觉很斯文，他有著一对乌黑浓眉，一双炯炯有神的大眼睛时刻关注著我们。程老师的形象在我记忆中总是挥之不去，有时，他很唠叨，所说之言如决堤之水滔滔不绝；有时，他很亲切，所说之言如沐春风，有时，他很严厉，所说之言振振有词。

记得有一次坐校车一个低年级的小弟弟坐在我前面，在校车上他总是惹是生非，一直对著我的座椅捶，我以为他只是一时兴起，可一路下来他竟然没有停下来的打算，我教训了他一顿，第二天他的家长气势汹汹地问我：“为什么要欺负她儿子，我心里暗暗叫苦，明白了什么叫哑巴吃黄连——有苦说不出。我妹妹几次劝说无果，还被那位阿姨凶了回去，还是我妈下来送我看到之后了解了事情的经过后，说：“这个是校车上的事情，只有问跟车老师，跟车老师最清楚，这个需要去学校解决，毕竟是在校车上发生的事情。”到学校后，我看到了班主任，程老师并没有责备我，而是了解清楚事情的来龙去脉，程老师出面帮我解决了这件事。自从这件事我非常感激我们的程老师。

只要有程老师在班上一定没有人捣乱，因为他在我们班上的威信十分高，每天的早读课，在程老师没来之前，同学们都在嬉戏打闹，只要听到程老师的脚步声，走位的，打闹的，聊天的，玩游戏的，唱歌的像变戏法一样归位，犹如之前看到的是幻觉，整个班即刻从喧哗声变成了读书声，一声高过一声。

程老师对我们很关心，记得有一天，因为临近毕业，同学们都很紧张，英语老师跟语文老师都布置了很多作业，他怕我们压力太大，时间不够，并没有布置数学作业给我们，很感谢遇到这体贴的老师。

花儿离不开太阳，树离不开土，我的成长自然离不开老师，感谢在我升到五年级时，遇到了“他”，他不是一个严厉的老师，但是有著严厉的态度；他不是我的兄弟，但是又像兄长一样关心著我；他不是我的父亲，但是他却像父亲一样保护著我，关爱著我！这就是我的班主任！

三

上当

无心的“骗局”

上当可能是因为无知，可能是因为贪婪，也可能是因为一次无心的玩笑。可能是因为过于期盼，所以在那一天我“上当”了。

这一天阳光明媚、莺歌燕舞，真是个适合吹吹小风或喝喝凉茶的好天气。而我选择的休闲方式非同寻常一一练习我的舞蹈基本功，因为我实在是太硬了;再趁休息时间看看闲书。当我的计划顺利进行时，我接到了一个电话，那是我最最要好的朋友一一小璇打来的。于是，我的第一次“上当”经历就开始了。

嘟一一嘟一一嘟一一，我的电话手表响了起来，当我看到来电者的名字时，我一下子就兴奋了起来，因为我已经好久没有跟我的好朋友说过话了，我十分想念她。“喂，小璇，有什么事吗？是想问作业？还是想跟我谈谈心？还是遇到了什么烦心事？还是想跟我说一个你的小秘密？”因为已经好久没有那么开心过了，所以我变得有点啰嗦。“哦！佳佳，其实我是想跟你说说话，我现在正在回家的路上，感觉后面有个人在跟踪我，我有点害怕，所以想让你跟我说说话。你不介意吧？”她略带著几分恐怖说。“哦，原来是这样，我当然不介意。好久都没有好朋友跟我说过话了，我也好久没有感受到这种快乐的心情了。自从放了暑假之后，我不明白为什么我开始想念起了校园生活，可能是在学校里有很多很多的好朋友跟我说话，跟我玩耍缘故吧？对了，你最近有没有什么好玩的事儿？”我很兴奋地问她，并且带著想保护她的心情。“你怎么变得这么啰嗦了呀？我记得在学校里你可不是这样的哦！好玩的事？让我想想。哦！对啦！前些阵子，我和我弟弟比赛吃饭(看谁吃的快)结果你知道吗？他不仅输了还一出门就踩到了一个香蕉皮滑倒了，你是没看到他当时的表情，真是太滑稽了，但是我还是有点心疼他，不知道那一摔得多痛呢！你呢？”她似乎不再害怕了。“哦，对了，我在你家楼下。”她开心的说。

尽管我并没有意识到这是一场恶作剧，但在电话的另一头我十分的兴奋。“什么？你在我家楼下？你不是说你正在回家的路上吗？怎么会在我家楼下呢？”我提出了一连串的疑问，这对她来说简直就是几发大炮弹，她回答不上来了，所以转移了话题。“啊，对了，最近你有关注坤坤(他是我们的偶像)吗？”虽然嘴上说不相信，但我的身体还是很诚实，我很兴奋，兴奋的在家到处乱蹦乱跳。我拿起计划中一会儿将要拿下楼去扔掉的垃圾，飞快地向楼下冲。这时我还在想:哦，太棒了！时隔多日，我终于又能见到我最最要好的朋友啦，真是太棒啦！那时我纯洁的心灵里充满了玫瑰色的幻想。可现实跟我想象中的截然不同。我很快就跑到了楼下空旷的地方，我左右张望，四处奔跑;可怎么也看不见小璇的身影，于是我就在电话里有点气愤的问她:“你不是说你在我的我家楼下吗？我在楼下空旷的区域，怎么没看见你呀？”但她好像没听见我说的这句话。“哦，真是谢谢你啦，我到家啦，我要吃饭啦，拜拜啦，这电话是你挂还是我挂？”她好像装作什么事也没发生的问我。“你到家啦，那电话我挂吧，拜拜！有空再找我聊。”我无奈的又有点气愤的说了这句话，还勉强的从嘴巴里挤出了几丝笑声。

当我挂了电话的后一秒钟，我就在脑子里思考著:这是一场恶作剧吗？她是有意要骗我的吗？她是真的没听见吗？还是故意想要骗我的？哦，我觉得这真是一个我永生都无法解决的谜团啦，于是，我就郁闷又满脑子疑惑的去把计划中的垃圾扔了，扔完回来后，我就不记得那件不愉快的事了，仿佛把它抛到了九霄云外。唉，我真是一个没记性的人！现在记起那件事，我觉得那次“上当”很有纪念意义，它的纪念意义在于:设“局”者不知，而中“局”者知。就像是一个人的小秘密！

这一次无心的玩笑成功的让我上了我有生以来的第一次“当”，真是不可思议啊！

生活中，每个人都有可能经历过上当，上当可能因为无知，可能是贪婪，可能是自愿，也有可能是一种玩笑。我也不例外，还好，我经历的是一种玩笑，当时觉得自己很聪明，现在觉得可笑。

那次，哥哥神秘兮兮地凑到我跟前说：“送给你一本书，里面会有惊喜。”

我信以为真，满心欢喜地翻开书，第一页上面写著“请翻到第100页”。

我照著翻到了第100页，上面又写著“再翻到110页，有惊喜……

等我翻到第110页后，还是写了“sb 翻到150页” ……

不知类似的翻页有多少次，至少有十多次，当时其实觉得很无聊，但好奇心驱使我一直翻下去，像被人牵了鼻子走一样。

终于翻到第205页，上面写著“哈哈，你被我骗了，你的惊喜是：大傻瓜！（还附上一张得意的笑脸表情）”。

虽然这是一次玩笑上当，觉得有趣，但日常生活中，我们还得学会防诈骗，防范各种其它不怀好意的上当，比如：电信诈骗，有的利用家长对孩子的担心实施诈骗。

妈妈很疼我，吃饭时候总是想把好的东西让给我吃。嘴上还总说：“妈妈吃不下”，“妈妈不喜欢吃”，“妈妈要减肥”等一些借口。时间久了，我就知道自己上当了，那是妈妈为了让我多吃点，我心里挺感动，就想著找个对策，让妈妈也好好吃一顿。

这一天，妈妈买了大闸蟹，我可是最爱吃大闸蟹了，但大闸蟹也是妈妈的至爱啊，不过，妈妈肯定又会让著我的。怎么样让妈妈过把瘾呢？我苦苦思索，把孙子兵法都搬出来了。嗯，有了，所谓“兵者，诡道也”，我心生一计。

上了饭桌，大闸蟹一上来，我就抢先拿了一个尝了一下，皱著眉头对妈妈说：“妈妈，这个大闸蟹可能不新鲜，好难吃啊，您试试。”妈妈拿过大闸蟹，津津有味地吃著，又另外拿了一个给我。我试了试这个大闸蟹，对妈妈说：“还是不好吃，您再试试？”，妈妈带著疑惑的神情认真享用完了两个大闸蟹，说：“很好吃啊，儿子你的口味是不是变了？”看著妈妈不解的样子，我哈哈大笑起来：“妈妈上当啦！”。

妈妈带著幸福的笑容说：“小子，原来是让我多吃点……，儿子懂事了。”我对妈妈说：“平时您老让著我，今天有您喜欢的菜，我要让妈妈先过把瘾！”。略施小计，我让妈妈上当了，不过妈妈很高兴……

每个人都有上当的经历，我也不例外。但是，每个人上当的原因各不相同。可能因为无知；可能是贪婪；可能是自愿；还可能是一种玩笑。我上当的原因是一种玩笑。

那一次钟逸找我，很严肃地我：“老弟，西瓜的英文怎么说？”我轻松地回答：“watermelon！”他一听，捂著嘴巴抿笑，我却百思不得其解疑惑地问道：“怎么啦？不对吗？”他一瞬间不笑了，平静地说：“请你想一想，想通了再来追我。”说完撒腿就跑了。我左思右想，就是想通，忽然一个念头从心里蹦出来：“谐音”。我顿时茅塞顿开：“wa=我、ter=头、me=没、 lon=了”，组合起来便是“watermelon=我头没了”，我恍然大悟：我上当了，被钟逸耍了。但是我没有生气，他是在跟我开玩笑。

我和钟逸总是互相“挖坑”给对方，虽然他总能识破，而我经常上当，但是我一点也不介意。因为如果没有他，在我的生活中就会少了很多欢声笑语。

这个社会有很多骗子总喜欢骗老人的钱，我的爷爷就曾经被骗过。

在我们小学旁边有一家卖玉石床的店，有一天爷爷发现了这家店并立刻走进去看了看。那里的销售员很热情地向爷爷介绍玉石床很好，可以治各种各样的病。爷爷就有点动心了，但当时没有买。后来销售员又用请专家讲座、抽奖送礼品等各种方式来诱惑爷爷，让爷爷最终买下来一个三万多的玉石床。

我觉得爷爷这个床不值得，因为玉石床的功效是假的，那个销售员抓住了爷爷希望健康长寿的心里，让爷爷上当受骗。下次我会告诉爷爷提高警惕，买东西一定要和家人商量。也希望警察叔叔能把这些骗子都抓起来，要他们再也不能出来骗人。

人人都可能有上当的时候，我也不例外。

“站住！”“偏不！”一个穿著黄色衣服的大哥哥在我的前方得意地骑著车，而我则恼怒地跟在后面穷追不舍，可是我费尽了九牛二虎之力也没追上他。要问我为什么追他？事情是这样的：这天他约我和他去小区的广场上骑车玩，我欣然答应了。途中我们边骑车边聊天，一直很开心。可是骑著骑著我发现到了一条陌生的小路上，那个哥哥也不见了踪影。这条小路狭窄弯曲，虽然我已经小心翼翼地避开各种障碍物，但著急寻找出口的我还是“砰”的一声撞到了路旁的树上，我揉了揉头上被撞的地方，跨上车继续往前骑，没想到前方一个急转弯，速度没控制住，车翻了，我又摔倒在地......这一路折腾下来，好不容易才找到出口，却看见他正站在那里瞅著我，咯咯咯地笑个不停，转头一溜烟就跑了。之后就是你们看到的前面出现的场景了。

这是让我十分狼狈的一次上当经历，不知你有没有遇到过这样相似的情况呢？

上当，每个人都会上当。有些人上当是因为别人说的题目可能没人答对，但有些人是为了贪小便宜而被别人弄的一分钱都没有。

有一次我上当了。那一天，我们班的汪雨曈、吴玉琦、谢常梦可等女生围著我、王思涵、李续问问题。因为我们三个数学都学得很好，所以那一群女生问我们：210+310等于多少，还要我们面对面说答案。

过了两三秒，我们三个一起说：“520”。那一群女生说：“啊！李续竟然爱王思涵！王思涵竟然……！”

贪小便宜的：我姑妈就是。因为姑妈的第二个小孩户口不在广州，然后有个骗子打给姑妈说上幼儿园不用付那么多钱，然后姑妈还信了。结果亏了很多钱。姑妈的孩子户口不在这，所以要付很多钱。

汪雨曈出的题真的很会让人上当，那个骗子说的话也很容易让人轻信。所以，我们做任何事情都要三思而后行。

四

这本书中的发现

“书犹药也，善读之可以医愚。”大家应该都听过这句话吧，书如同良药，善于读书可以医治愚钝。当然要想这剂良药发挥出它最大的作用，读书时决不能走马观花，而应细细品读，善于思考，才能有所发现和收获。相信同学们都喜欢看书，并且有自己最爱看的书，我也不例外，我最爱的书是《西游记》，而我在一次次品读《西游记》的过程中，我也有不少的发现，接下来就让我分享给你们吧！

《西游记》中的角色猪八戒，大家一定不陌生吧，他可能给大家的印象是笨手笨脚，好吃懒做的，其实细品《西游记》，在猪八戒义激猴王一文中，猪八戒为了营救师父，来到花果山，虽然怕孙悟空棒重，但还是壮著胆子来了，水帘洞中找到孙悟空，先托辞师父想他，想让他回去，但孙悟空不吃这套，一眼识破了猪八戒的诡计，明白明了地说，肯定是唐僧有难，要他回去，这么拐弯抹角，找打吗？！猪八戒不得不招，就说：‘’唉，我们在路上遇到个什么＇黄袍怪＇他把师傅变作一只老虎，又劫了沙僧，还用些不堪入耳的脏话骂你，什么＇剥了你骨，抽了你筋，啃了你骨，吃了你心！＇这般话他都说出来了！‘’，其实这都是猪八戒自编自造的。那猴子倒也信了。遇著谁骂他，他就火冒三丈，要去和那怪争个高下。懂得用激将法去对付孙猴子，说明猪八戒巧妙的抓住了孙猴子的弱点，花了一些心思在这段对话中，这不是就可以体现出猪八戒还是有些聪明机智的吗？

又有半山中八戒争先一回，正是他大显身手的一回。虎先锋从行者手中逃出，不料被八戒追上举起九齿钉耙，斜著头一筑，筑得九个窟窿鲜血冒，一头脑髓尽流干。这可颇有他当年天蓬元帅骁勇善战的风范。

说到勇猛善战，当然也少不了八戒在流沙河的一战。由于行者不识水性，而八戒之前是天河总督，掌管著八万水兵大众。于是八戒大显神威，两次下水，深出浅入，身姿矫健，使出浑身解数，在水中尽显身手，与沙僧斗得那叫一个天昏地暗，场面甚是激烈。

看，其实猪八戒也是聪明机智，骁勇善战的，并不拘泥于人们对它固化的好吃懒做、笨手笨脚的形象。当然除了我发现的优点。猪八戒在书中还有心地善良，热心肠，衷心于师傅等形象，这些细节都需要我们在读书的过程中细心观察，善于发现。

我们要善于学习，善于读书，更要善于发现，善于思考。学而不思则罔，在读书的过程中如果囫囵吞枣，不经思考，发现不会来到你的身边，只有细细品读书籍，发现才会时时伴你左右，你或许就会有不经意的惊喜和收获。我在《西游记》一行中有了这些新的发现，那么你呢？

老舍的长篇小说骆驼祥子是个悲剧的作品，半个世纪以来一直以来它的悲剧性激动和启发著读著。车夫这一职业虽是粗活，但有不少文学家写入了自己的书中。就拿舒庆春老先生来说，他最早的长篇小说《老张的哲学》就写了人力车夫赵四的侠义；20世纪三十年代创作的《黑白李》写了人力车夫王五的憨实；20世纪四十年代创造的《四世同堂》写了人力车夫小崔的刚直和富有民族节操。这使人感到，在这个城市贫民代言者的审美眼光中，似乎一部人力车比一座金銮殿还占据更为重要的位置。虽然关于之一职业的佳作不少，但最为出名的无疑是《骆驼祥子》。

书中的祥子来自农村，正值生命中的黄金年龄，他来到北京这个大都市后，所有的力气活他都干过，最后选择了拉车。拉车的生活很苦、很累，但是他从来没有放弃，只为了买一辆属于自己的车。在辛苦了三年后，他终于用自己的血汗换来了一辆车，但是好景不长，一段时间后，匪军入侵，祥子的车，没了。而他也被匪兵给抓了。

在几天后，祥子拉著三批骆驼又回到了北平，好不容易把三匹骆驼换了35元钱，又遇到了一个好主人---曹先生。原以为事情会好起来，但是因为曹先生拒接帮阮明作弊，阮明怀恨在心，报了官。侦探左先生要祥子用钱来换他的命，换曹家的宅子。祥子的车，又没了。

接著，祥子认识了一个老姑娘，叫虎妞，她是一个车夫的女儿。祥子就在车厂当车夫。虎妞不想再自己一人了，就施了些手段叫祥子娶了她。他们搬到一个大院子，祥子也认识了他喜欢的女人小福子。祥子用虎妞的钱买上了自己的车。虎妞却在难产中死去了，祥子只好把车卖了，把虎妞下葬了。

祥子离开了院子，又来到了曹先生的身边，但是他喜欢的女人小福子的死劫比任何一次打击还大。他开始抽烟、喝酒，拉车虽然是他唯一的指望，此后他也不那么热心了，开始懒惰了，脾气也大了，对巡警，对任何人，他决定不再老实地敷衍。在巡警眼中，祥子是头等的“刺儿头”，谁也不敢惹他。他吃、他喝、他嫖、他赌、他懒、他狡猾、他占便宜，甚至为了几个钱不惜出卖生命。最后连他的外表、形貌也变得猥琐、肮脏，他没了心，他的心被人摘了去，他成了精神麻木的行尸走肉，人家打他、骂他，他也不管，只注意地上看有没有值得拾的烟头儿。在作品的结尾，作者写道“体面的、要强的、好梦想的、利己的、个人的、健壮的、伟大的祥子，不知陪著人家送了多少回殡，不知何时何地会埋起他自己来，埋起这堕落的、自私的、不幸的社会病胎里的产儿、个人主义的陌路鬼！”

祥子的故事留给我们一个启发：在绝境中，你像祥子开始那样，哪怕生活剥夺了你的一切，你还一如既往的努力，你就成功了;如果你像祥子最后那样自甘堕落，你就失败了。古人说“哀莫大于心死”这就是祥子为什么具有特别强烈的悲剧意味的原因所在。

大家都看过《狼来了》这本书吧？你从这本书中发现了什么？下面我来说说我的发现吧！

这本书讲的是一个小牧童放羊的故事。从前，有一个生活在农村的小牧童，他每天都要出去放羊。一天，他带著羊来到了长满草的山坡上，小羊们正在尽情地吃著绿油油的草。

小牧童看见有很多人在耕田，闲得无聊就想恶作剧，于是他开始大叫起来：狼来了，狼来了……那些耕田的农民飞快地抓起农具跑过来帮忙，却发现是小牧童在作弄他们，大家都很生气。后来小牧童就经常这样作弄大家。有一天，狼真的来了，小牧童拼命地叫：狼来了，狼来了！却没有一个人搭理他，以为他又在撒谎，于是小牧童的羊被狼吃光了。

从这本书的故事中，我知道了说谎是一种很不好的行为，我们一定要做一个有诚信的好孩子！

书籍是一把钥匙，打开智慧的大门。书籍如同扫帚，拂去我们的无知和浅薄。书籍就像诗人一样，描绘我们科学的明天。

最近我在看一套 “汤汤奇幻童年”的书，其中我非常喜欢“美人树”这本书，在这本书里作者将奇幻的想象和生活相结合，使得故事既神奇但又很现实的感觉。

“美人树”这本书讲的是一个叫南霞的小村庄，村口有十三棵大树。有苦槠树，冬青树，板栗树……年龄最大的有六百多岁，最小的也有百岁高龄了。村里有一个小女孩叫土豆，她特别喜欢这十三棵树，她知道哪棵树什么时候开花，花是什么颜色，结什么样的果，果子是酸还甜。甚至连哪棵树底下的蚂蚁窝最大、哪棵树什么时候知了最多，土豆都一清二楚。一天夜晚，土豆像平常一样借著月光来到村口看这些树，突然她听到一阵美妙的歌声，于是她好奇的走近去看，土豆竟发现了一棵“美人树”。它上半身是一位美丽的姑娘，而下半身却是粗糙的冬青树。土豆目瞪口呆的看著“她”，过了一会美人树竟然开口说话了，原来她叫“桑桑”，她还对土豆说想借土豆的腿用一晚，帮助她实现行走的愿望。善良的土豆答应了和桑桑交换身份，可是第二天土豆就发现自己上当了，桑桑并没有按照约定回来，于是她的心情一下子低落到了穀底。又过了几天，桑桑终于回来了，她说出了真像，原来“冬小青”才是这棵冬青树的原形，她为了实现自由行走的愿望，所以先骗了“小美”，变成了小美的模样，然后小美又骗了桑桑才到土豆。桑桑还告诉土豆在“中秋节”之夜冬小青会回来吸收土地的养分，因为她毕竟还是一棵树，土豆就可以趁机逃跑。于是土豆在中秋之夜按照桑桑说的顺利逃跑了，聪明的土豆还用树叶和树根煮了汤，找到了桑桑和小美，她们三个一起喝下了汤，没过一会她们就变回了自己原来的样子，都开心了回了家。而冬小青只能变回自己冬青树的样子，孤零零的站在村口。但她还是没有放弃自己的梦想，一天晚上她做梦梦到自己被连根拔起，获得了自由。于是她按照梦境里把自己的根须一根一根的拔掉，忍受著剧痛拔完最后一根根须的时候，她终于获得了自由，实现了行走的梦想。

故事里的冬小青为了实现自己的梦想做了欺骗人的事情是不对的，但是她勇于追求自由，为了实现梦想可以付出一切的精神是值得我们学习借鉴的。我也有自己的梦想，但是我会用自己的努力和正确的方法去实现它。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”每当我看到这首词，都会想起《三国演义》中的英雄人物和他们传奇的故事。

这本书中各种引人入胜、扣人心弦的故事都让我拍案叫绝，例如书中的：三顾茅庐、火烧赤壁、舌战群儒、空城计、桃园结义、刮骨疗毒……都让人感到惊心动魄；书中形象鲜明的人物：刘备、周瑜、关羽、张飞、诸葛亮、吕布、曹操等独具特色的人物一个又一个充满传奇色彩，让我欲罢不能。

当刘备三顾茅庐打动诸葛亮时，我被刘备求贤若渴的精神所折服，也为诸葛亮得到知己高兴；当周瑜巧用苦肉计时，我十分感慨周瑜的过人机智；当诸葛亮巧唱空城计吓司马懿时，我不禁吓出一身冷汗，怕被司马懿识破，当司马懿中计退兵时，我为诸葛亮巧妙的空城计而拍案叫绝；当赵云在百万军中来去自如、孤军奋战、单骑救主时，我又真为赵云的英雄气概所震撼，也为刘皇叔庆幸，得到一位忠心耿耿的将士足矣；关羽身在曹营心在汉，受曹操赏识，在得知刘备消息后，他义无反顾，过五关斩六将，坚决回到刘备身边，如此义薄云天，怎能不令人感动！

不知不觉，我走进了三国，走在三国的战场上，走进三国的营帐里，在故事中与三国英雄一起推杯换盏。

三国故事道不完，说不尽……！我由衷地佩服古人——智慧、勤奋、忠诚、勇敢……，中国不就这样嘛！真希望全世界人都读三国、品三国、悟三国，把这部名著永远传承下去！

杜甫告诉我们：读书破万卷，下笔如有神。莎士比亚说：生活里没有了书籍，就好像没有了阳光。智慧里没有了书籍，就好像鸟儿没有了翅膀。小朋友们，你们看爱书吗？我很喜欢看书，在暑期里我读了一本书叫《身边的科学》，这本书是讲述食物和家具是怎样制作的。我发现了软糖的制作非常有意思，你们是不是都吃过软糖呢？让我告诉你怎么做的吧！

首先将食用明胶放入水中，边搅拌边加热15分钟左右，做成明胶液。在明胶液里加入砂糖和淀粉糖浆，然后搅拌，做成糖浆基料。接著在真空状态下以100度以上的温度熬煮糖浆基料。随后在糖浆基料中加入果汁、酸味剂、香料和色素等，用力搅拌。下一步制造模具，在平底的托盘上铺一层玉米粉（一定要铺平）。最后用模子在玉米粉上压出软糖的形状，把软糖液倒上去，再用玉米粉在汁液上里上一层粉。就这样让它在模子里呆一至两天就好了。等到脱模的时候在上面刷一层油就不会相互粘起来了。

读了这本《身边的科学》，我发现了每一件事情都是不容易的，所以我们都要认真对待。

整个夏天，在我的书桌上一直都摆著一本书。那封面是一个很梦幻的画面：淡蓝的底色，一个金发的小女孩正探著身，好像正在和悬停在天空中的小鸟对望呢！书的正上方赫然地写著两个大字“青鸟”。真是让人不由得浮想联翩，这故事写的是什么呀？

只要你打开书，就会进入梦幻世界了。因为故事一开始，就在仙女宝石魔力的影响下，小木屋里的一切事物都像人一样复活了：面包先生、牛奶小姐、糖果阿姨……这好像一个戏剧舞台，又像一个童话世界；平安夜里，仙女出场了，兄妹二人蒂蒂尔和米蒂尔也出场了；他们相遇了，仙女让兄妹二人帮忙寻找青鸟,告诉他们只有得到青鸟，自己的女儿才会幸福。兄妹二人带著忠实的小狗啔程了。他们先后搜寻了思念之乡、夜之宫、墓地、幽暗森林、幸福天国……他们一路寻找青鸟，却一再受挫，因为他们的青鸟不是改变颜色，就是死掉了。整个过程就像历险记一样，而我的心情也随著他们的冒险一次一次地从希望走向失望。然而，峰回路转，他们却发现历经千辛万苦要找的青鸟就在他们家里。他们把青鸟给了仙女，救了她的女儿。

在寻找青鸟的过程中，蒂蒂尔渐渐长大了：他由不想把青鸟给别人，到最后慷慨地把青鸟给仙女，还对父母产生了感激之情。他认识到了要多为别人著想，多帮助别人；他还懂得了人的尊严就在于奉献，幸福的真谛也在于奉献。我感觉我自己也长大了不少，我不仅懂得了幸福的真谛，还有小狗对主人的忠诚让我也很难忘；还有在思念之乡里面爷爷奶奶说的话：奶奶说：“每次你想念我们了，我们又会醒过来，又看到你；”爷爷还说：“我们睡得很香，就是让活著的人想念我们，把我们唤醒。”这让我想起了我去世的外婆。故事的结尾，青鸟飞走了，但幸福没有飞走，幸福还在。我们也要珍惜幸福，不然幸福也会像青鸟那样，会飞走的。

我发现了，我感动了，我收获了，读完这一本书就像经历了一场旅行一样。您也来读读吧！推荐给你们，看看吧！

暑假期间，我读了《哈利·波特与魔法石》，这本书使我受益匪浅，爱不释手，让我饱食了一顿丰盛的精神大餐。

《哈利·波特与魔法石》是英国著名作家J.K.罗琳所作，书中讲述了哈利·波特的出生、成长，以及在霍格沃茨魔法学院经历的一些神奇的事情。在霍格沃茨魔法学院，他遇到了他的两个缺一不可的好朋友：聪明的赫敏·格兰杰和永远忠诚于哈利的罗恩·韦斯莱，他们一起度过了美好校园生活和克服了许多困难。

在读这本书的时候，我印象最深刻的事情是：当赫敏被一个成年的巨人抓走时，哈利和罗恩为了救赫敏，不顾自身安危，勇敢地和巨人搏斗。经过激烈而惊险的战斗，哈利巧妙地用魔法把巨人的巨大木棍砸在了巨人头上，砸晕了巨人，成功地救出了赫敏。

通过这本书，我发现了他们之间真挚的友谊和面对困难时表现出的勇敢。在生活中，当我们遇到困难时，也要像他们一样团结合作，勇敢地去克服。

今天，我看了《笑猫日记》里的《会唱歌的猫》这本书。

笑猫，还记得吧？就是马小跳的表妹杜真子养的那只猫啊！它已经被杜真子的妈妈赶出家门，在碧湖公园生儿育女了呢！在这本书里，笑猫的孩子二丫坚持的精神让我很感动。

在《会唱歌的猫》这本书里面。笑猫的孩子二丫为了帮助西门聋哑老人卖报，跟鹩哥学起了吆喝。他认真学习著，学得嗓子都哑了，终于学会了吆喝，帮聋哑老人卖出了整整一三轮车的报纸。在圣诞夜里，二丫在梦中梦见圣诞老人带著他来到一间病房，给了他一个实现愿望的机会。二丫带著笑猫来到那间病房，看见依依正唱著《鲁冰花》唤醒她妈妈。于是二丫向鹩哥学唱《鲁冰花》。因为二丫很努力，所以很快就学会了。他天天都去给依依的妈妈唱《鲁冰花》，当快要将依依的妈妈唤醒时，二丫却走了。二丫想让依依来唤醒她。

二丫因为坚持不懈的努力，不仅学会了吆喝，还学会了唱《鲁冰花》。这本书让我明白了——世上无难事，只怕有心人。只要肯坚持，努力就没有困难可以难倒我们。

高尔基曾说过，书是人类进步步的阶梯，，书是人们打开智慧大门的钥匙。最近我读了四大名著之一<西游记>这本书，深受感触。

这本书的作者吴承恩主要讲了唐朝时期皇帝李世民派唐僧去西天取经，唐僧西行路上收了三位徒弟，大徒弟孙悟空、二徒弟猪八戒、三徒弟沙悟净，一路上几个降妖除魔，冲破重重困难，历经千心万苦，最终取得真经修成正果。八十一难3们师徒不光降妖除魔，还为各国百姓做了很多好事。其实这本书我发现里面有太多的好词好句，描述每一处景物，用词是那么精妙、流畅、洒脱，让人爱不释手。你若读这本书时，把里面的好词好句都抄录下来，相信我，在你今后的写作中会有质的飞跃。

<西游记>这本书，不但让我学到了很多好词好句，还让我明白了很多道理，遇到困难不要气馁，多请教、多学习、方能使自己变得强大和聪明。

在茫茫书海中，有意味深长的故事，有稀奇古怪的故事，也有感人肺腑的故事······而《追风筝的人》是最打动我心的故事。

《追风筝的人》讲述了主人公阿米尔的童年往事以及他成年后对儿时的过错的心灵救赎过程。故事发生在阿富汗，12岁的富家少爷阿米尔和他的仆人哈桑情同手足。然而却在一场风筝比赛时，哈桑为了给阿米尔追回落下的风筝，却遭到了屈辱。而这一切的一切，阿米尔全都看在了眼里，却因为懦弱的性格没有勇气出面去救哈桑。在那件事情过后，他逼走了哈桑，自己也跟著父亲逃往了美国，成年后的阿米尔无法原谅当年对哈桑的背叛，他返回已经告别二十多年的家乡，开啔了救赎之路，却发现了一个惊天谎言，他和哈桑竟然是同父异母的兄弟！而当他得知这个秘密时，哈桑已经去世。最后他将哈桑唯一一个正在落难的儿子带回了美国。阿米尔完成了救赎。

那句“为你，千千万遍”一直回荡在我的脑海里，久久不能散去，我的心情极其复杂，有说不出的感觉。哈桑的重情重义的精神也打动著我，哈桑的忠诚以及朴实是我们很多人所没有的。而阿米尔虽然在当时犯下了严重的错误，但是当他完成了救赎，将哈桑的儿子带回了美国之后，那时的他不也正体现著他是一个英雄正义男子汉吗？

这本书给我的启发很大，我想：这本书的结局并非圆满， 哈桑和阿米尔的这段友情虐缘也许是世界千万人的缩影，是千万人友情的缩影，可我知道，当我遭受了像哈桑那样的沉重打击时，我会像哈桑那样真挚流利的喊出：“为你，千千万遍。”哈桑的重情重义值得我们每一个人学习。

五

从此，我懂得了

“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”——雨果

以前，我是一个比较爱计较小事的孩子，可我的同桌王小虎让我懂得了宽容。

记得有一次，我正在教室过道里玩，正玩著玩著，突然一个足球踢到了我身上，好痛啊，还把我的衣服弄脏了。我一看是王小虎正在和别人踢足球，不小心把球踢到了我。我生气的脸像一个九月熟透的大苹果，大叫道：“干什么在这踢球，把我衣服都搞脏了！”王小虎低下了头，说：“对不起，对不起，我不是故意的。”我还是火冒三丈，跑去老师那告状，让他被老师狠狠地教训了一顿。

过了一周。有一次课间，我和依依她们一起玩游戏，在教室里面追逐。突然听到“啪”的一声，哎呀！我一不小心碰了一下王小虎的桌子，他的水杯掉在地上裂开了一条缝。我忙说“对不起，对不起！”一下想起一周前的事，我心想，“这回完了，他肯定要报复我，去找老师告状了！”可王小虎却不生气，冲我笑了笑“没关系。”我问王小虎：“上次我去老师那告状，这次你怎么没报复我？”他笑著说：“人应该学会宽容忍耐，那样才会开心。”

王小虎的话使我深受启发。是啊，宽容就像那温暖明亮的阳光，暖和著我们的内心；宽容就像那甘甜柔软的春雨,可以给这个世界带来勃勃生机。从此我懂得了宽容。

生活总是在你不经意间为你带去不一样的感受，而我们要做的就是勇敢的接受它。

记得有一天，天气晴朗，万里无云。我自己一个人放学回家的时候，看见路边草丛中开著美丽的花朵，几只蝴蝶围著它们在空中飞舞。我情不自禁的就踏入草丛中去摘花朵。就在这时，有一位工作人员看到了，急忙跑过来说：“小朋友，不能踩草丛和摘花哦，你这样是不对的。”我一听很生气地说：“这又不是你家的，不用你管，而且花草树木又没有生命，我随便乱踩和摘都没问题。”工作人员一听，目瞪口呆地说：“你怎么这样对待花草树木呢？太过分了。”他一边说著一边用手去把我踩的小草扶好、花朵摆正。我趁著工作人员不注意的时候，偷偷的跑了。在回家的路上，我突然想起那工作人员好像是我妈妈的朋友，我一想到就害怕极了，心惊胆战地想著：惨了惨了，他肯定会告诉妈妈的，回家一定要挨骂了。果然回到家，妈妈就拉著我说：“孩子，你今天的行为是不对的。花草树木是有生命的，不能乱踩摘。你可以想想当你受到伤害的时候，是不是会疼、会流泪，同样，你如果去踩摘花草树木也会感觉到疼的。而且小草可以吸收二氧化碳，释放出新鲜的氧气，我们更要爱护它。”我听了后，惭愧的说：“妈妈，我知道了，下次不会再做了！”

第二天，我迫不及待地跑去见那工作人员，说：“叔叔，对不起，我错了，我以后会爱护花草树木，做个听话的好孩子。”叔叔听到后微笑著说：“没关系，孰能无错，只要知道自己的错误及时改正还是个乖孩子。”

从此，我懂得了要爱护花草树木，做一个有爱心、讲文明的人！

从事物、活动和体验中得到启发是一个好习惯。你有经历过吗?

我从打扫破碎的水晶子弹中得到了启发。以前我喜欢拿著玩具枪在家里打水晶弹，打枪的时候水晶子弹快速的从枪口飞出。听著‘啪啪’’的枪声别提有多过瘾了，仿佛自己就是一名英勇的战士。

结果家里阳台、窗台、沙发、桌子........到处都是我从枪里打出来的水晶子弹。最后都是外公外婆帮我把满屋子的水晶子弹打扫干净的。

妈妈跟我说不要在家里打玩具枪，水晶子弹会掉到地上到处都是，还黏黏的很难清理的。

有一次，我和我三岁的小表弟一起在家里又玩起了玩具枪，两人一时兴起 啪啪 啪啪 的几下。结果可想而知，又弄得家里几乎每走几步就会有几颗水晶弹的碎渣。妈妈为了让我们吸取教训，所以这次让我们两人来负责打扫清理掉地上的水晶子弹。但是表弟不愿意打扫，那只好我一个来干活儿了。

不一会儿，我已累得满头大汗。但是，地上还躺著很多的水晶子弹。有时候，扫了一粒掉一粒；捡了一颗掉一颗，感觉就是；竹篮子打水-----一场空啊 原来这些滑滑的，小小的，软软的，像水晶般一样透明的子弹打到地上变成碎渣粒后是这么难打扫啊 等我全部打扫干净时已经累得筋疲力尽。

从此，我再也不会在家里打玩具枪了。懂得了之前外公外婆帮我打扫清理水晶子弹的辛苦。

当清洁工人在炎热的太阳底下辛勤地打扫街道卫生的时候，我懂得了不能随地乱丢垃圾，做个讲卫生，讲文明的好学生.

当我看见农民伯伯在田地里勤劳地耕种的时候，我懂得了“粒粒皆辛苦”的道理，从此，我要珍惜粮食，不浪费食物.

当我发现一个小朋友摔倒了，另一个小朋友主动地去扶他的时候，我懂得了“予人玫瑰，手有余香”的道理，从此我要做个乐于助人的好孩子.

当我发现老师每天都风雨不改地在教室教授我们知识的时候，我懂得了长大要做一个有用的人必须从现在开始努力学习！

生活，总是在不经意中为我带来不一样的感受。我们要做的就是勇敢接受和面对它。

有一次，妈妈发烧了。我想，自己都是长大了，可以照顾妈妈了。于是我就倒了杯热水给妈妈让妈妈回房间休息。看著妈妈难受的样子，我心里也很难受。妈妈看我不开心，就问我要不要她陪著我作作业。我这里很感动，妈妈病人了还想著陪著我，我就让妈妈去休息，自己做作业。

时间过的很快，转眼就到了中午。可是妈妈生病做不了饭，怎么办呢？我突然想到了很久没吃的小笼包。于是我跟妈妈打了个招呼就拿著自己的零花钱出去了。

虽然小区的路我很熟悉，但我还是有点担心。因为是第一次去买这个东西，担心钱不够；担心东西不好吃，妈妈不喜欢；担心自己不小心把东西撒了……

不过买东西的过程很顺利，那个卖小笼包的阿姨很和气。我赶快把小笼包拿回家，让妈妈乘热吃。妈妈吃著我买来的小笼包很开心，我也很开心，因为我也可以照顾妈妈了，我也可以承担责任了。

我觉得这个经历有苦，也有甜，遇难到问题不退缩，积极去面对想办法就可以解决，也是一种收获。

经过这次的事情我觉得我长大了，再不是一个只需要大人照顾的孩子，我也可以力所能及的照顾别人，以后我可以多帮妈妈做一些事情，会变得越来越强大的。

那是一天的早上，我还没有睡醒，爸爸就把我叫醒，上课了，要迟到吧。

出门的时候风用力拉开门，一阵穿心的痛，当时我脑子一片空白，一屁股就坐在地上，放声大哭，爸爸妈妈听见声音，跑了过来，一看、完了、指甲翻了起来，因为赶著去上课，爸爸妈妈对我进行了简单的消毒与包扎！

上完课，爸爸妈妈带我去诊所给医生处理，看指甲是否能保留，结果医生的意见是将指甲拔掉会好的更快，天啦、要拔掉，我的心痛到极点----我的眼泪止不住的往下流，最终爸爸妈妈还是选择了医生的建议拔掉，拔的过程真的好痛、好痛，我发出了嚎啕大哭的尖叫声。

通过这件事情，从此我懂得了，做事要细心、专注、不可以大大咧咧！

前几天我去了军训，懂得了军人的不易。

军人在站军姿的时候身体要微微前倾，背要挺直，手要贴紧裤缝线，即使眼睛被汗水锈到了，也不能擦，必须打报告才可以擦。每天吃饭都有严格的时间要求，必须在10-15分钟内吃完，如果没吃完还要接受惩罚。

军人对睡觉也有严格要求。中午和晚上睡觉时候，只能在床上休息，即使睡不著，也不能在地下行走，更不能影响别人。平时在家起床可以赖床，但是在军训时候是万万不允许的。而且每天固定6点起床，就算下雨，也要跑到饭堂，真是太苛刻了。

不管是春夏秋冬，军人都必须穿著长袖，长裤。烈日炎炎，热浪滚滚，我们照样穿著军装，在操场上一遍又一遍的训练。即使汗流浃背也不能停下来。但是在家里，哪怕是热一点点，都可以开空调。

去过军训后，我体会到了军人的不易，从此，我懂得了要尊敬军人。因为他们真的值得我们尊敬。

每个人都渴望成功，但通向成功的道路是崎岖而漫长的。成功的桂冠是用汗水、荆棘，编织而成。

记得我当年学游泳，教练让我在水里憋乞。我刚下水憋气时，因为没有憋住，泳池里的水不停地往我肚子里灌。我想出水面吸点空气，随便把水吐了，可水还是一样不停的往肚子里灌。我奋力一蹬，头终于出水面了！我把水吐了出来，吸了些空气的，继续练习憋气。最终，我学会了憋气。后来，教练把腿、手部动作教给我。他说：“如果你想游得很快，就要先憋气，腿一收，再一蹬，手一划，就能游得快，游得远。”我经过一次次的练习，最后终于学会了游泳！

现在只要一游蛙游，妈妈就仿佛看到一只青蛙在泳道中游泳。

每个人都会遇到各种困难，但是困难就是只纸老虎，只要勇敢面对，坚持不懈，就会获得成功。

从此，我明白了，懂得了......

哥哥跳绳不是很好，可是很快就要考试了。爸爸让他抓紧时间训练。

每天下午，哥哥都要到运动场进行训练，先跳500个，然后挑战一分钟跳绳。天气非常炎热，哥哥的汗水一滴一滴流下来，无声地落在地上，落在花朵上，落在草地上。第一天170个，第二天174个，第三天180个，第四天184个，……，哥哥一分钟跳绳跳得越来越多。

时间一天天过去，哥哥也积累了一些经验：身体要前倾一些，两脚不能抬得太高，既不能绊绳，又要加速冲刺……

哥哥刻苦地训练著，不管太阳高照还是起风下雨，每天下午，哥哥都会准时出现在运动场上。

过了二十几天，哥哥的一分钟跳绳最高记录终于达到了224个！哥哥笑了，笑得那么开心……

虽然平时的训练不能马上看到成果，但是哥哥还是坚持下来了，并且取得了好成绩。

通过这件事，我懂得了：平时多积累，最后一定会有很多的收获，就像是无数条小河流，全部汇合到一起，就会成为长江一样。同时，我也懂得了，学得好，考得好，不是天生的，是靠平时一点点的努力积累起来的道理。

有一次，我和爸爸妈妈一起去花场看花。

我指著一簇富贵的牡丹说：“我喜欢牡丹。”我问妈妈：“妈妈，你喜欢什么？”

妈妈回答：“我不是很喜欢花。”我感到很奇怪。

妈妈补充说：“和花比起来，我更喜欢小草。”

我又问：“小草？小草有什么？小草又不好看。”

妈妈说：“小草虽然不好看，但它是报春的使者，初春时节，当万物都还没有醒来的时候，小草却在不知不觉中开始发芽了，从土里探出头来。小草的生命力是顽强的，泥土里、石板缝里、甚至岩石上，小草都能生长 。”

是的，小草它不起眼，随处都有，它不像牡丹那样富丽高贵，也不像玫瑰那样火热芳香，但它却是我们最好的小伙伴。路边的绿化，公园的草地……，有草的地方都是我们的乐园。做游戏、吹泡泡，欢声笑语都撒满了草地。我不仅想起白居易的诗句：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”

从此，我懂得了，平凡的事物，它不一定平凡。小草没有华贵的外表，但每个人都喜欢。也许，做人也是一样吧，坚持做好自己，做一个平凡的人，能让大家的喜欢的平凡人。

我越来越爱学习，越来越努力啦！因为我知道，只有努力付出，才会有收获……

记得读一年级的前半个学期，我的数学考试成绩常常拿不到一百分，我十分难过，更是辜负了妈妈对我的期望。因为我的粗心，不该错的题，偏偏做错了，而且每次都是这样。比如，有一次考试有道题是这样的：让我们圈一圈，画一画，填一填。我圈是圈对了，可是，因为我的粗心大意，在用计数器表示的时候却把十位上的3颗珠子画成了2颗珠子，导致接下来的题都做错了，又一次与满分擦肩而过，真是气死我了!

回到家，妈妈看了我的试卷，终于没能忍住我的粗心大意而严厉的责骂了我。不过，妈妈很快就沉住气，和我一起分析了出错的原因，并且心平气和地对我说：“为了让你改掉这个粗心大意的坏习惯，你要多做练习题，学会自己检查！”听了妈妈的话，看著试卷上那红红的打×的错题，我心里暗暗发誓：我要努力做题，努力学习，细心检查!

说干就干，刚开始，我很认真地完成妈妈布置的练习题。可是日复一日，我就觉得好累，好烦，有时听到妹妹在外面玩耍的嬉笑声，我恨不得放下练习题去和妹妹一起玩。可是，每当这个时候，我的耳边就会想起妈妈让我多做练习的话，眼前更是浮现出以前和爸爸玩积木搭城堡游戏时的情景和他那意味深长的话语。爸爸说：“城堡想要搭得越高，那么城堡最下面的积木就必须要搭好堆稳。学习也是一样的，基础要扎实和稳固，那么你以后才会学得更轻松，更好。”于是，我就静下心继续做题了。经过一段时间的努力和练习，我的成绩也在一点一点的提高，粗心的习惯也基本上改正过来了。接下来的几次考试，我基本上都能拿到满分。我开心极了！

经过这件事情，我懂得了:“只有经过自己的努力，才能收获好的成绩!”正是因为这件事，让我更好地理解了“一分耕耘一分收获”的道理。

六

炫耀

三年级下学期班里有很多同学都戴上了“小天才5代”电话手表，这手表功能多样，能视频通话、搜索功能强大，最重要的是可以加好友聊天。而我用的是360第一代手表，从一年级用到现在，又土又旧，也不能加好友聊天。所以每次看到同学们手上的小天才手表，我心里总是痒痒的，羡慕不已。

于是，我就总想让父母给我买一只“小天才”电话手表，但他们却说：“你已经有一个手表了，能打电话就行。”或者说：“手表不能加好友，难道你和你的同学就不是朋友了吗？”即使如此，一有机会，我还是不断地向父母提出我的请求。

直到有一天，我手表真的是有些失灵了，爸爸妈妈就同意给我买新的电话手表，而且是最新款的“小天才5代”电话手表，我高兴地手舞足蹈。第二天上学，我戴著新手表得意洋洋地走到班里，同学们一下子就发现了我的新手表，都纷纷围过来要加我好友，我心里有点沾沾自喜。

自从有了这个手表，每天我和同学们都喜欢甩手表增加步数，或者看谁加的好友多，这样就可以增加等级，在同学面前炫耀了。做作业的时候手表不时地收到聊天信息，我都忍不住要看一下，导致我总是很晚才完成作业。父母发现后，严肃地对我说：“我们给你买新手表，不是为了让你和同学去攀比、去炫耀，而是为了你的安全。手表只是个工具，千万不能被它影响了你的学习和生活。”

听了父母的话，我意识到了我太沉迷玩电话手表，影响了学习，影响了休息。于是，我写了一份电话手表使用守则，粘贴在书桌上，每天提醒自己。现在，我不再沉迷玩电话手表了，它也只是一块普通的能打电话的手表而已。

记得上一年级时，同学小明在班里面是最喜欢炫耀自己的一个。有时炫耀他这个周末谁带他去那个游乐场玩，那个周末又和谁在哪里的麦当劳餐厅里吃麦当劳。有时炫耀他爸爸妈妈又给他买了动画片巜超级飞侠》里的乐迪和小爱的套装玩具。

有一次，小明穿著一身的名牌衣服走进学校。全班同学都围了过去看他穿的是什么名牌的衣服。这时班长走过来说：“小明同学，学校要求穿校服进学校，你为什么还要穿著自己的衣服来上学？”小明用著炫耀的语气说：“我爸爸妈妈都穿著名牌的衣服，所以我也只穿名牌的衣服。”结果小明在课间十分钟和其他同学在玩游戏的时候。被值周生看见小明没有穿校服，而是穿著自己的衣服来学校，值周生就扣了我们班的班分。

原本我们班是可以拿到星级中队。因为小明的这次炫耀没穿校服上学而泡汤了。同学们都很生气，对小明说：“都怪你这个爱炫耀的家伙，才没拿到星级中队。”

小明同学知道这次因为他的炫耀，害得班级没能拿到星级中队，很是伤心。班长走过来说：“小明同学炫耀有时候不是一件好事，要是你以后不在班级里炫耀和学习无关的事，我和其他同学都不会再生你的气了。”

七

制造惊喜

生活处处有惊喜，惊喜总是能给人带来欢乐！大家一定有过给别人制造惊喜的经历吧？我也制造过一次惊喜给妈妈呢！

这天，妈妈过生日。我和爸爸以做综合实践作业的名义躲进了房间，准备做一张生日贺卡。那张贺卡我画了爸爸、妈妈、我和妹妹手拉手开开心心地站在一起，两面还附上了我和爸爸的祝福语。

制作好贺卡后，我和爸爸悄悄从冰箱里拿出生日蛋糕，熄了灯，我们点燃了蜡烛，唱起了生日歌。我打开了妹妹的小玩具，五颜六色的灯光在房子里闪烁，我高兴地给妈妈送上了贺卡，说：“妈妈，生日快乐！祝你身体健康，每天开开心心的！我爱你，妈妈！”妈妈激动地看著贺卡，抱著妹妹，一个劲地乐呵呵地笑著，开心地说不出话来。我看到妈妈那么高兴，我为这次给妈妈你惊喜感到很自豪。

制造惊喜的感觉真好！以后我要制造更多的惊喜给身边的人，给大家带来更多的欢乐。

惊喜是什么？惊喜是在不知情的情况下，突然得到某种心仪的东西或者场景，从而感到欣喜万分。虽然已经发生快半年，但我还忘不掉那一次生日的场景。

每年的二月二十七日就是我和妹妹的生日，因为我和妹妹是龙凤胎。今年是我和妹妹的九周岁生日，爸爸妈妈一直没有说给我们过生日。以往我们都是一家人出去酒店吃饭聚聚。今年生日的那天上午，爸爸妈妈说带我们去走走，我和妹妹也没有多在意生日日，就跟父母一起开车出去了。经过二十多分钟，我们来到新香洲的一个小区楼下，这是我们从来没有来过的地方。停好车，我们来到一家西餐厅门口，突然，五位我们熟悉的阿姨和平时最要好的小伙伴们从餐厅蜂拥而出，围抱著我和妹妹说：“小寿星，祝你们生日快乐！”这惊喜让我和妹妹有点受宠若惊，又惊又喜，还没有缓过神来，就不断收到很多祝福和各种各样的礼物。走进西餐厅，映入眼帘的是装饰好的生日祝福语“生日快乐.安心宝贝”！还有一个又大又好看的蛋糕摆在大厅中间，蛋糕上装饰著小猪佩奇的合家公仔很是温馨，就像我们一家人。餐厅周围用心布满气球和彩带，台上摆著丰富多彩的美食和各种各样的果汁，心里十分感动。

这是我最难忘又惊喜的生日，是爸爸妈妈提前一个礼拜用心安排的生日会。

生日更要感恩父母，因为有父母才有我们，爸爸妈妈我爱您们！

惊喜是一种意想不到的喜悦，有不经意的，有人为制造的……昨天，我给爹妈制造了一个惊喜。

傍晚，晚饭过后，爸妈哥哥出去海边散步，我一人在家，玩了一通之后，突然一个灵感来了。平日里，我洗澡、刷牙、包括学习经常需要大人督促喊一喊，有时还半天不动，惹得大人批评惩罚。现在一人在家，如果我把自己该做的事一股脑儿做了，不用像平时那般被动，顺便把家务活也分担一些，那岂不是美哉！

时间不等人，说干就干。首先，我把3首古诗啃了，按照平时的妈妈讲解的方法，每篇古诗先通读，把诗意弄明白，用妈妈的话说“理解性背诵”；然后一通狂读，二三十遍吧，还是套用妈妈常说的“量变到质变”；接下来，试背，不行，还结巴忘词，重读五遍，再试背，ＯＫ，过。第二件事，干家务，地板看上去脏了，平时都是妈妈干，上次妈妈专门给我看了一篇《孩子干家务好处》的文章，当时我没作声，但我已经明白道理了，干家务不光可以提高生活技能，还可训练专注度，培训集体责任心，反正有益无害。我把拖把运用得挥洒自如，一番龙飞凤舞之后，作品完成。接下来，我开始搞个人卫生，刷牙，我左刷刷右刷刷，上刷刷下刷刷，刷得比平时都干净。最后一步，洗澡，我把洗发水抹到头上，用沐浴露搓身体，再用水一冲，香喷喷地出浴。一切就绪，我开始安静地进行睡前阅读，并且像平时妈妈提醒我一样，自己提醒自己把背伸直。

不一会儿，门开了，爸妈回来了，只看到爸妈的嘴成了Ｏ型，异口同声地说：哟，今天杰杰变化这么大,虽然地板拖得并不很干净但行为值得点赞……不仅如此，连“死对头”哥哥都竖起大拇指。

这就是一曲“惊喜”。我终于懂了那句话：自悟才是真悟！人生最大的敌人就是自己，自己战胜了自己才能进步。

八

绰号风波

每个人都会有绰号且各不相同,我的绰号也跟别人与众不同。

别人都称我为”诸葛亮”,关于诸葛亮绰号的由来有一段故事.有一次,我同学答应我下午下完课后和他扳手腕.其实我早就知道,他是骗我的,我问他为什么要骗我,他表现得很吃惊,不明白我为什么会知道他的谎言.所以他只好答应和我扳手腕。

还有一次,一位女同学拿走了我朋友的书包,我朋友想尽办法也没拿回来.这时候我想到了一个绝妙的主意:我跟那位女同学说让她先把书包给我,并且答应她不会给别人,等我从女同学手里拿到书包后,我把书包给了我朋友。

其实,我觉得这些事只是生活中的小事,比不上诸葛亮的头脑,所以,我觉得自己配不上这个绰号.但我给自己起了另一个绰号:小猎豹.因为我跑步跑得很快.在运动会上我也发挥自己了长处,每次跑步都只要用七八秒,为班级争光.还有,每次我和同学玩抓人的游戏,我10秒之内就能抓到同学;而且每次和同学比赛跑步,速度和他一样,但如果是在真正的场地上跑,我能跑得更快。

这就是我两个与众不同的有趣的绰号。

每个人可能都有自己的绰号，我的绰号要从一次偶然得不能再偶然的事情得来的。暑假，我和同学牛小小约好去日本玩，我们坐车很快到了机场，买好机票，过了安检，顺利登机，飞到了日本。导游小青在机场接我们，带我们坐上旅游团巴士，前往酒店。在车上，导游点名:“方水晶，徐芳辉，马赤赤……”，牛小小哈哈大笑，看著我叫:“马赤赤，这样我们俩名字还挺配的”。我叫“马赫”，从此就有了绰号“马赤赤”。

开学了，有一天课间，李宇轩当著全班同学的面叫我:“马赤赤！” 全班都大笑起来，我气得满脸通红，李宇轩怎么知道了我的绰号？我问牛小小，原来是她告诉李宇轩假期我们去日本的趣事。后来，班级里流行起互相起绰号，蔡同学叫“白菜”，杨同学叫“山羊”，还有“小石块”、“纯牛奶”、“刘海儿”……

绰号风波被班主任李老师知道了，班会上李老师告诉我们同学友爱，但不能给同学起绰号来嘲笑同学。我很高兴，因为大家再也不叫我“马赤赤”了。我也知道了，不能给其他同学起绰号，他们也会伤心的。

绰号也叫外号，有人称也有自称。正所谓人如其名。

前一段时间，我们班上刮起了一阵绰号风波。班里的同学差不多都有外号，有别人起的，有自已帮自已起的。一下课，各种千奇百怪的外号就出现了。“皮球”“矮冬瓜”“王八蛋”“死八婆”······只要一个人叫，一堆人跟著起哄。被叫外号的同学又生气，又难过急得眼泪都快掉下来了。追著那些淘气的同学打，班里顿时鳮飞狗跳的。

当然也有一些可爱的绰号了，比如我的外号叫“方方”“方块’.我的好朋友就喜欢这样叫我了，我也很喜欢，因为我觉得很亲切。

没过几天，终于传到了班主任的耳中，老师很生气，很严肃地对我们说：“乱给别人起绰号是对别人的不尊重，拿外号来嘲笑人更加不行，以后不许这样起外号了，否则重重处罚。”一场绰号风波终于平息了。

这一段时间，不知道为什么，班上出现了很多绰号。

绰号给我们带来开心与不开心，比如说我和绰号发生了尴尬。

有一天，大家正在专注的上课，听的津津有味，可我不小心走神，突然我听到老师说到一个词，大白菜，我立刻站了起来，这时候同学们的目光齐刷刷的看向我，老师问，蔡雨涵你有什么问题吗？没...没有，那你站起来干嘛，我顿时感觉到脸发热，脑子一片空白，好想有个洞可以把我藏起来，老师说道：没事你就坐下吧，我默默的坐下，同学们开始哈哈在大笑！

绰号是不种讽刺，是对人的不尊重，所以最好不要给人取绰号！

现在很多小学生都在给别人起外号，我就给你们讲讲一件起绰号的小事吧。

今天我和李建走在一起，突然响起了刘海生的声音：“李八皮等等我”！范伟德又走过来说，：“看陈烧饼”。陈邵的声音来：“你好疯子命，你看见香港华了没有”？我答：“没看见他，肯定是迟到了”！等我们到了教室开始吃饭的时候，不知是哪一位在窗边的同学叫了一声：“香港华在外面正在抠脚咧”！这时，全班轰动了，香港华在抠他的香港脚。香港华生气的跑到老师的办公室，告诉了老师这件事，也不知道老师怎么说的，他出来的时候在默默的掉眼泪。

我知道了，我们在开玩笑时，可是却伤了别人的自尊心，所以我们以后不能再开玩笑了，也不能再给别人取绰号了这样子不好。

有的同学喜欢捉弄人玩文字游戏，胡乱给同学取绰号。我们班就有这样一位同学，开学的第一天他就开始给一些同学去绰号，取了绰号以后往往会惹得一些同学哄堂大笑，而他自己却洋洋得意，一副很有成就感的样子，却不知道他这种随意行为深深地伤害了其他同学。

绰号一般都是贬义，不尊重人，缺少礼貌，很容易相互之间产生矛盾，大多数同学都很反感。

假如有同学给你取上一个又丑又难听的绰号，你的心情会怎样呢？你会不开心，不高兴，会生气吧？是啊，这一次取绰号，就造成我们班上同学与同学之间相互埋怨，吵架，甚至打架，你不理我，我也不理你，不团结，不友爱，好好的一个班级体被弄得四分五裂，好在老师及时发现批评了这位同学的行为。

通过取绰号风波这件事，使我认识到当你伤害到别人的时候，同时也在伤害自己，你尊重别人，就是尊重自己。

每个人都有爸爸妈妈取的正名，有些人是有外号。有一些外号是让人接受不了的，还有一些是让人听著开心的……你有外号吗？我也有一个，让我来告诉你它的由来吧！

我的外号是“天安门”，听著很奇怪吧？我记得是同学小翔取的，我第一次听了生气得火冒三丈、怒气冲冠，很不高兴！因为我一点都不喜欢别人给我取外号。他看到我的神情那么严肃、那么生气就撒腿就跑了。

但他一点都不害怕我生气，反而还觉得好好玩，于是自打那次以后他就喊我“天安门”了，到最后，连周围的一些女同学也叫我“天安门”......

我弄不明白为什么她们要给我取外号，不给自己和其它朋友取呢？我才不是天安门呢，因为天安门是一座建筑，又那么雄伟、壮观而神圣。我是多希望有机会到北京亲身感受他的威严啊！而我是一个人，所以我不喜欢这个外号。

我们二年级开始，全班流行给对方起绰号，你还别说，这些绰号还挺逗的，有的叫光头、有的叫鸡窝蜂，还有的叫削笔刀。

虽然这些绰号挺逗，但我觉得这些绰号太过简单、太过平常，因为这样，我决定把这些绰号改得更新奇点。于是我把我同桌的名字改成了朱米鸡。每次课间，我都直呼他的绰号，他很生气就追我。

有一天，大队委正在我们班级的走廊上，看见我和朱米鸡，不！是朱同学，正在追逐打闹的情景，于是大队委二话不说就扣了我们班级的分，整整一分！班主任知道了，批评我们，还罚我们抄一篇课文，并且教育我们不能给他人起绰号。

从此以后，我再也不给他人起绰号，再起绰号可能会有更惨的事情发生在我身上。

我们班同学都管我的同桌王习叫做“昆虫迷”。因为他非常喜欢昆虫，而且尤其喜欢观察昆虫。在他眼里，不论昆虫长成什么样子都是很可爱的。

有一次体育课，班上的男生在操场上发现了一只受了伤的金龟子。大家闻声赶去，只见王习把它轻轻地捡起来放在手心里说：“不用怕，是一只受伤的金龟子，说完他又低下头继续观察，还看看捡到的位置的周围。我想他一定是在想金龟子是怎么会受伤的。

还有一次下课的时候我坐在座位上。突然一直蜘蛛从我的书底下爬了出来，当时可真把我吓了一跳。王习发现了立刻用纸围堵著那只蜘蛛，忙活了半天终于抓住了那只蜘蛛的肚子，我也松了口气。可他竟把蜘蛛放在手上和书上让它爬来爬去，我问他蜘蛛可爱吗，可王习就在那盯著蜘蛛看，没有回答我。

王习不仅喜欢昆虫，他还很了解昆虫。我们班同学只要看到了什么奇怪的昆虫或者是没见过的昆虫，都会问王喜，他也会告诉我们那是什么。我想他为什么知道那么多关于昆虫的知识呢？一定是因为他看过很多关于昆虫的书，平时又经常去观察昆虫的原因吧。从他身上我懂得了一个道理，就是做一件事情只要你喜欢、热爱，再加上努力就一定能够成功。

每个人的一生不可能都是完美的，每个人都有不完美的地方，就像我一样。

我有许多不完美的地方，比如说我学习不太好，做事也比较慢啊；不过我也是有优点的，对别人给我起绰号不太在乎，全当玩笑。

我呀有很多绰号，比如王丽牛，这个绰号就是我们班曾小姐给起的。具体为什么起这个绰号我已经不记得了，但大家叫著亲切好玩，我也没反对，所以就一直叫著了。

还有王丽肥，是三（2）班的男生给起的，我也不知道他们为什么要给我起这样难听的绰号，难道是因为我胖吗？可认识我同学也没有觉得我不算胖呀，对这个问题我也是百思不得其解，有时既难过又愤怒，但我也没有办法，只能忍了。

另外，我还有数不胜数的绰号，有聪明的、有亲切的、也有讽刺的。不过我都不太当回事，谁让我们是同学呢。

朋友们，你们知道了我的绰号，把你们的绰号也分享一下呗，我们大家一起乐呵乐呵。

九

第一印象

今天我无比兴奋，因为爸爸妈妈要带我去香港，我们要第一次上港珠澳大桥啦。

蓝天、白云，一条笔直的大桥横现在我眼前。一望无际的大海点缀著几座小岛，无数的船只在之间穿行。在途中，我看到了三个巨大的斜拉桥，有中国结形状的、有风帆形状的、有白海豚形状的。爸爸告诉我，这一片是白海豚保护区，斜拉桥下面的桥墩中间的距离很大，是用来保护白海豚的。

走了一会儿，我们就进入了海底隧道。隧道很长，但灯火通明。我无法想象这是海底的隧道。爸爸又告诉我，这是用中国自己的科技建造的，先把隧道在地上建好，再用船运到指定地点，沉到海底安装连接。我到香港只用了45分钟，桥全长55千米，是全球最长的跨海大桥。

我很兴奋，因为我第一次走上了港珠澳大桥；我很骄傲，因为中国的科技如此之强大；我更期待，未来的祖国更加辉煌。我要努力学习更多知识，为祖国的未来奉献出一份力量。

十

红包的

红包是我们最爱的礼物！

我也有收到过红包，比如期末考试一百分，我外婆就会给我一个红包，过年也会收到多多的红包。拆红包那一刻，总是很多惊喜，边拆边计划著红包里面的钱怎么分配呢！每次拆完都是先放入“小金库”，有时会用来买些学习用品，爱心捐款......有一次某班里的学生，他们家发生了一件意外的事情，班主任发动全年级捐款，我当时想小金库我要开动你了，小心翼翼地从里面拿出20元，带去学校，投进捐款箱，心里美滋滋的想著点点爱心，能帮助别人，真是件快乐的事。

从此以后，我争取考更多的一百分了，可以得到更多的红包，去献爱心了。

十一

寄意

有人喜欢花，喜欢它的娇艳；有人喜欢草，喜欢它生命的顽强；我喜欢竹，喜欢它那一枝枝翠色欲滴的色彩，更喜欢它那“任尔东西南北风”的精神。

有的人问我，你为什么喜欢竹子呢？它既没有花儿的娇艳，也没有柳树的婀娜多姿。你这么问，那我只能这样回答你：竹子它有著自己独特的韵味，它浑身流动著清新的绿色，一年四季总是给予人一种赏心悦目的绿意，它身长而英挺，高贵而又典雅。

我喜欢竹子，因为它的无私奉献。在我们中山有很多华侨名人都拥有著竹子的精神，比如，跟随了孙中山先生多年的美国华侨青年马湘。孙中山先生曾有一句名言：“华侨乃革命之母”，形象地说明了华侨和孙中山先生民主革命的不解之缘。的确如此，在本世纪初年，广大海外华侨积极支持孙中山先生进行革命，他们对孙中山先生忠心耿耿，赤诚一片；而孙中山先生对他们则是推心置腹，热情关怀，勉励有加。随后，马湘就参加了同盟会，追随孙中山从事革命活动。在孙中山先生离开美国前往加拿大活动时，马湘还写了一封信给他在加拿大经商并主持温哥华洪门致公堂的父亲，请他助孙中山一臂之力。

竹子全身都是宝，竹叶可清热解毒、竹竿和竹根可做成各种精美的日用品和工艺品，竹笋是营养丰富的食品。它娇嫩的竹笋用来制作各种美味佳肴，翠绿的竹叶用来包各种各样的粽子。

我喜欢竹子，因为它遇到狂风，还是暴雨，它都不会向它们低头，而是抬起头，挺起身去面对它们，它们越是凶，就越是往上长。

我喜欢竹子，因为它的朴质，无私奉献的品质，坚韧的精神。伟大的马湘就是竹子的典范，也就是我们学生的好榜样。

小作家光荣榜

《我 的 绰 号》珠海九州小学三5班王思涵 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学三1班马赫 指导老师:李秀红

《绰号风波》九洲小学三4班方子晴 指导老师：李雪仪

《绰号风波》九洲小学三5班蔡雨涵 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学 三1班冯子铭 指导老师 李秀红

《绰号风波》九洲小学三1班黄濒玉 指导老师：李秀红

《外号风波》九洲小学三（5）班谭子安 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学三（1）班王丽嘉 指导老师：李秀红

《绰号的风波》 拱北小学 二1班戴家桓 指导老师：沈小莲

《绰号风波》九洲小学三5班 郑翔元 指导老师：周琼

《第一印象》珠海市九洲小学 三1班唐子尧 指导老师：李秀红

《竹子》箐华学校六1班 叶泽夏 指导老师：李啔梅

《“西游”一行，我有新发现》井岸镇第四小学四1班陈垣燊 指导老师：梁春笑

《“骆驼祥子”给我的启发》箐华学校六1班徐嘉 指导老师：李啔梅

《这本书中的发现》九洲小学三5班汪雨瞳 指导老师：周琼

《书中的秘密》九洲小学三5班王诗淇 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三4班李金鸿 指导老师：李雪仪

《这本书中的发现》九洲小学三（5）班谭子安 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三2班成力轩 指导老师：陈带好

《这本书的发现》九洲小学三4班李雨函 指导老师：李雪仪

《这本书中的发现》斗门区实验小学二9班官言 指导老师：黄玉华

《这本书中的发现》九洲小学三5班汪雨瞳 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三5班李翰霖 指导老师：周琼

《追风筝的人》读后感 箐华学校六1班陆颖超 指导老师：李啔梅

《从此我懂得了》九洲小学三1班 郑传琦 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》九洲小学三5班李宣儒 指导老师：周琼

《从此，我懂得了坚持》九洲小学三1班丘学鸿 指导老师：李秀红

《只有努力，才能有收获》韶关市浈江区风采实验学校一5班钟玥 指导老师：曾六凤

《从此，我懂得了》珠海市九洲小学三1班陈劭 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》三3班 屈芸希

《从此我懂得了》九洲小学三5班蔡雨涵 指导老师：周琼

《从此我懂得了宽容》九洲小学三2班冯琳乔 指导老师：陈带好

《从此，我懂得了》九洲小学三1班蔡林栩 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》九洲小学三5班 罗佳乐 指导老师 周琼

《从此，我懂得了》九洲小学二1班黎蔼心 指导老师：温芳

《上当》九洲小学三5班邹天瑞 指导老师周琼

《上 当》九洲小学三1李汶峰 指导老师 李秀红

《上 当》九洲小学三1班何东旭 指导老师：李秀红

《无心的“骗局”》金湾区小林实验小学五3班程佳佳 指导老师:朱茜茜

《上当》九洲小学三（1）班唐雨欣 指导老师：李秀红

《上当》九洲小学三1 李汶峰 指导老师：李秀红

《上当》九洲小学 三4班 金天鹢 指导老师：李雪仪

《上当》九洲小学三4班贺奕杰 指导老师：李雪仪

《制造惊喜》九洲小学 三1班曾小川 指导老师：李秀红

《惊喜》九洲小学三（1）班廖晟雄 指导老师：李秀红

《惊喜》九洲小学三4班贺奕杰 指导老师：李雪仪

《我的第六感应》九洲小学三5班 李续 辅导老师：周琼

《苦药似的思念》九洲小学三4班 纪孟元 指导老师：李雪仪

《友谊中的“单相思”》金湾区小林实验小学五3班程佳佳 指导老师：朱茜茜

《那年时光》箐华学校 六1班 陈楷培 指导老师：李啔梅

《我的班主任》箐华学校-六1班陈鹏旭 指导老师：李啔梅

《炫耀》九洲小学三6班 刘庭安 指导老师：王宽荣

《爱炫耀的小明》拱北小学二3班黄欣瑜 指导老师：陈麓伊

《我爱红包》拱北小学 二1班肖逸 指导老师: 沈小莲

识别二维码关注我们

很高兴有你相伴

广东省郭明霞名师工作室

寻找 | 爱 |写作 | 的你


文章编号: c0549e1bae7cdb40b7bcc3e7a37cd70f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-02 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564744257&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOew0UMg1eyoBuBQ*OSbdxvfvgarEXGNdcC94B6M64H6qElH7Rq1c7Xfl7xAGL7lDKc5D6Vf6rld4JeC9-U6QC2gfT3Mjep3tmKqfzq044QJ-R4mK8yxA1pUVH-9flWKwyte5XNlAkgfFvYFbJFXON6ye6hjVeLHJmM6-bHydycZE=




H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 5d0c91ee003328b9ede8be24bf098f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【仲裁小知识】房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-08-02 济宁市商业企业联合会   济宁市商业企业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564742830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgyMAGx2E1t*cAR0-rTv3IyNoxWX5BPmvErvoAtFFZ6Fchg8uM6uHG490FeZuZcRuNg34Cp5dKP9xB-aR1Z1FT9Z*hzyYB58lInIClqFVifk4pHpIP4cfToetB-G-*I6ilnscz2W0lQqdp8g3TR2bCuVMpv3FrrP1GQ-7lK0wDYE=




法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

一、签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。


文章编号: acae73e4737a4259ef01a6335661ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (逃离高温,带你找寻那些 20℃的厦门凉爽好趣处!) 2019-08-02 飞喔旅行研究所  其他 飞喔旅行研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564743632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODOKvFp2SQvG8cNxiOudk9ugvtzibXZ0nnAInCw0kHbShK8iPXKfcYKGvLhPwrMmgvTeMJhqSHmkJYDsK06lUJ6TxcLqVwrWM33BMeLnW*MJI9CxmK5wk8t9xAI7EQ0ny594jU6OmksGqWGW2jT0cQRraI7wfy8rLRmjn*pZYRlw=




好热好热好热好热……

最近的厦门出门五分钟，出汗两小时，简直热到怀疑人生。

这就带你去看看厦门那些凉爽的好去！

｜玩乐｜

五缘湾帆船港

炎炎夏日，再也没有什么比和浪花、海风亲密接触来的更刺激的了。五缘湾帆船港，是厦门帆船的聚集地，五缘湾天然具备帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，常年有风，航海人士称它为“少见的适合帆船运动的海湾。”

乘坐帆船出海，望著碧海蓝天，一路贴著水面，迎著风浪，用这样一种热烈的方式来感受厦门的夏天，在将来也是难忘的回忆。

厦门是中华白海豚重要的分布和栖息地之一，也是全国唯一可在城市中心位置目睹中华白海豚的城市。运气好的时候就可以看到海豚。

白天的时候太阳比较晒，要做好防晒措施。

还可以选择五点钟出发的最后一趟船，能够看到海上日落哦！

人均：98元/人

交通：打车或乘坐82路高峰、102路高峰至“五缘湾公交场站”站下。

Tips：

1、建议团购，和店家提前预约出游时间

2、登船需要携带身份证到验票处进行登记报备，千万不要忘记携带身份证件

3、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎热要做好防晒工作

4、遇到恶劣的天气或者时间太晚，无法安排出船

｜玩乐｜

厦门图书馆集美新馆

“阅读是这世界上最不坏的事情”。作为厦门的新晋网红打卡地，这座福建省单体面积最大的公共图书馆以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。集美新馆共有六层，顶部有直径36米的巨大玻璃穹顶，天气好时阳光会倾泻进来，馆内顿时被金色浸染，颜值逆天，随手一拍都是大片。

环形中庭融合了土楼建筑特点，两座环形楼梯逐层盘旋而上。

站在中庭，抬头可180°仰望一个半球型玻璃穹顶，穹顶装有智能化遮光板，利用感光调节。光线强时，遮光板自动关闭;光线弱时，自动打开。

一楼的“朗读亭”里，孩子们可将自己朗诵的诗词文章录成音频保存纪念。二楼设有数字阅读区、影音主题区等区域。还有更多有趣的主题区域，大家自己去现场感受。

人均：免费

交通：地铁1号线官任站4号出口

Tips：开馆时间为周六至周四09:00-17:00，周五09:00-12:00，周五全天闭馆

馆内还有免费Wifi使用，只需用手机号码便可登录使用。

｜玩乐｜

厦门旧物仓

来这里带你穿越时空！

在厦门，有个旧烟厂常年吸引无数游客和厦门本地人前去参观，这就是现在的旧物仓了，旧物仓共有三层，面积接近三千平，放置了老式家具、台灯、自行车、花砖、打字机……里面堆满了厦门近一百年内的旧物，每一件物品都是由“旧物君”从城市的各个角落收集而来。展厅三层每个空间都可以随意拍照，同时也有供应咖啡饮品和休息区，午后时分与三两朋友来此拍拍照、喝喝饮料也很惬意呢。

午后阳光照在老物件上，使得怀旧气息更加浓厚，随意摆放的瓶瓶罐罐更显生活气息。

旧物仓除了拍照、喝咖啡，还有很多有意思的活动！复古写真、商业摄影、7米挑高的片场、婚宴party、体验课、分享会、发布会、茶话会。

还有一件最重要的事，你能看到美丽的花砖。

人均：40元（饮品甜点的消费）

交通：湖里区华美空间A3栋，公交站“华美”站

Tips：门票免费/26元 （提前在公众号预约可免费进入，如果忘记预约，在当天则需要26元的门票，不过这26元可以抵扣你的消费金额哦~）

【玩乐】

仧美术馆 常玉不常遇

厦门一直都以文艺著称，所以来到这里不去看一次展就太可惜啦！

目前在仧（chang）美术馆进行特展的艺术家常玉是旅法中国艺术家，画作拥有书法水墨线条与简约风格，主题多以女人、静物、动物为主。整个展馆有三个空间，分别用来常玉画作展示和会客，五楼会客厅的家具是hylla collection出品的，轻柔雅致，质感高级，有很多小哥哥小姐姐都会在此拍照。

在宸洲洲际酒店大堂侧边，是一片精致的小荷塘。透过美术馆的玻璃也可以看见。

随意一个角落都可以拍出ins风大片的感觉，浸入式场景的设计，让人能够更加专注鉴赏作品。

三楼的空间里播放著常玉的纪录片，了解常玉坚持自我，将浓厚情感注进书法线条里，完美融合中西方特色，即是让人倾倒入迷的原因。常玉会客厅，这些精致的家具都是可以亲身体验的，还有售卖这次展的复刻艺术品。

人均：50元，学生证有半价优惠

交通：厦门市思明区领事馆路19号（宸州洲际酒店左侧），公交站“中航紫金广场”站

Tips：此次特展时间为2019.06.08-2019.08.25，10：00-19：00，周一闭馆关注仧美术馆公众号可以在五楼免费领取明信片一张。

｜玩乐｜

光影魔法森林

初登厦门！7万㎡自然实景夜游地，让你一秒进入奇幻的魔法世界！

待到太阳落下，城市里似乎也没有了白天的炎热感，而在这个时候就可以来夜晚里的魔法森林，它能让你免去烈日暴晒之苦并且还能拍出美照称霸朋友圈！这里有迷雾重嶂的热带雨林、巨型灯光水幕、31大奇妙魔幻的光影场景和真人角色剧情互动……作为国内第一个沉浸式光影魔法森林，这绝对是2019年不容错过的夜游乐园。

森林怎么能少得了斑马和火烈鸟呢？光影之下每一幕都适合拿相机记录下来。

郁郁葱葱的树林在灯光的映衬之下，效果十分梦幻。

人均：168元/人

交通：位于厦门悦华酒店馨悦园，公交“怡景花园”站

Tips：户外蚊虫多，建议小仙女们一定要穿长裙或长裤。

【美食】

骏豪会mimifaso

作为一家网红甜品店，它的甜品和饮料都没有踩雷，口碑都非常好~店面虽然不大，但是环境相当好，明亮的落地窗可以看到外面仿若热带的风景，让人感觉置身于东南亚国家度假酒店里，敞亮的空间使得人心开阔，这里随时都能拍出巴厘岛大片。重点是这么优越的环境和精致的下午茶，消费却比外面那些网红店还要低，真是个宝藏地方！

能够媲美东南亚度假酒店的环境，泳池玻璃房里的下午茶。

人均：60元/人

交通：骏豪会，靠近SM广场，地铁“乌石浦”站

Tips：靠窗的位置需要提前预约哦，否则就被人抢先啦！

【美食】

PP Planet朋朋星球

面朝大海，春暖花开。

来到厦门，看海的方式有很多种，但是要说能够吹著空调在高空中俯瞰大海和厦门大学的话呢，就不能不来这一家高空海景咖啡厅啦！朋朋星球位于世贸双子塔A座55楼，店内装修采用的是原木风，十分温馨舒适，巨大的落地窗能够直接看到厦大、演武大桥和一望无际的海景，而且甜品和咖啡饮料都很赞，拍出来颜值也很高哦！

特别在有云的时候，除了能看到一半海，一半老城区的风景，还可以看到云朵飘在眼前，云上厦门的感觉。

他们家的蛋糕都特别萌，搭配果汁饮料，来一场空中下午茶。

人均：35元/人

交通：世茂海峡大厦A座5504，因为要刷门卡所以需要店员带上楼（还能免去观光票）

Tips：建议在天气好的时候前往，特别是日落之前的时候去，景色更好。靠窗位置请提前预约。

看完安利推荐

35℃的天气也想出去玩

那就快带上你的伙伴，一起去把厦门玩透透吧！

部分图文来自网络，如有侵权请联系


文章编号: 5e68e1b3ed0cc34ec005dfc33ccbdcfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (摩登香港|桥梁界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥!尖沙咀钟楼、特别体验天星小轮游维港、太平山顶观景、幻彩咏香江、品港式美食!) 2019-08-02 天天微旅行  其他 天天微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564755266&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuql*vtMcDbc5QmxVPAxv0gRk6ADweve6tGfw*XCi*GscCGDyxwud7FoZyKE6btiVsFvONeZFCVaAqLAJb7bd0*em4PQlHvctX12crmWHVDtGPaUxrT3NTHzJ2OmtBdrkqKDiBcoY6JOYNlTVSogjaXMg=




这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

⭐️行程特色⭐️

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7-8月天天出发

七月480元/人（大小同价）

周末不加收

八月498元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：广州往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合信息-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合(地铁海珠广场站F出口)

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合(地铁番广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口)

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江-广州

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐🍴

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊, 普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

不落幕的香港情怀

一起去细数吧~

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

7、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

8、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

9、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及菂品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、

止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、部分酒店使用电视电话、以及WF需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般500港币或1000港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

(1)根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

(3)免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品

(5)遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购头，切小，开记得要票琚。

七、安全事宜：一切贵重物品(包括通行证，身份证，现金，相机等)必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不

测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！


文章编号: 8a72fe88e87846162060faa7ef29dcdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海悦朵菲亲子课堂丨小小探索家,8月鹭岛之旅进行时) 2019-08-02 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564749865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoDfYksvAzcUBLWBiglMoFZrF0jh4hXpDnufRj9zJs4CPpws3khJCPLpGH0qZ4Tw9nM62OIbU5CxdBqWtMgKlw-hwxkUyKfKM5eobwiG0C2q-ntNLEQAqymPQpe41Ne9lpCzIxqPqzMrRQcFRbtotMxD64bE9HjXHI65dmLFbuNE=




暑假

就这么悄悄溜走了一半时间

进入8月

榕树上的知了依然在声声叫著夏天

让人忍不住憧憬

晚风吹拂的海边

白浪追逐的海滩

和面朝大海的悠闲假期

说走就走

快快带上宝贝

开啔缤纷鹭岛之旅吧

“

海悦山庄酒店

位于厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

厦门悦椿SPA独有的亲子同乐项目

601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

酒店推出

“小小探索家”植物总动员

朵菲亲子乐享吧

两个客房包价

"小小探索家“植物总动员”

* 山庄豪华房或水疗泳池别墅豪华亲水房一间夜

* 次日2位大人+1位140cm以下小朋友自助早餐

* 地中海咖啡厅自助午餐2份

* “植物总动员”游戏地图1份

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

朵菲亲子乐享吧

* 入住酒店客房任一房型一间夜

* 每日提供1瓶屈臣氏蒸馏水、1听可口可乐、1听雪碧、1听零度可乐、2罐啤酒、2瓶九龙芭玛水、2瓶旺仔牛奶、2盒常温酸奶、1盒薯片

* 免费领取朵菲胸针或朵菲小公仔1个

* 提前预约，可参加朵菲亲子乐园免费课程

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

预订热线：0592-5023333

预订网址：www.xmseaview.com

“

海悦山庄酒店

以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的

朵菲亲子课堂一直深受小朋友们喜欢

即日起至8月30日期间

推出毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅、“我是小梵高”绘画艺术课、“小小茶艺师”茶道课堂、“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课等课程

每周七天，每天有不同课程

还有特别定制的朵菲小小西餐礼仪课堂

边享用美食，边学习西餐礼仪

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

向左滑动查看更多

朵菲西餐礼仪课堂

小小礼仪家

宝贝们穿好小西装、小裙子

摇身一变小绅士和小淑女

在爵士西餐厅

在礼仪老师的指导下

学习标准的西餐用餐礼仪

还能和爸爸妈妈一同享用意式美食

让用餐变得更有仪式感~

（上下滑动查看菜单）

Set Menu

意式亲子牛排套餐

Appetizer

开胃沙拉

Seasonal fruits salad

缤纷水果沙拉

Soup

汤品

Mushroom soup

意式奶油浓汤

Hot Appetizer

热前菜

Spaghetti bolognese

意大利细面配牛肉酱

Main Course

主食

Grilled Australia beef served with black pepper sauce

炭烤澳洲穀饲肉眼牛排配黑胡椒汁

Desserts

甜品

Tiramisu

提拉米苏

11:20—11:30

主持人开场

11:30—12:00

西餐礼仪课

12:00—13:30

享用亲子牛排套餐

西餐礼仪现场解说

13:00—13:10

互动及合影留念

时间：2019.08.10/2019.08.24

地点：海悦山庄酒店一楼爵士西餐厅

费用：RMB688/套（一大一小同享）

点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程

购买热线：0592-5023333转爵士西餐厅

温馨提醒：4组起开课；请著正装；小朋友适合6-10岁小朋友

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，一起学起来吧

时间：每周一 16:00-17:00

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

朵菲巧手DIY

手绘环保帆布袋、豆子拼画、趣味折纸...

让孩子们发挥天马行空的想象

动手制作属于自己

或赠予爸爸妈妈的独特礼物

时间：每周二10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

还可以制作蒲扇，或体验传统鱼拓

享受艺术创作的快乐

时间：每周二16:00-17:30、周四10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2019.07.06-08.30

每周三16:00-17:30、周六10:30-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

山海间的绘本之旅

山海园林间

在大草坪上席地而坐

用阅读和艺术的方式

感受绘本带来的别样乐趣

还能跟著老师近距离观察树的形态和质感

在大自然里驻足、发现、观赏

时间：每周四16:30-18:00

地点：海悦山庄

费用：3-10岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“小小茶艺师”茶道课堂

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是几乎家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道课堂

在老师的带领下，一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：每周五15:00-16:30

地点：酒店二楼悦木汇商场

费用：5-12岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

星空电影院

漫天星辉，海风习习

在花园泳池畔，一边享用BBQ美食

一边和爸爸妈妈看场露天儿童电影

度过一段美妙难忘的仲夏夜时光

时间：每周六20:00开场，如遇下雨则取消

地点：酒店花园泳池

费用：花园池畔BBQ客人免费观看

“小小航海家”海洋课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海。”

来自尚艇会航海俱乐部的大伟船长

将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识

还可以制作帆船模型带回家

时间：每周五19:00-20:30

地点：地中海咖啡厅包厢或天悦阁行政酒廊

费用：RMB188/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在植物老师带领下

穿梭在园林里，认识花花草草

在观鸟老师带领下

用望远镜观察各种“小精灵”

探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验

将新鲜的果实带回家

时间：2019.07.06-08.30

植物课堂 每周六16:30-18:00

观鸟课堂 每周日16:30-18:00

地点：海悦山庄（集合地点：水苑大堂外）

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我是小厨师”DIY

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”DIY

让小朋友们跟著酒店大厨

学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：每周六、周日13:00-13:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

“海悦二十景”打卡

小朋友可以和爸爸妈妈一起

在100万平方米山海园林里漫步

寻访“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等酒店美景

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-酒店

费用：住店客人提前预约，即可免费参加

一起去野餐

预订酒店“一起去野餐”套餐

在环岛路海边、在酒店的大草坪

品尝美味的果汁、三明治

享受美景、享受假期

时间：每日 08:00-18:00

地点：酒店大草坪/环岛路海边

费用：218元/套（适用于两大一小同享，请至少提前4小时拨打0592-5571717预约，取餐地点为地中海咖啡厅，套餐包括野餐垫、野餐篮）

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子、凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树，和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车，感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境，保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，有一条小路可以直达环岛路，穿过地下通道就到了海韵台沙滩（随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门）

点击阅读原文，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 1c339c07ae5a7f5b48f7e686ee5aa028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (这里是广东省面积最大的国家级自然保护区) 2019-08-02 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564742263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo5OZERStlbOHxIU96Tbgw2M34tQF3mEF2vtzLW6oNx*MzAhOUD67ADueBr3vqsdo40MOyK2O0-B9QL9UkNeOrl28F71fDdOdVm6y66*c29i-IYk8FYJiYLMKP3yYHgu8DH8OhW6LO2*HoJro8JTQmBc=




今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲

这里是广东省面积最大的国家级自然保护区，它拥有我国最大面积的“广东松”原始森林，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，这里就是广东南岭国家级自然保护区（以下简称南岭自然保护区），地处南岭山脉中段南麓，总面积5.84万公顷。

南岭自然保护区有著悠久的生物发展历史，是古热带动植物的避难所和近代东亚温带、亚热带植物的发源地。1994年4月，在原乳阳、大顶山、阳山龙潭角、阳山秤架、连州大东山五个省级自然保护区的基础上，经国务院批准，合并组建了广东南岭国家级自然保护区。

“黄山归来不看山，九寨归来不看水，南岭归来不看林”。南岭自然保护区保留下来的原生林是生物进化史中形成的珍贵遗产。目前世界上与南岭自然保护区同纬度的地区大都成为了稀树草原或热带沙漠，南岭自然保护区是世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲。

保护区内分布著国内连片面积最大的原生华南五针松、长苞铁杉针叶林、针阔叶混交林，面积约1000公顷；原生中山山地常绿阔叶林约610公顷；原生山顶常绿阔叶苔藓矮曲林约1400公顷；原生性较强的亚热带中山常绿阔叶林面积13400公顷。这些宝贵的森林资源是人类不可多得的自然遗产。

更多的人因广东最高峰——石坑崆慕名前来。南岭自然保护区也是广东省海拔最高、相对高差最大的自然保护区。它的海拔相对高差1700米，相当于地跨三个气候带，保存了完整的森林植被垂直带谱系列。其中，石坑崆的植被垂直分布规律的明显程度为广东全省之冠。

古老的生物历史、复杂的生境、自然性的环境，使南岭自然保护区成为生物多样性特丰地区，南岭自然保护区被誉为广东省最大的生物物种基因库。据统计，南岭自然保护区有野生植物3890种，野生脊椎动物622种，多种国家级重点保护动植物在这里安家落户。

作为众多濒危野生动植物赖以生存的家园，加强广东南岭国家级自然保护区建设，对维护生态平衡、拯救珍稀濒危物种、开展科学研究、发展经济等有著重要意义。

▲身著传统民族服饰的侗族人

广东第一峰、原始森林、瀑布群，堪称南岭风景三绝；纯绿色的自然环境、无垠的原始森林、清新的空气和洁净的水质，堪称南岭资源三优。不仅如此，我国三大民族走廊之一的“南岭民族走廊”集中区也坐落于南岭自然保护区，丰富的岭南民族文化资源，让这里成为绝佳的旅游胜地。

想让南岭自然保护区更美，只有用心守护。南岭自然保护区在基础设施、本底调查、资源保护和科学研究等方面从未松懈，也因此，取得了一定的成绩。在基础设施建设方面，南岭自然保护区建立了办公场所，建设了生物防火林带、护林哨所，埋设了标桩、标牌等，为资源保护工作提供了有力保障。在本底调查方面，南岭自然保护区加强与高等院校和科研院所的交流合作，组织国内外专家学者对保护区的自然资源进行了深入调查研究，并出版了《广东南岭国家级自然保护区生物多样性研究》专著，按高标准、高起点、高要求的原则，精心编制《广东南岭国家级自然保护区总体规划》，为保护区的发展提供了科学依据。南岭自然保护区在经费和技术有限的情况下，积极开展各项科研工作，每个管理处都设立了珍稀树种的培育基地，对自然保护区内珍稀濒危植物进行培育，以拯救和扩大其种群。

对于南岭自然保护区

您还想了解什么？

南岭自然保护区什么时候开放？

广东最高峰石坑崆现在能登上吗？

……

留言告诉我们您的想法

截至8月5日中午12:00

留言点赞数最高的前5位粉丝

将获得“广东林业”准备的

价值50元的

全国影城电影票通兑券哦！

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

●我国最大的中华白海豚栖息地：珠江口中华白海豚自然保护区

●我国鳄蜥分布面积最大的保护区：广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！


文章编号: 5fa07c2cb2acd640d606bcb78f050898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (免费试睡!厦门海悦山庄酒店3天2晚!私享全市独家泳池,堪比巴厘岛,打卡度假天堂睡进千亩园林!) 2019-08-02 厦门招聘资讯   厦门招聘资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564740483&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKUb2H7yrVZO6pUtkH0CyqRQHpLIXrOyk4YGofRdc4I*HaoUitbL2nGn81UKpFQy98ydHQXEQPAp*l9FSfoplkFDQgaJkZPQbxPKD8L0z-jWRY5m*OErE0qjsl16u1Ut41LN6s-w*W4jZ6iV8xstPdNk-B4tDyz2F4jZsejw-jdo=




春花看尽，又开始想念灿烂的碧海蓝天

只怪祖国的大好河山过于丰饶

每个时节都有各自的美法，撩人心弦

本期一路向南, 带你提前拥”夏“, 感受鹭岛之春

体验“面朝大海，春暖花开”的美好

如果你曾到过厦门一定知道环岛南路，沿海绵延，风光旖旎其实这条路边，就有家高品质亲子度假酒店

既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷步入酒店，像是误入了一座王室私家园林与碧海一路之距，绿意醉人这里就是厦门海悦山庄酒店

作为厦门大名鼎鼎的TOP人气亲子度假酒店酒店开业至今已有15000+评价评分仍高达4.8/满分5，99%的爸妈推荐入住！

▼

此处有福利

Check In

厦门·海悦山庄酒店

3 天 2 晚 · 免费入住

套餐内容

1.厦门海悦山庄酒店住宿2晚

2.特色自助早餐

（最多可携带两位家属入住）

< 原价：3270/套餐 >

游玩价 0元

点击底部“阅读原文”领取福利

「厦门·海悦」

依山而建，风景无限

蓝天碧水相互辉映，青瓦白墙彰显不凡气度，更有郁郁葱葱的绿树环绕著酒店的建筑群……

集服务和口碑于一身，厦门海悦山庄酒店绝对是厦门口碑亲子酒店top，对于厦门人而言，它更是身份和品质象征。

在东南沿海，有四季如春的海上花园厦门；在厦门，有看山是山，看海是海的海悦。厦门海悦山庄酒店可以满足你对假期的所有幻想，甚至是让你爱上厦门的理由。

酒店分为风格迥异的山庄、酒店、水苑三块区域，共有601间客房，或是可以欣赏海景，又或是被泳池环抱。

步入酒店大堂，从廊柱、雕塑、水晶吊灯，每一处细节都彰显极致，仿佛置身于华丽凡尔赛宫里。

进入走廊，你会发现酒店每走几步路几乎都能看到一幅油画，而每一幅油画都不尽相同。

「厦门·海悦」

典雅静谧，避世之居

位于酒店主楼的海景房，望出去的窗外风景，尽览鹭岛风光。房内更设有观景浴缸，躺在里面看遍这云海之景，静谧而享~

?高级海景房

山庄豪华房位于厦门海悦山庄酒店悦桂园，典雅细致的客房，临窗可饱览清幽的园林景致。

?山庄豪华房

每间客房都配置齐全且高品质，床品和知名卫浴品牌，营造雅致惬意的假日时光

契合家庭度假的水苑，糅合亚热带园林景观和亲水泳池，酒店客房设计承袭鼓浪屿老别墅豪宅风格。

?水疗泳池别墅豪华亲水房

还有一房难求的豪华池畔房，从客房跃身即入泳池，套上泳圈或坐在火烈鸟上，可以玩上一下午~

游到自己住的别墅前，上到陆地直接回到别墅中，你可以吃著水果敷著面膜带著娃，也可以自己动手做美食，或者什么都不做，只坐在阳台上发呆......度假就该有个度假的样子，不是么？

「厦门·海悦」

独家泳池，放肆一夏

很多熟悉厦门海悦山庄酒店的人，提到它，就会脱口而出两个字，泳池，泳池，泳池！

酒店的泳池能让你挑花眼！拥有各式室内外泳池18座，尽览水天一色的壮丽。

要知道，在厦门海悦山庄酒店，还拥有厦门唯一的标准无边际全海景游泳池，美到让人怀疑眼睛的景色，是国内外旅游爱好者都趋之若鹜的理想圣地。

无边际泳池开放时间：2018年4月28日-10月31日

室内恒温泳池采用全流量臭氧消毒，水质达到饮用水标准。恒温泳池室内有靓丽的白海豚雕塑，作为厦门海悦山庄酒店的吉祥物在此非常应景。

「厦门·海悦」

私家园林，度假天堂

在海悦山庄酒店里藏著一家大名鼎鼎的Angsana Spa—悦椿Spa。

▲屡获殊荣的悦榕Spa与悦榕庄酒店和度假村（也包括悦椿）足迹遍布全世界。

它是「世界知名Spa品牌」。作为屡获殊荣的悦榕庄Spa姐妹品牌；厦门海悦山庄酒店悦椿SPA凭借高品质的理疗手法，在开业期间便获得众多顾客的青睐以及国际奖项。

▲点评满意度超高，满蛮的5星好评！

· 30分钟招牌按摩来自泰国的技师运用独特的手法，逐步放松你的背部腿部，按摩至胸部、上肢、头部，让水分和营养更好的吸收，有效促进集中力，舒缓紧张情绪。

结束了全套护理之后，便可享用第二款茶饮。马来西亚班兰龙眼茶&水果，在沁人心脾的静心茶点中结束你的悦椿按摩疗程。

整个厦门海悦山庄酒店就是一个天然的绿植天堂，共有20000多颗乔木、400多种珍稀植物。

在这里随处可见热带植物，躯干神似大象腿的象腿树；明丽饱满的黄婵......让身体拥抱大自然，回归本真。

除此之外，酒店还设有网球场、超豪华影剧院等丰富娱乐休闲设施。酒店应时还会举办太极体验、健康骑行、户外瑜伽等一系列活动。

海悦山庄内还配备了儿童池浅至0.3米，自带滑滑梯，200㎡的室内小海豚儿童乐园，孩子们玩到乐不思蜀。

「厦门·海悦」

珍馐美食，饕餮盛宴

住厦门海悦山庄酒店，您一定不能错过下午茶，优雅的惬意午后带来春天般的生机。

天悦阁是酒店的行政酒廊，环境幽静，还能享受绝美的无敌海景。非常适合周末想找个地方看书喝茶的朋友。

天悦阁的自助下午茶里总是存在著让人期待的惊喜。除了大家熟知的西式甜品咖啡外，还有闽南传统功夫茶及精美的古早味小食。

水苑咖啡厅位于充满东南亚风情的水苑区域，环境私密。大幅落地玻璃呈现别具一格的别墅与泳池美景室内外情景交融。

酒店还拥有中西各式餐厅，拥有多达300个自助餐位，融合了地中海特色的装修，坐在窗前，可观赏沁蓝的户外无边泳池与与绿意盎然的海悦园林景观。

周末呼朋唤友一起大快朵颐，享受特色美食。

「厦门·海悦」

地处优越，玩转厦门

酒店地理位置极其优越，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程；距机场道路最为通畅，只需二十分钟。既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。

|| 鼓浪屿（距离酒店约20分钟车程）

到了厦门，不上鼓浪屿走一趟，总觉得有些遗憾。一早抵达厦门，在酒店稍作休息后，前往鼓浪屿游玩。将行李寄存在酒店后，可与家人在人潮前，去往鼓浪屿游玩。

岛上好吃、好喝、好看的地方很多。特别推荐下Babycat的手工馅饼、糖猫的牛轧糖和鼓浪屿法朵的手工果酱和葡萄干。

岛上海鲜大排档也很多，晚上可在岛上享用过晚餐后返回酒店休息。

|| 厦门大学（距离酒店约18分钟车程）

大名鼎鼎的厦门大学，里面每一个景点都很有魅力，感受这座高等学府的书卷味与文艺范融合的人文情怀，逛逛拍拍照差不多2个小时的样子。

|| 顶澳仔猫街（距离厦门大学步行约9分钟）

猫街就在厦大旁边，街边的长椅周边都被各色猫咪围观，非常的有趣。感觉这条街非常的适合情侣还有亲子游玩。来这里随便一拍都会是萌萌的美美的！

|| 环岛骑行（椰风寨）

环岛路风景很美，海里戏水，游游泳吹吹海风放放风筝，坐坐快艇，骑行一下环岛路，旁边有很多小吃的摊点，玩累了就可以休息。与金门岛隔海相望，日落黄昏特别美。

|| 中山路逛吃逛吃（距离酒店约25分钟车程）

白天在酒店玩乐，晚上则可以去中山路逛吃逛吃。夜市排档多到不行，网上推荐的美食如叶氏麻糍、黄则和花生汤、八婆婆烧仙草、局口拌面等，是厦门的美食、购物天地。

体验最极致的厦门，无论你是慕名而来的旅客，或是长居厦门的住民，环岛路，椰风寨，玩月坡，白城沙滩…你绝对会沉浸在这绝美的风景里。

把所有的烦恼喧嚣全都丢掉与相爱的人坐享这份奢华的闲适和惬意吧~

免费入住奢侈体验，还不快来报名~

╱活动详情╱

╱免费套餐╱

（共5个名额）

【住】厦门海悦山庄住宿2晚

【食】特色自助早餐

╱活动时间╱★活动截止时间：8月5日晚上18点★活动公布时间：8月6日晚上18点★活动体验时间：8月7日-10月7日（任选两晚）温馨提示：每个月能预订的房间不多如若中奖，提前联系优先安排哦（需至少提前2天预约）

╱酒店地址╱厦门市环岛南路3999号

╱注意事项╱本活动为粉丝福利回馈，非官方活动产品由本平台送出部分图片来源于网络如需咨询，请在后台留言客服将尽快为您答疑

╱参与方式╱点击阅读原文，领取试睡福利


文章编号: acff8d6412d0d471c176827fbe550a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 8月现代金银币精品专场1 精品推荐) 2019-08-02 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564745387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmfndad-Pm2JUn6fT0ZDttt9Fs8PG6HGuXP5bAuq955aTe5ogB7nBcVDxAUlRjoeONfytvtapzUiBkttwdVPQxSN7sX0d6k3jC8r8ElOdgt26NBRd2R-NSjNaKejZ0B*7fUdOhQHxEDUwLQmbfj0b9VuqcT*wyiM-1FEhCW7vZq8=




8月现代金银币精品专场1

专场时间：8月2日-8月5日

赵涌在线《8月现代金银币精品专场1》带来500余项藏品与大家分享，本场精品云集，专场时间8月2日-8月5日，欢迎参与！

点击文末“阅读原文”一键直达专场

精品推荐

011993年中国古代科技发明发现第（2）组1/4盎司精制铂币五枚一套

（发行量：100枚、带盒、带证书、NGC PF69）

藏品编号：358210001

021995年郑成功5盎司精制金币一枚

（实铸量：83枚、带证书、NGC PF69）

藏品编号：359024001

031997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚5盎司精制金币一枚

（实铸量：102枚、带盒、带证书、NGC PF69）

藏品编号：358852015

041985年熊猫12.7克精制铜币一枚

（实铸量：50枚、PCGS PR65）

藏品编号：359025006

051994年中国古代名画婴戏图-冬日婴戏图5盎司精制银币一枚

（发行量：500枚、NGC PF69）

藏品编号：358030001

06

2001年中国石窟艺术（敦煌）5盎司精制金币（发行量：288枚）、1/2盎司精制金币、1/10盎司精制金币、5盎司精制银币、2盎司精制银币各一枚，共五枚（带盒、带证书、NGC PF70、PF69）

藏品编号：358853004

07

2015年乙未羊年生肖5盎司精制彩金币一枚

（发行量：3000枚、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：358850001

082012年壬辰龙年生肖5盎司精制彩金币一枚

（发行量：3000枚、原盒、带证书、NGC PF70）

藏品编号：358850002

092009年熊猫5盎司精制金币一枚

（发行量：1000枚、原盒、带证书）

藏品编号：358853003

10

1993年中国古代名画-孔雀开屏1盎司精制金币二枚（发行量：1200枚、带证书、NGC PF70、PF69）

藏品编号：358853002

112012年壬辰龙年生肖5盎司精制彩金币一枚

（发行量：3000枚、NGC PF69）

藏品编号：359025007

12

1988年熊猫5盎司精制金币一枚（实铸量：2400枚、带盒、NGC PF69）

藏品编号：358852014

13

1997年丁丑牛年生肖12盎司精制银币一枚（发行量：500枚、带盒、带证书、NGC PF69）

藏品编号：358844001

更多藏品请点击“阅读原文”进入特场查看竞买！

您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com)

或登录手机APP查看。

本场精品众多，敬请关注并踊跃竞价！

戳下面的阅读原文进入专场立即竞买！


文章编号: 89b3506119c3aa0c55e49f78ca9741c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2019年暑假日本冲绳之旅--海洋博公园) 2019-08-02 章司令成长记  其他 章司令成长记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564731563&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrRL9*3fU-yPESyG0-cNPjS3kR5t-vMF1OSo3PrGfAv**ahtophfJ0Oh760fZRjlPHdnR7MpJbZ-Nv84SgagogDAhh7vRNwtL3woYAwb1wAMReW4xUtqmIj8nh14M6XDkZrka8DSyHwOMwig1p1uMyc9eTFPAoMyjcEZqeEYrofA=




达到冲绳那霸机场，是北京时间12：30，当地时间13：30。办完出关手续，走出机场很快就发现接机的司机正高举著我的名字在那里等候了。

正值中午，室外气温30度以上，烈日当头，蓝天白云。

我们住的地方在岛的北端，那霸机场在岛的南端，从南到北大概需要车程2个小时。到达酒店时正好是当地时间下午3点。

不得不说，这次我们选的航班时间很人性化。早上从浦东出发成功避开高峰时段，到达冲绳，又正好能卡上酒店CHECKIN的时间。日本酒店CHECKIN是下午3点，CHECKOUT是中午11点。

酒店是在BOOKING上预订的，紧挨著海洋博，酒店有一个小门直通公园，步行5分钟就能到达。海洋博附近的酒店不多，最初我预订了bise，看中他家的房间大，还有榻榻米，前后阳台都是海景。可鲍妈一看点评，人家说酒店四周都是坟地，感觉有点瘆得慌。后来换了百夫长酒店，虽然4人间面积有点小，但住的安心，海景也美。

Tips：Booking 和携程订境外酒店，我感觉Booking更好些，酒店给的房间位置和景观更好。

房间在2楼，直面大海，正对泳池，去泳池非常方便。

由于我坚决反对小章打游戏，所以他只能很起劲的看小鲍打游戏，此时的他们才是好哥俩，其他时候都是在互怼（chao）和互撩（ou）中渡过。

对岸是乌云密布，我们这边的天也阴了下来，不怎么晒。我和鲍妈准备带著俩娃去附近的翡翠沙滩玩。

翡翠海滩呈Y字形，是日本唯一的礁湖内海滩，A级水质，从海洋博公园内走木栈道下到海滩，水浅浪小。(来自百度搜索）

小哥俩听说去海滩玩，连忙放下IPAD，换上泳裤，戴上泳镜，涂上防晒霜，赶紧出发。我相信如果有比手机游戏更吸引人的活动，他们也会选择放弃游戏的。我一直倡导让娃多进行户外运动，大自然给孩子们带来的益处远远大于在室内活动（补习班和游戏机）。

沙滩干净，沙子白但不是很细，水浅，水清，我站在水里能看见鱼儿在游。此时的小哥俩早已冲进了海里，欢快地玩耍起来。

这里的水生动物，都有自己的保护色。因为水清，所以鱼儿几乎是透明色的。小章发现一只小虾，外壳和沙子颜色类似，很难被发现。环境对动物的生存很重要，为了不被发现，它们身体的颜色会随著环境的改变而变化。人也是这样的吧，只有去适应环境，改变自己，才能生存下去，一个道理。

玩好沙滩，娃们未尽兴，去酒店的泳池继续玩耍。泳池里都是日本爸爸韩国爸爸们陪著娃玩水，爸爸们很尽心尽力，没有看手机的。他们和娃玩得很疯狂，一个日本爸爸，他儿子大概6，7岁的样子，娃水性不错，他把先孩子托起来然后往上甩出去，孩子很灵巧的在空中团身腾空反转360度，然后落到水中，有点像奥运会里跳水的动作，把我和鲍妈看得一愣一愣的，都忘记拍照了。

这次旅行，我发现日本娃都晒得黝黑黝黑的，没有胖子，很少有戴眼镜的。所以，户外运动对娃很重要，很重要，很重要，很重要。

夕阳西下，又见美丽的日落。

日落余辉下的罗森超市。

娃们终于玩累了，玩饿了。周边吃饭的地方很少，就在酒店解决吧。日本料理很适合国人口味，娃们吃猪排定食，妈们吃天妇罗定食，为冲绳游第一天画上完美的句号。

面条好吃，连汤都喝光了。天妇罗的大虾里有汤汁，无比美味。

第二天，我6点就醒了，一个人出门溜达，想念老章，如果他在，我们俩可以一起逛了。大街上空无一人，只有树上的蝉儿用鸣叫向我问好。迎著清晨的阳光，我悠悠的行走在路边。

低头突然发现一个绿色的蛋。这是啥？

抬起头一看，原来是从树上掉下来了。用形色APP扫一扫，是海杧果，有剧毒

清晨时的海洋博正门，如此冷清，9点开门，两个小时后这里就会热闹起来。

这个狮子在以后的几天里，随处可见，百度了一下。

冲绳的石头狮子（シーサーShīsā，）是一种传统的冲绳文物和装饰，历史记载来自中国守护狮子的演变，通常以类似的成对形式出现，类似于狮子和狗之间的交叉，来自冲绳神话。 在魔法类型学中，它们有时也被归类为石像鬼野兽。Shisa是冲绳的守护者，据信可以防止一些邪恶。 人们将成对的shisa放在他们的屋顶上或者在他们的房子的大门侧面，左边的shisa传统上有一个闭口，右边是一个张开的嘴。开口的shisa传统上摒弃邪恶的灵魂，闭口的shisa保持良好的精神。这倒是很有讲究的。

根据《球阳》（1743年-1745年作为琉球王国的正史编撰的史书）记载，最初是1689年，当时大火频发，百姓却束手无策，只好求助于风水师。风水师称是八重濑岳的影响，要防止这个，必须在对著山的方向设置狮子像。百姓按照风水师之言放置了狮子后，再也没有发生过火灾。

溜达回来顺道去罗森买海洋馆门票，两大两小可以买家庭套票，能便宜970日币。

吃完早餐，9点半出发去海洋博。

海洋博公园为了纪念在1975年在冲绳举行的冲绳国际海洋博览会是被设置的国营公园。建于1976年，第一次世界海洋博览会的会所改建而成，是日本最大的国营亚热带公司，现在已是游客来冲绳必到之地，是冲绳北部的旅游热点。园内有二百多种鱼类的水族馆，精彩有趣的海豚剧场，翡翠海滩，海洋文化馆，乡土村，植物园，热带梦幻中心，热带．亚热带都市绿化植物园及夕阳广场等设施。绝对让您在此渡过难忘的欢乐时光！公园里，有冲绳最好的作为受欢迎的点的冲绳美丽海水族馆以及海豚表演，海洋文化馆，其他大多数的设施。（百度百科）

冲绳美丽海水族馆是在1975年冲绳国际海洋博览会会址（国营冲绳纪念公园-海洋博公园）内设立的一座以“生动展现冲绳的神秘”为主旨的大型水族馆，也是冲绳海洋博览会纪念公园的海洋馆，于2002年11月正式开放。“Churaumi（美ら海）在冲绳方言中是“清澈而美丽的海洋”之意。

冲绳美丽海水族馆馆内共有77个可供观赏的水族箱。主水族箱“黑潮之海”贯穿了水族馆的一、二两层，是世界最大的饲养鲨鱼用的水槽。水族箱的展示窗口高8.2米、宽22.5米、厚60厘米，可以清晰观赏体长达7.5米世界上最大鱼类的鲸鲨在其中游弋和进食的景象。

冲绳美丽海水族馆展示了冲绳神秘莫测的海洋生物世界。可以触摸海星、海参等生活在珊瑚礁中的海洋生物，也可以在剧场欣赏展示冲绳从海岸到远海中生活著的各种生物和生态系统、揭示冲绳人和海洋之间联系的影片。珊瑚之海波光粼粼，蕴含800多个珊瑚种群。

黑潮之海中游弋著全世界最大的鱼类：鲸鲨，还有全球第一条成功人工培养的前口蝠鲼。此外，深层之海再现冲绳的神秘深海世界，进一步体验冲绳海的魅力。（百度百科）

美丽海广场，海洋知识科普中，寓教于乐，涨知识。

考察考察日本的垃圾分类，能汲取人家的成功经验，取长补短。

海洋博公园毗邻大海，清澈的海水，洁白的沙滩

海牛馆和海龟馆，都是独立的室外馆。除了在水池边从上观看动物，每个馆都有水下观察室，可以走到水池下面，近距离观看。

海牛馆

海龟馆

这是玳瑁，濒临绝种的动物，背上的花纹漂亮，和海龟不一样。

和龟龟们只有一墙之隔，你看看我，我看看你。

我们喂海豚去！

天气炎热，来瓶冰镇的冲绳限定版可乐，倍儿爽！

赶上了11点开始的海豚表演

陪娃喂海豚时，细心的我就发现，海豚馆的海豚们长相都不太一样。鼻子有长有短，有园有尖，颜色有黑色，灰黑色，有一个脸上还长有白色的花斑，像得了红斑狼疮一样。于是向我家海洋知识最丰富的小章请教，说海豚的品种很多，那些能腾空跃起的海豚，叫“飞旋海豚”，他们的飞旋是表达不同的意思。

百度百科了一下，

海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousaspp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphisspp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。(百度百科）

原来海豚还有那么多的学问啊，刚才喂食时，那个嘴巴圆圆的，脑袋圆圆的是领航鲸啊！

小章还告诉我一个区分鱼类和哺乳类水生动物的方法，尾鳍水平的是哺乳类。尾鳍竖直的是鱼类。我仔细一琢磨，真是那么一回事哦...

海豚表演结束，我们直奔美丽海水族馆。一进门，小章就被眼前大水槽里色彩斑斓、形态各异的鱼深深吸引住了。

工作人员很敬业，为了让游客能看得更清晰，不停的在擦拭玻璃。我倒挺喜欢这个工作的，鱼儿就在身边自由自在的游弋，像深潜在大海里。

在这个水缸里干活，需要点胆量。

水族馆一共4层，入口在第3层，然后一层层往下参观，最后再从入口出去，上第四层（鱼缸的上方）参观。出去时工作人员会在手背上STAMP一下，这样出去就可以再进来了。

鲍鲍同学最喜欢的项目触摸池，可以触摸海星和海参。海星摸上去硬硬的磨砂的，像块硬塑料。海参摸上去软软柔柔的，像羊绒围脖，让人摸了还想摸。

触摸池对面有一排开放的洗手池，供游客洗手的，水池是为孩子们设计，高度较低，傍边有一个高点的，供成人使用，每个水龙头傍配一个小型烘干机。这项活动的参与者大多数是小孩子，所以为孩子准备的洗手龙头多。如此细心的设计，让我感叹不已，考虑得相当周到。摸完海星海参直接洗手烘干，既能尽量保持地面的干爽，防止滑倒，又节省了纸巾，做到卫生环保，同时也不会为了洗手让厕所变得拥挤。

在日本这样的细节设计随处可见，人性化程度非常高，连小小的一包番茄酱都体现了日本人做事认真，追求细腻的风格。这个细节是小章发现的，早餐时，他和我说，妈妈，你看，这个番茄酱的口子随便怎么撕，番茄酱都不会一下子飙出来，用起来也很方便，一点点挤出来。原来切口的地方做成壶嘴型的，只能撕出一个小小的开口。既方便使用，也节约食料。

三楼的珊瑚礁之旅，珊瑚小屋里一个个独立水槽，展现了各种充满个性的水生动物。小章和小鲍被深深的吸引，流连忘返。

直立游泳的鱼，大千世界，无奇不有啊！

刚走到二楼，被眼前的庞然大物吓了一跳。“怎么那么大的一条鱼啊！这就是鲸鲨啊！”

Feeding Time 喂食时间

逛好室内展馆，我们原路返回到入口处，前往4楼的室外展馆，可以从上面看到在自然光线下闪闪发光的珊瑚之海。饲养员很辛苦，不停的在喂食，清理。室外烈日炎炎，可小章的好奇心毫无减退，默默的看著饲养员喂食，心里一定在想，如果我也能喂喂这些小鱼，那一定很有趣吧！

拍照留念。

海洋馆面朝大海而建，站在4楼的观景台远眺，海天一线，蔚蓝色的大海，湛蓝色的天空，波光粼粼的海面像洒满了钻石，blingbling的，耀眼夺目，更有棉花糖般的朵朵浮云，和远方的不知名小岛点缀著画面，真美啊～

下午4点多了，还有好几个地方没有逛，可骄阳似火，娃们也无心再玩，就想回酒店去游泳，只能打道回府。

今天唯一可惜的是，没赶上上午10：30前黑潮探险开放时间，也等不及下午18：00以后的开放时间，否则可以从水上观看鲸鲨。希望下次再来，把遗憾补上。

回到酒店，娃们直奔泳池，我和鲍妈回房休憩，等著看日落。

伴著在美丽的海边日落，冲绳海洋博之旅落下帷幕，明天我们要一路南下，还有更美的海岛美景等著我们去发现。


文章编号: 11afe5df3ef11b0d6be03763dcc17dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (先定一个小目标——让谷歌、亚马逊实现爆炸性增长的OKR工作法) 2019-08-02 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564730243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfMIj8uvx9ZwyyvL8bObT5PoRckiE-hTTWWl5Lt*kngHe8JvG97dbzGmepfTkcJXo3QchGJq94voPxwnVjYIPXT04y6MhOZlKlK*TbAhLn8hmECuR03Uno*W2J4wx6R6M2c=




“先定一个小目标，比方说我先赚它一个亿”。你还记得王健林这段曾被刷屏的话吗？有网友说，在别人眼里的尘埃星辰，在我脚下却是一整个世界。

每个企业都有属于自己的小目标。

渔社第44期经管读书会8月1日在浦发国际金融中心开讲。本期分享人，是广告与婚礼两家企业的创始人李思睿。来自进出口贸易、软件、文创、媒体、物联网行业的嘉宾共聚渔社。

什么是OKR工作法？OKR工作法能帮助企业做什么？

李思睿

OKR是传奇风险投资人约翰杜尔担任英特尔工程师时，分享给多家公司和机构的一种管理智慧。这是一种战略目标任务体系，它可以帮助企业从众多干扰中抽离出来，通过聚焦、协同、追踪和延展的协同作用，使企业目标实现统一、提高企业业绩、工作满意度。同时也能帮助企业提高员工激情与敬业程度，提升员工保留率等。

OKR工作法被美国大型企业，及国内腾讯、百度、小米等知名公司广泛使用。

李思睿认为，我们常说“将军赶路不追小兔”，这就是一种目标设定的方法。每个企业在经营过程中，都会遇到类似“金苹果”的诱惑，导致你对目标不够清晰不够准确，企业进展缓慢甚至原地打转。

践行OKR工作法，第一是明确“目标只有一个”。这是一件你必须完成的事，但不是你唯一完成的。不要尝试把所有内容都放进目标内，很多只是任务，而不是目标。

第二是关于目标设定的要求，最好是制定那种“跳一跳就能够的著”的目标，把目标量化，利于带领团队走出舒适区，聚焦努力。

不论是初创企业，还是已经形成规模的企业，这种工作法都有他的魔力。

思考题：

1.你在企业经营中是怎样给你的团队定目标的？

2.目标执行中感到的困惑和问题是什么？

3.尝试利用OKR工作法给你的某一项业务制定一个小目标。

如何制定目标：

不要有传统考核的目标与具体的数字（比如3000万）。

制定那种有渴望度的目标，目标要具有鼓舞人心的特点。

可以通过收入，增长率，市场份额，客户参与度等数字来表达，量化后来制作目标。例：

1客户满意度百分之百

2客户转介绍率达到百分之八十

3一季度完成50万的销售额

（小TIP:用不同颜色体现团队状态指标）

建议召开一个制定会议：

传统目标是企业老板提出，员工去执行，自上而下的制定。

OKR要求自上而下与自下而上相结合，全体员工都要参与，让大家一同了解公司的目标与大家息息相，一同制定本季度需要完成的目标。

制定目标的原则：

制定一个目标，不要制定没有挑战性的或者过于高高在上的目标。要制定可以量化的能够付诸执行的，又能够充分延展挑战不可能的目标

8月7日下午三点，渔社召开君源战略研讨会。有意的企业家、业内专家或媒体人士，请联系小秘书报名，限额10位。

点击“阅读原文”，查看《世界有机农场发展现状及趋势分析》。

活动预告

未来一个月内的活动

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期回顾


文章编号: 506b7d585cc1da63bc1fe2e47a228410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【8月10、11日】梦幻车技演艺秀、扬帆出海体验一日游) 2019-08-02 愉快的玩耍  其他 愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564757609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBHqlTDlgbVxA-nkRjmNqRhIKgxvffnA8nsLnifiL6mKVkkNzDGgL4yeaBYQ16*g4E-JfSQhVQqMR46pCAwAEUy8l3h1YIqlgq48kLM7tFKfrKK4G6hq2EwOzi42sdzyKVDzGZ2FJYbt-Fm7obMXlRkWiYOQIJzm68cxZ-xMQpgM=




帆船出海体验、梦幻车技馆一日游

发团日期：8月10日、11日成人：188元/人（1.2米及以上）儿童：99元/人（1.2米以下 ）仅此二期

行程安排

07:30泉州五矿大厦、08:00晋江电力大厦、08:30石狮莱雅酒店（具体以出发前一天通知为准）集合乘车赴厦门（约1.5小时）。10:30【乘坐风运帆船】出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

地球表面的70%以上都被水覆盖，在这里可以享受著世界上大型且美的游乐场。“三分陆地七分海洋”，驾驶帆船去到常人都不曾到过的地方，体验到瞬息万变的海洋环境和瑰丽的海天一色。

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运帆船具备了一系列专业的资质

从购票、值船、候船、登船

给你轻松无缝衔接的旅行体验

专业赛事指定用船 安全可靠

风运帆船拥有《游艇适航证书》CCS证，这是一种国内法定检验证书，具有高度的严肃性和法律强制性；确保游客们所乘坐的帆船，具有高度安全保证性！

风运航旅凭借安全、规模、专业获得多个帆船赛组委会青睐，成为第十三届中国俱乐部杯帆船赛、届中国明星杯帆船邀请赛、2017年潮人杯国际帆船赛指定比赛用船，保障多项重要帆船赛事的成功举行，多次获得央视报道。

12:00自由闲逛【曾厝埯】，午餐曾厝埯自理

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路

车游环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

13:00集合前往观音山【车技馆】（表演场次13:30，表演时间约70分钟）车技演艺是福建省首家大型综合性汽车特技表演项目，惊险刺激的演出节目，活力四射的演员阵容，顶尖车手联袂的超强车队，浪漫之城撞上时尚动感的惊天车技show，掀起鹭岛旅游新浪潮。

漂移、烧胎、环球飞车等高难度系列特技演艺！

给你好看！让你心跳！要你尖叫！

车轮与地面的摩擦中迅速达到最佳摩擦力温度

瞬间浓浓胎烟

马达的轰鸣无不让观众直呼痛快！

车子右侧两轮悬空，重量全集中于左侧

两胎直线前进，也可以以S型绕弯前行

甚至还可以进行360°无人驾驶绕圈表演

特技车手陆续从倾斜的车窗帅气登场

站在车上摆好各种pose，与观众热情互动！

4辆摩托车陆续进入圆球内

并在球内大波浪飞行以及360度高难度飞行

花样表演疯狂而又刺激！

车手腾空飞跃过跨度60米的障碍物

并在空中表演人车分离、前后空翻！cool~

十八岁的小王子如猎豹般随车飞跃

侧行、前轮悬空以及各种造型表演

绝对能够让你感受一场高水准的视觉表演！

15:00前往【观音山黄金沙滩】这是厦门最长、最大的优良沙滩天然浴场，设有沙雕公园、帆船、露营等大众休闲娱乐项目，沙滩沿岸设有休闲茶座、饮料吧、啤酒屋、烧烤屋等相关滨海配套服务项目，提供给游客温馨便捷的服务。适时结束行程返回温馨的家

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含帆船体验票、车技演艺馆门票；

3、用餐：不含餐；

4、导游：全程导游服务；

5、儿童：1.2米以下儿童不含景点门票，含车、导服,超高门票自理，请现付导游；

6、备注：确定报名后退团，需产生车费损失60元/人，当天取消费用不退；旅游局新规：65岁以上出行需签免责声明以及责任书，70岁以上出行需开医院健康证明，75岁以上出游需要健康证明以及家属陪同，80岁以上人员旅行社不予报名！


文章编号: ec36d49b6e6e095602312968b35b7aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广西衣穀文化传播有限公司简介) 2019-08-02 广西南宁衣穀文化传播有限公司  其他 广西南宁衣穀文化传播有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564729750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjhkpdp2bFc6KvVQn3WBvUg41n9luT0GcBoohdsVK9glQd3CFfw07P-g4gKFABk14Byib*wmXdiKzn2dEmCsfgubv2yAb0LVykKG236bNBiELzcfoV98UzXHvFTRmVMEJ3fS6wlVL7-XZbZP4LZ3IlbFcDaTJaY9vXAsDaPhQk3c=




关于我们

我们的团队，是广西最具原创实力的专业影视策划、制作团队，汇聚了广西一流的影视创作人才，囊括节目策划、文案创意、剧本创作、编导、节目包装、后期剪辑和销售发行等多方面领域专业人员，拥有4K电影级的制作水准和专业电影拍摄制作设备。公司秉承著“创新为先、品质为本”的理念，拥有丰富的制作经验，以专业精神、敬业态度和诚信待人，获得了客户的赞誉。

团队内部汇聚了一批优秀人才，团队骨干都是参与过多部大型影视作品的制作，并且经验丰富，制作的作品也博得了不错的口碑掌握大量的影视、传媒行业资源。

团队介绍·

张振宇（执行导演、制片）

东盟博览会签约摄影师、广西摄影家协会会员。从事过大量影视、动画的制作和拍摄。多部作品获国家级电影节奖项，近两年现场拍摄了《广西师范学院更名南宁师范大学宣传片》、《钦州学院海洋学院宣传片》、《白海豚保护公益宣传片》、广西江苏商会宣传片、广西三建《BIM情怀》、《BIM应用现状》等数十步影片。

张涛（摄影师）

1.郑庄脂渣宣传片 2.罗曼德儿童剧系列制作3.宝马新7系发布会拍摄4.山姆会员商店系列产品制作等

李凯风（影视后期）

1.南宁师范大学影视动画专业毕业

HOLLY（编剧、文案）

广西医科大商务英语专业毕业、广西大学影视编剧、法学双硕士学位。从事多部微电影、广告、纪录片、微电影的摄影、广告片策划编剧工作。文字能力强,在诸多影片制作中体现出超出常人文字实力与能力.

杨向阳（摄像及后期制作）

参与过电影《龙之战》、电视剧《爱情的边疆》网络电影《神探狄仁杰之东瀛邪术》等助理工作

李波（项目后期服务）

项目完结后负责后续的服务对接。

《广西路桥集团置业有限公司宣传片》、广西三建《BIM情怀》、《BIM应用现状》、《广西中复工程技术有限公司》、《辉煌荣耀江苏人》、《南宁艺炫艺术职业学校宣传片》《东方益学教育培训宣传片》等。

广西路桥集团置业有限公司宣传片

品质路桥，锦绣置业。站在新的起跑线上，面临新的机遇与挑战，我们将继续勇攀高峰，为公司的发展续写辉煌灿烂的新篇章。

合作媒体

新闻发布媒体平台：新浪网、网易网、腾讯网、搜狐网、搜狐教育、新华网、新华在线、今日头条、天天快报、央视网、百度网、凤凰网、中国网、中国教育网、中国旅游网、中国品牌网、中国财经网、中国新闻资讯网、中国都市新闻网、中国快报、传媒中国网、中国企业新闻网、华人日报、财经时报、国际时报、消费日报、央视发现之旅、亚太卫视、广西广播网络电视台、广西电台、中国东盟网络电视中心、广西新闻网、南宁生活资讯、南宁视窗、广西之窗、广西都市网、广西城市网、广西在线、华南在线、南方在线、南方都市网、广西传媒网、南方信息港、南方青少年网、广西之窗、广西信息网、广西热线、魅力广西、广西城市在线等

合作单位

播出平台

央视合作媒体频道、地市级电视台（、广西科教频道、广西影视频道）、网络平台（乐视网、优酷、土豆、爱奇艺、腾讯、西瓜、）、新闻网站（新华网、人民网）、赛事（各大电影节以及专业赛事）

以规范的工作标准完善的配套服务

达到最有力的传播效应


文章编号: 56c7abcc28fa32a740516a7c258ee9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (每周快讯) 2019-08-02 广东关心下一代  其他 广东关心下一代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564721254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODg31CevRk5mHpm1rfgXc*BK5uSkbMK9d1Q4GhjPu3QgThMTGZYRfNJqSAxLLpJzkHcms1mt0jMpq3mCvi9mAIRuQgClwGAuSlqUkNlxMD6kf0e-Y7oS**vccS5rOSvrqNC5AkTBxgfkCzusLIshCjb-1BE7UsVKOo0k1VRt3ZHE=




省关工委

7月25日，省关工委主任张帼英、副主任黄小玲一行到清远市调研基层关工组织建设情况，召开座谈会听取有关情况汇报。张帼英认为，清远市关工委工作做得好、亮点多，一年一个活动专题等品牌富有成效。今年牵头策划的“放飞梦想 助力成长”关爱农村留守儿童和困境儿童主题活动与向全市青少年、农村留守儿童和困境儿童征集“微愿望”等很成功。她强调，活动是基层关工委的生命力，一定要以党建带关建为抓手，切实抓好基层关工组织建设。清远市市长黄喜忠、市关工委主任邹学军等陪同调研。（清远市关工委 蔡丰源）

广州市

海珠区

7月25日，广州市海珠区关工委、区教育系统关工委联合昌岗街道关工委、广医附属第二医院关工委组织数十名“小小志愿者”、“小候鸟”和困难家庭孩子参观广州国家档案馆。（李煊明）

从化区

7月26日，广州市从化区农村留守儿童之家创建示范点暨“城乡儿童手拉手，幸福一齐走”夏令营在吕田镇三村村开营。市关工委执行主任孔少琼、第一副主任陈万鹏、常务副主任容小梨，区委组织部、老干部局和区关工委相关领导，留守儿童及志愿者等100多人参加仪式。（从化区关工委）

深圳市

福田区

7月10日至18日，深圳市福田区华富街道莲花二村社区关工委组织辖区青少年开展志愿者培训、“你扔我捡”志愿行、垃圾分类宣传、禁毒教育、爱国主义教育等“义”起促文明志愿行系列活动。（莲花二村社区关工委）

罗湖区

7月15日至24日，深圳市罗湖区关工委在各街道陆续开展“小记者采访五老”活动。（罗湖区关工委）

7月25日,“童在蓝天下”深圳市罗湖区第三届困境儿童夏令营啔动仪式在大望学校举行，区妇联、区关工委和各街道相关领导以及儿童代表共120人参加仪式。（罗湖区关工委）

盐田区

7月22日，深圳市盐田区中英街社区关工委在社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”主题教育宣讲活动。（盐田区关工委）

7月30日，深圳市盐田区关工委联合退役军人事务局在区文化中心文化馆举行战友书画、摄影展，展出老战士、老模范作品数百件。（盐田区关工委）

宝安区

7月25日，深圳市宝安区新安街道宝民社区党委、关工委开展“腾飞新中国 辉煌七十年”主题教育活动，组织青少年到莲花山山顶广场瞻仰邓小平同志塑像，参观深圳档案馆和深圳改革开放展览馆。（宝安区关工委）

龙岗区

7月24日，深圳市龙岗区第四届关爱高层次人才子女暨香港青少年“小龙人”公益夏令营圆满结营。市关工委常务副主任曹绍业、办公室主任宋开进，区关工委班子成员，区委组织部、区人才工作局相关领导出席活动，营员及家长近150人参加结营仪式。（卢为厚 梁春滢）

7月25日，深圳市龙岗区坂田街道关工委组织各社区副站长、专干和五老骨干到龙岗区“党建带关建”示范点四季花城社区参观学习。（坂田街道关工委）

7月26日，深圳市龙岗区南湾街道“关爱小候鸟”夏令营邀请南湾交警中队的警官向小朋友们宣传安全出行知识。（南湾街道关工委）

7月27日，2019年深圳市龙岗区关工委第四届“幸福驿站”关爱来深留守儿童暑期公益夏令营结营仪式顺利举行。市关工委常务副主任高兴烈，区关工委主任王敏，区委组织部、区关工委、团区委等单位相关负责人，全体营员及家长等350人参加仪式。（龙岗区关工委）

光明区

7月24日，深圳市光明区公明街道关工委举办“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列教育活动之“红色电影教育季”活动，组织各社区青少年观看红色电影。（公明街道关工委）

坪山区

7月29日至30日，深圳市坪山区关工委首次举办红色夏令营活动，组织青少年乘坐“不忘初心东纵精神红色教育公交专线”，重走红色线路、参观红色景点、聆听五老讲述红色故事。（坪山区关工委）

龙华区

7月15日起，深圳市龙华区观澜街道黎光社区关工委开办暑期书画大课堂，社区青少年300余人次参与。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道君子布社区关工委在中国文化名人大营救纪念馆开展“加油宝贝，君子布社区百佳课堂”活动。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道库坑社区关工委开展“扬红色经典文化，筑和谐老幼社区”系列爱国主义教育活动，组织辖区青少年参观中国文化名人大营救纪念馆。（观澜街道关工委）

7月22日，深圳市龙华区龙华街道三联社区关工委开展垃圾分类讲座。（三联社区关工委）

7月23日至8月5日，深圳市龙华区龙华街道松和社区关工委举办葫芦丝培训班。（松和社区关工委）

7月27日，深圳市龙华区观澜街道广培社区关工委开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列活动之“祖国美，劳动美”广培社区青少年农耕实践活动。（观澜街道关工委）

7月27日至28日，由深圳市龙华区观湖街道办主办，街道党工委组织部、党群服务中心、关工委协办的“我和祖国心印心”爱国主题版画制作活动和“党在我心中”笸箩画制作活动分别在松元厦社区和观城社区举行。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观湖街道在新田社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义教育主题系列活动之我爱北京天安门主题模型制作活动。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观澜街道桂香社区关工委组织辖区青少年及外来务工子女开展民微项目“立德立自信”系列之国学经典成长营诵读、《千字文》视频学习活动。（观澜街道关工委）

珠海市

香洲区

7月21日，珠海市香洲区梅华街道创业社区关工委在社区党群服务中心开展青少年科普知识讲座。

7月22日，珠海市香洲区吉大街道关工委、禁毒办、青年之家联合举办“阳光课堂”青少年禁毒知识讲座。

7月25日，珠海市香洲区翠香街道康宁社区党委 、妇联、关工委联合组织社区青少年参观珠海市容闳爱国主义教育基地及林伟民史迹陈列馆。

7月25日，珠海市香洲区香湾街道海霞社区关工委开展“心灵魔法游戏”暑期活动。（海霞社区居委会）

7月25日至26日，珠海市香洲区翠香街道新竹社区开展“防溺水安全观察营”暑期青少年安全教育趣味活动。

7月26日，珠海市香洲区梅华街道富华社区关工委组织辖区青少年参加社区暑期系列活动之红色故事会。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道桂园社区关工委举办暑期少儿书画班结业典礼。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道富兴社区关工委开展儿童暑期安全培训。

7月27日，珠海市香洲区拱北街道将军山社区党委、关工委和妇女儿童之家联合在社区党群服务中心开展小小演说家活动。

7月27日，珠海市香洲区翠香街道福宁社区党委、关工委、妇联联合开展“家家齐公益”跳蚤市场嘉年华活动。

7月29日，珠海市香洲区翠香街道兴业社区居委会、关工委、妇联在居委会活动室开设色彩绘画课程。

7月30日，珠海市香洲区香湾街道关工委联合北堤社区关工委在社区党群活动中心开展“环保，让家园变得更加美好”教育活动。

7月30日，珠海市香洲区拱北街道茂盛社区党委联合街道关工委、社区妇联组织“红色前哨连”参观学习活动。

汕头市

金平区

7月10日，汕头市金平区关工委召开关工分片交流汇报会。区关工委领导班子和各街道党工委副书记（关工委主任、秘书长）出席。（金平区关工委）

佛山市

禅城区

7月26日，佛山市禅城区张槎街道江海社区关工小组组织辖区学生开展“消防工作齐参与，安全知识来共享”互动日活动。（江海社区关工小组）

顺德区

7月15日，由佛山市顺德区陈村镇潭洲村党委、关工委、妇联等部门联合举办的2019年潭洲社区书院“候鸟南飞”暑期夏令营（一期）在潭村小学正式开营。（梁淑桥）

韶关市

日前，2019年全国“中华魂”主题教育活动表彰大会暨夏令营开营仪式在人民大会堂举行，共有136个先进集体、148名先进个人受到表彰，其中韶关市关工委荣获全国先进集体称号。（温祖娟）

梅州市

7月26日，梅州市直机关关工委、市教育局、市硬笔书法家协会共同举办“腾飞中国 辉煌70年”苏区精神硬笔书法比赛，市关工委副主任张剑平、谢雪琼出席并为获奖学生颁奖。（刘秀玲 王海军 王小宏）

惠州市

7月24日，惠州市关工委、惠州市愈之书画院青少年暑期书画培训班第三期在惠州市第十小学举行结班仪式。市关工委主任卢呈祥、愈之书画院院长林焕南及培训班学生、老师等参加仪式。（惠州市关工委）

龙门县

7月23日，龙门县关工委召开全县五老关爱团工作会议。各镇乡、街道、区场、关爱团相关负责人和县关工委驻会班子全体成员参加会议。（龙门县关工委）

中山市

7月28日，中山市小榄镇举行第五届“情牵候鸟 爱在榄乡”活动，吸引近百个家庭参加。市关工委副主任杨玉平、副秘书长虞天识出席啔动仪式。（小榄镇政府）

火炬区

7月29日，中山市火炬区张家边社区关工委组织进城务工随迁子女开展“快乐烘培 甜蜜开花”暑假夏令营主题活动。（周锐良）

7月29日，中山市火炬区中山港社区关工委组织青少年到五桂山珠江纵队司令部旧址开展“辉煌70年 红色永向前”爱国主义教育活动。（周锐良）

7月30日，中山市火炬区六和社区关工委组织青少年到市文化艺术中心开展“剧场体验启蒙明天”零距离接触表演舞台活动。（周锐良）

7月31日，中山市火炬区大岭小区关工委组织青少年开展“传承文化爱在大岭”DIY古诗词贴画活动。（周锐良）

西区

7月，中山市西区广丰社区关工委在社区综合性文化活动中心开展“腾飞中国 辉煌70年”、“童心向党，薪火相传”四场建党月系列活动，包括观看红色电影、分享红色故事、唱响红色歌曲、红色分享茶话会等。（区耀棠 王耿芝 黄婉彤）

南头镇

7月31日，中山市南头镇关工委联合团委、穗西社区关工委和校外教育辅导站在镇居家养老服务中心举办啔梦青少年志愿者座谈会。（何苑婷）

阜沙镇

7月15日，中山市阜沙镇阜东村关工委开展2019年“童心向党，快乐出发”之书展暑假系列活动。（阜东村关工委）

7月20日，中山市阜沙镇阜沙村关工委开展“童心向党，快乐出发”——“趣味定向越野，绽放生命光彩”暑期活动。（阜沙村关工委）

7月19日，中山市阜沙镇阜圩社区党委联合关工委、妇联开展“腾飞中国 辉煌70年”2019年阜圩社区“童心向党，快乐出发”爱国爱党创意绘画活动。（阜圩社区）

小榄镇

7月27日，中山市小榄镇埒西一社区关工委举办“共享悦读，书香菊城”第八届儿童故事王大赛。（埒西一社区关工委）

古镇镇

7月21日，中山市古镇镇冈南村关工委联合团支部、妇联等单位举办“大手牵小手”亲子环保创意长卷绘画比赛。（吴亮珍）

民众镇

7月25日，中山市民众镇民众社区关工委开展“童心向党，筑梦未来”主题诗歌诵读竞赛活动。（周晓滢 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇沿江村关工委开展“快乐阅读 快乐享受”亲子阅读活动。（冯淑贞 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇群安村关工委组织爱国拥军教育宣讲活动。（陈子祥 李锡洪）

港口镇

7月24日，中山市港口镇群众社区关工委组织社区单亲家庭参加“爱心父母见面会”亲子户外拓展活动。（麦彩霞）

7月25日，中山市港口镇关工委一行到民主小学调研，指导暑期大学生义教培训工作。（胡祥辉）

7月26日，中山市港口镇中南村关工委联同镇关工委组织五老进课堂开展“我和我的祖国”教育体验活动。（中南村关工委）

大涌镇

7月11日起，中山市大涌镇关工委深入校外中心辅导站、安堂社区、南文社区、红博城等，调研“爱祖国赞祖国·新时代新作为”暑期系列活动开展情况。（大涌镇关工委）

7月，中山市大涌镇太兴家具有限公司关工小组联合太兴党支部、太兴工会委员会举办“党群共建，关爱小候鸟茁壮成长”系列活动。（大涌镇关工委）

沙溪镇

暑假以来，中山市沙溪镇关工委深入开展暑期校外辅导工作，全镇16个村居全部开班，约1500名学生参加。（吴世连）

7月23日至24日，中山市沙溪镇云汉村快乐暑期活动班的学生在志愿者老师和云汉村关工委的带领下前往云汉村刘氏宗祠参观。（云汉村关工委）

江门市

7月16日至18日，江门市关工委主任王曙星和市委组织部副部长、老干部局局长谢思敏带领市关工委主任会议与会人员前往肇庆市参观学习。（江门市关工委）

7月26日，由江门市关工委主办、市农业技术服务中心协办的2019年江门市（台山）植保无人机操作技术培训班在台山市赤溪镇开班。市关工委副主任莫惠芳出席开班仪式。无人机专业飞手、水稻种植大户和农村创业青年等100多人参加培训。（江门市关工委）

日前，江门市关工委主任王曙星一行前往开平市沙圹镇下丽村开展调研，与市镇村三级相关领导共同研究办好校外教育实践基地。（江门市关工委）

江海区

7月15日，江门市江海区江南街道关工委联合新中社区开展“弘扬国风，红色传承”青少年暑期活动。（江南街道关工委）

7月27日，江门市江海区滘头小学关工委开展的“不忘初心，继续前行，做阳光少年”青少年宫暑假兴趣班圆满结束，同学们通过文艺汇演展现两周的学习成果。（滘头小学关工委）

新会区

7月13日至21日，江门市新会区2019年“爱在官冲”暑期夏令营在区关工委和古井镇中心小学、官冲小学、新会第四中学的支持下顺利举行。（新会区关工委）

7月23日，江门市新会区卫生健康局召开2019年关心下一代工作会议。区直医疗单位政工领导和关工负责人参加。（新会区关工委）

开平市

7月23日，在开平市委老干部局的指导下，市关工委组织老干部大学、企业离退休干部管理中心、老干部活动中心的青年干部职工开展“腾飞中国，辉煌70年”主题教育活动。（余文质）

7月25日，开平市委组织部副部长、老干部局局长利俊义，统战部副部长、台港澳事务局局长、侨务局局长关健敏及市关工委一行与开平市荣誉市民、慈善家余卓儿座谈商讨助学事宜，确定今年扶助孤儿和困境儿童110名，资助人民币133.9万元。（余文质）

鹤山市

7月24日，鹤山市关工委邀请少儿茶艺培训师吕淑平到沙坪街道“160工程”校外活动教育阵地为青少年上“识茶·知礼——青少儿文化教育”体验课。（鹤山市关工委）

7月25日，鹤山市关工委深入双合镇留守儿童之家“160课堂”慰问留守儿童。（鹤山市关工委）

7月起，鹤山市共和镇关工委、团委、妇联联合开展“160工程”暑期活动，在共和之家、良庚村、来苏村等党群服务中心开设兴趣班，吸引170多名青少年参加。（共和镇关工委）

湛江市

廉江市

近日，廉江市关工委分别在和寮、石城、雅塘、新民四个镇举办了四期创业青年电商培训班，共吸引创业青年280多人参加。（秦业强 揭英隆 常盛）

茂名市

化州市

7月24日，化州市关工委在那务镇高田百香果种植基地举办农村创业青年产业转型培训班，来自北部山区的80多名创业青年参加培训。（化州市关工委）

肇庆市

怀集县

7月19日，怀集县蓝钟镇召开农村青年创业促进会，镇党委、镇村关工委负责人和40多名农村创业青年参加。（谭扬汉）

省直单位

7月11日，省农科院关工委和农科院社区关工委共同开展暑期青少年教育活动，组织院职工子弟和社区居民观看影片《周恩来回延安》。（省农科院关工委）

7月13日，省农业农村厅关工委组织近200位青少年、家长和关工委工作人员到南海海巡基地开展爱国主义教育，参观南海海巡文化馆、海巡31船以及南海岛礁建设形势沙盘等，并观看了纪录片《南海铁军》。（张素娟）

7月15日至31日，省公安厅关工委举办“爱我警营，快乐成长”青少年“羊城之夏”系列活动，组织孩子们参观警营、聆听反诈骗报告、参加书法培训班，并开展跳绳、象棋、绘画等9项比赛。（省公安厅关工委）

7月18日，省委党校（广东行政学院）关工委开展“弘扬传统文化，争做时代新人”第十八届夏令营活动，组织近百名教职工子女参观广州岭南印象园和广东科学中心。（省委党校关工委）

7月，省政府办公厅关工委组织开展了庆祝新中国成立70周年暨“不忘初心 牢记使命，听党话 跟党走”系列学生教育活动。活动内容包括有奖知识竞赛、参观社会主义经济建设新成就、表彰上一年度“三好学生”等。（省政府办公厅关工委）

近日，省自然资源厅关工委组织厅机关及厅属单位干部职工及子女到珠海开展“礼赞新中国，奋进新时代”爱国主义教育活动，参观了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、红树林保护区和广东省渔政总队9030海监船。（省自然资源厅关工委）

广铁集团

7月25日至26日，中国铁路广州局集团公司肇庆车务段关工委常务班子成员分别到各联系点参加“不忘初心，牢记使命”主题教育活动。（肇庆车务段关工委）

茂名石化公司

7月30日，茂名石化公司关工委河东分会与河东幼儿园师生一起慰问了抗美援朝志愿军老战士刘昌盛。（黄强）

7月，茂名石化关工委联合社区居委、茂名石油化工学院青年志愿者，在全市九个社区同时开展“石化少年暑期快乐营”活动。（覃瑶珊）

稿源┃各级关工委

编辑┃林珊瑜

审核┃陈瑞蓉

▼更多精彩内容，请长按二维码▼


文章编号: 77c84a56863ddc4e623c76214226c27b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (地球生灵与自然的完美融合) 2019-08-02 霞浦摄影  其他 霞浦摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564732188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIMGG-2MJhW3Pkrd72oTskgGOxDtKi7xOsPF7vBoeYyKAv-tqqnDk9BoLWml5NigoaWl0hrNe6e9Er-6-XrqWLR4lhUTa7wFhbs2vLpUEwWrr5VN5wm5u2t4KwsqZ3tnFg*H02p3jYrEjdUOF07JuZaqWJvnqbsfT0zYqCPSoX6c=




框哥说：每个人一定都梦见过自己在天空中飞翔。俯瞰大地，穿越软绵绵的云层；之后拨云见日，在蔚蓝的平流层飞越云海，最为清澈的阳光在眼前绽放；向晚十分月明星稀，夜空永远包含最大密度的蓝色，你全身被环抱夜色之中畅快地大口呼吸......今天为大家带来一组梦境般的图集，让你亲眼看到飞上高空的绝美图景，当多姿多彩的地球生灵与雄奇大自然完美融合，这便是今天推文的精髓所在。

麋鹿。北厍(shè)，中国江苏省——

“况吾于子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿"

摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

一只大羚羊走在无边的沙漠，蹄过之处飞扬起泛红的沙土。

摄影：RICHARD JOHNSTON, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

吉尔吉斯斯坦的马——如果有来生，要做一只在草原上无忧无虑奔跑、吃草的野马，每天渴饮晨露，暮浴夕阳。

摄影：ANTON AGARKOV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

匈牙利巴奇基什孔州的鹅——水面几只大鸟飞过的影子，有一种塞尔玛·拉格罗夫《骑鹅旅行记》的既视感，也许小人儿尼尔斯就坐在其中一只正在翱翔的鸟背上。他的坐骑是一只自由不羁的大白鹅，飞过天空，看著地上懒洋洋不肯振翅的家鹅们。

摄影：CSABA DARÓCZI, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

博茨瓦纳中部一群河马拥簇在一起晒太阳。

摄影：CAROLINE COLEMAN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大，努勒维特刚毅湾林林总总的白海豚。从这个高度看这种大型哺乳动物，小得像散落在蓝绿色桌布上的橡皮擦或者头皮屑。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

黑鳍尖鲨。朱诺海滩，美国佛罗里达州——仿佛曼妙的人鱼成群结队，在清澈见底的水域里自由徜徉。

摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

美国阿拉斯加州的鲑鱼群。馋，这个游泳的人得收获多少生鱼片啊！

摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

柠檬鲨——这片水域简直太清澈，以至这头柠檬鲨仿佛安静地悬浮于半空。

摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

新奥尔良的一只短吻鳄。如果这只鳄鱼的妈妈有机会在这个角度观察，她一定认不出这条原来是她儿子，正所谓你妈妈都认不出你了......

摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

这只北极熊一定是在找无人机，傻傻的样子好憨厚，其实无人机早就飞到了另外角度去偷拍它了。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大努勒维特北极湾城的北极熊。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

澳大利亚西澳大利亚州，凯布尔海滩的骆驼。

这么夸张的余晖斜影生怕我们不知道这是一队骆驼。

摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

北加利福尼亚州——你会发现极为雄伟的高密度使一切“密度恐惧症”失效。

摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

日本志贺的白色水鸟。

摄影：TAKAHIRO BESSHO, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

墨尔本的海鸥

摄影：PETER VIRAG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

最后的一张压轴——坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟在空中燃起大片“粉红色火焰”，这场景简直比梦境还美！

版权声明：以上内容源网络，版权归原作者所有，如有涉及版权问题，请联系删除，谢谢！

【“霞浦摄影”滩涂摄影艺术创作】

“霞浦摄影”滩涂摄影艺术创作——我们以摄影为手段，以新媒体为霞浦的窗口，使文化与摄影联动。我们拥有丰富的理论、实战与指导经验。常年为摄影爱好者提供摄影指导，为入门的摄影师提供构图，思想创作。力求更专业、更贴心的服务于摄影爱好者。主要指导老师陈伏容，从事摄影多年，对福建民风、民俗、文化、地理有较深造诣。我们打破常规的行摄方式，不再走马观花，让喜欢摄影的朋友感受更有温度的旅行！

更多精彩内容

直接点击下面的标题即可到达文章

碧海银滩 渔舟唱晚｜小皓之美

【行摄闽浙】霞浦滩涂、水墨仙都、瓯江帆影六日创作团

光影霞浦——滩涂摄影召集！

大开眼界的16个缩时摄影

霞浦——这个含有“诗与远方”的鱼米之乡

即使只是非常简陋的工具，也可以拍出高大上的照片！

夏天，这样拍照你会更美

同样是旅行，为什么总是别人的比较完美？

超级实用荷花拍摄技巧大放送

他用照片美哭全世界，网友疯狂点赞：这竟然是中国！

论起神级 PS，想给这届网友打101分！

关注微信 咨询了解潮汐

作品交流 霞浦景点拍摄

▼更多精彩推荐，请关注我们▼


文章编号: af6ed6ee99d11b5658d541dbc836eee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (特价499元/人,六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价3日游) 2019-08-02 快乐金日行  其他 快乐金日行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564722715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4uKJSnpjPQRDQFfWzMRjK5jaObPmAJeX-GfhO7JGZqvTUGtJc9vtdJoiWrSrjpSX8*BKp06pLb5vrbA9VeClYhbA0q-fKZWHMWd6MfomILVPzOXg-PjOhAdjlDY0ARNdEYN7OttLxWxbnVa9visIcbeWD4JdsNccPBMcGaVGlLw=




0

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

499元/人

备注：含海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：光泽—六鳌翡翠湾—六鳌古城—酒店

光泽嘉年华早上6：00集合出发前往美丽的漳州漳浦，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

后游览【六鳌古城】古城科普：始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城（龙海）、铜山古城（东山）、悬钟古城（诏安）为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护著海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。六鳌半岛历来是台湾海峡的重要军事战略要地，古代防御工事与现代战争防御工事的互相结合，在东南沿海非常罕见。建国后五六十年代，国家一穷二白，我国海空军力量非常薄弱，当时国民党飞机时常骚扰轰炸沿海重要设施，毛主席及时作出‘深挖洞广积粮’的指示精神，所以六鳌古城当时修建了大量的地堡群和坑道，保留至今。现在进入蜿蜒曲折的坑道地堡里，依然还能看到不少保家卫国振奋人心的标语口号！

可自费10元：古城汉服体验-千年古城、梦回汉唐，集体穿上汉服，与六鳌古城来一次穿越，记得开美拍额^ ^

海鲜晚餐后入住酒店，结束愉快的行程！（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

餐：中（自理） 晚（海鲜餐） 住：六鳌

第二天：六鳌—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早餐后集合出发前往我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

享用美味的海鲜午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：早、中、 晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第三天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：2早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失250元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 4aae1f58de4debd23b6114995367686a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (白山黑水 | 马永波、张晓民、董辑长春诗享会(2019.8.4)) 2019-08-02 书嗜书店  其他 书嗜书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564708322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWphZnBsNWryPOVUUqoBxS4UyqeI3LHqocYnTaGX1*gMzSoUYkk3DPOQEU4-2Lu7Fe9JdOaQbvfem0IJtfmx1u2Xb8J6njBwwMsCuF*NCxNdZKqCv2J*noVqlUr4xfKNOL1Y7*55WoDhH4G66fMtcFqscxE5i9CEJrVEL5cXCcE8=




白山黑水：马永波、张晓民、董辑东北三诗人长春诗享会

诗享会

主办：

长春“书嗜”二十四小时阅读空间、《东三省诗歌年鉴》编委会、《流放地》诗刊、《中西现当代诗学》微信平台。

协办：《吉林诗聚》诗刊暨“读诗会”

特约策划人：马犇（作家、阅读推广人）

特约诗人：徐元正（黑龙江著名诗人），王楚、原散羊（内蒙古著名诗人、诗评家）

时间：2019年8月4日13:00—16:00

地址：长春市红旗街万达广场2号门3楼，长春书嗜·24小时城市阅读空间

流 程

1、主持人宣布诗享会开始

2、主持人介绍诗享会成员和来宾

3、主持人请书店负责人讲话

4、主持人主持诗享会开始

5、主持人宣布诗享会结束，参加晚餐人员集合

注1，诗享会具体方式：每位参会嘉宾按照分享顺序（马永波、张晓民、董辑）自由、随时分享三位诗人的诗歌各一篇或两篇。分享方式主要是朗读原诗，然后也可以简单谈谈对该诗歌的看法，也可随时提出与分享的诗歌有关的问题以及与诗歌、翻译和诗坛有关的问题，然后和三位诗人交流。

注2，参会嘉宾可分享自己原创诗歌一首，并和三位诗人交流。（向主持人提出要求即可）

注3，三诗人为参会嘉宾准备简单礼品一份（民刊拼盘）。

注4，现场备有简单饮品，欢迎与会嘉宾在会后参加晚餐。

第一章 马永波篇

马永波，诗人，学者，翻译家，文艺学博士后(师从于著名文艺理论家孙绍振)，《读者》签约作家，《东三省诗歌年鉴》《汉语地域诗歌年鉴》主编，西安交大校友文学联合会会长。1986年起发表作品，1993年出席第11届“青春诗会”。20世纪80年代末致力于西方现当代文学的翻译与研究，系英美后现代主义诗歌的主要翻译家和研究者。出版著译《1940年后的美国诗歌》《1950年后的美国诗歌》《1970年后的美国诗歌》《英国当代诗选》《以两种速度播放的夏天》《九叶诗派与西方现代主义》《史蒂文斯诗文录》《词语中的旅行》《四季随笔》《惠特曼散文选》《白鲸》《自我的地理学》《阿什贝利自选诗集》等70余部。现任教于南京理工大学，主要学术方向：中西现代诗学、后现代文艺思潮、生态批评。

《事物终结的感觉》

我喜欢事物终结的感觉

一本书写完了，无论好坏

一场雨落下就是所有的雨落下

临近假期的校园开始空荡起来

梧桐和水杉也落光了叶子

绝望就是同样的事反复发生

同样的日子像个白色圈套

把你的脖子套住，又松开

你出去，想带著一个不同的你回来

结果回来的还是同一张毫无生机的脸

没有任何事物会真正终结

它们只是消失，而不是消亡

它们在你的视野之外依然存在著

事物也无法真正地发生

它们是一些假动作，一些无意义的姿态

形状不规则的杂物，堆积在寒冷空旷的后台

你想换个房间生活

你那无法死去的部分总在另一个

一模一样的房间黑黑地坐著

彻夜不眠，也不说话

等待你进去，看到他，相对无言

20190104

《清明》

又一个亲人站到了大地对面

不说话，注视著我

她是我的陌生的姐姐，她变小了

她背后站著同样沉默的我们的父母

就像两眼中的黑暗永不相遇

他们微微向前倾斜著身体

看著我，没有任何可解的表情

没有提醒，警告，也没有召唤

他们只有耐心和沉默

我在他们的目光下

在空无一人的寂静的房间

继续敲击键盘

学习生活为时已晚

唯有继续相信词语之于事物的力量

于是我停顿片刻

倾听一下聚拢过来的寂静

然后听著自己僵硬的手指

在键盘上敲击出嗒嗒声

每一声都是一次点射：朝向死亡

20190405

《最后的时间》

——写在《海伦·文德勒诗学文集》译毕之日

一片书页沙沙作响，响了那么一会

仿佛沙漠中的一张脸犹豫了一下

然后融化

一个人踏上林中另一条小径

一次没有对象的谋杀是完美的

作为异乡人穿著本地服装

手里拿著钥匙或者是剑

踩碎的浆果糊在石头上

宇宙再次静了下来

仿佛在等待他的决定

是否还来得及选择消逝

在夏日山巅拖曳的白色汽流中

再一次倾听无人的回声

20190528

《傍晚过邵家山》

蚊虫的军团开始肆虐起来

除了透过浓密枝叶的夕光

和林中的闷热，你只是收获了

皮肤上的肿块，偶尔有无名孤坟

散发出被人世遗弃的荒凉气息

这空山连个鬼都没有

即便有，也是趴在草棵里喘息

只有被红绳子捆住的树

布成某种法阵

在道路分岔的地方

你的身体在犹豫

哪一条能回到人世

虽然人世也同样荒凉

那里也同样没有人

和你有必然的关联

山上的树木生得散漫无序

你选择一条比较荒僻的路

这让人失望的山和让人失望的人生

生命是一场疾病，只有死亡才能治愈

活著就是解决一个接一个的问题

直到你本身这个最大的问题被解决

不知为什么，你想到了这些

像个真正的活人从山路上走过

总仿佛有人在林中深处

目送著你，欲言又止

你加快脚步，你唯一能知道的是

入夜，这空山将充满不为人知的生命

20190604

《两只猫》

两只猫趴在草地上

阳光边缘，一张皱了的旧报纸上

它们的爪子按住一个模糊了的

外国领袖的头像

两只猫没有看著这平面的粗俗的脸

而是望著树荫中的闪光

动作在它们的四肢中静静生长

两只猫活得太久了

可以暂时死上一会儿

它们在报纸里

报纸说，猫，词语，猫，革命，雨

报纸无法把两只猫组成

一个有著暴力语法的句子

两只猫以沉默区分著彼此

它们的目光在模糊的树荫中闪烁

没人看见过它们

20190604

《空山》

空山之空取决于你的孤独

取决于在你之前山里曾经有的人

取决于春天的白色气流从山谷的

哪一侧上升，秋天的黄色气流

从山谷的哪一侧下降

更取决于此时，你从哪个位置望气

甚至裹著苍苔的石头

坠入穀底所需要的时间

而时间的回声会把山谷突然推开

展示出山后的山，山外的山

展示出雨滴落在山前山后的透明的慢

水面平阔处一只大鸟起飞前的沉重的慢

和你的目光从深远向高远的起飞

至于晨昏的烟岚和桌案上的薰香

至于你画了一半的屏风，只有起首的信

山外平畴，交错的阡陌和远风

都可以暂时交给某种

想念一位朋友，而又不想谋面的心情

20190606

《夜里回应我去世的父亲的指令》

凌晨，父亲的指令终于到达了

让我们全家去与他会合

父亲的部队已经抵达了一个地方

把我们这些随军家属落在了后面

大院里人喊马嘶，锅碗瓢盆叮当乱响

大姐分给我们每人一个三角兜子

装著干粮，我的木头枪磨得油光锃亮

母亲花了很长时间穿衣，黎明前的黑暗中

我们姐弟四人都在等著母亲出来

已是深秋季节，幽暗漫长的路途

马车吱嘎吱嘎，穿过收割后的留茬地

我回头望著留在窗沿下的酱缸

我用石头砸了好几下，也没砸破

那里还残留著发红的雨水

最后，我们到达了四方台小镇

只有父亲一个人站在那儿

站在薄雾笼罩的路口

他身后六十年代的小镇时隐时现

他孤身一人，武装带上挂著沉重的枪

他静静地抽著烟，似乎有点不安

他的部队已经向苏联方向进发了

只把作为指挥官的他留在后面

我们为什么迟迟到达？父亲没有问

也许是我们，把他留在了某处

20190609

《丁香哀歌》

花开时你总是在某棵树后面

伪装成孤儿，仿佛这样

就能得到原谅

四五月间，空置很久的

俄罗斯黄房子周围

细小的芳香如同蜂蜜里的花粉

凝固在空中

城里到处都奔走著疯了的情人

眼睛里闪动著水洼、云彩和格子裙

总是在这样的树下

在手风琴的抽咽中

你的手臂绕过柔软战栗的肩头

把那些因预感而苍白的面孔

转过来，避开树枝

吻上那已经失忆的眉毛和嘴唇

它们是谁的唇，谁的面孔

你早已忘记，只有那唇上的苦涩

像这北方的丁香一样久久留存

20190609

《信心》

每一次你写下这些词语

世界都会有所不同

你相信你会一直如此

远处看不见的林中

大斑啄木鸟的鼓声停了片刻

一个背著云彩的旅人

在岔路口犹豫，仿佛置身积雪的悬崖

已经十年，运载钟表的航船停在山顶

锋利的犁头，绕过新生儿的沉静

它用黄铜犁出永恒之城的周界

亚历山大图书馆的火灾彻夜不息

白色的腿弯在碎浪中闪烁

你的马不耐烦地在可怕的黑树上摩擦骸骨

雨中过桥的人永远在过桥

他们最细微的想法随著雨珠

永远在落向雾气和时间的深处

词语就是事物浓缩的铀

纸上的城堡不仅可以抵御天气

词语才是原型，世界

不过是对词语的模仿

你的忠诚像被捉住的蚱蜢

努力支起沉重的大腿

你虚构了你的一生

20190610

《诗的一种用途》

嘲笑自己的无助，构成了我的诗

起码是很大的一部分，它好奇于

我与自己的分离是如何形成的

就像在山丘上妄图看见

那些雾气中只能看见一半的山丘

手电筒的光在黑水上漂流

没有人在水底下嘲笑你

你写作的小棚子的铁皮屋顶收集露水

没有人嘲笑你整天什么也不干

一半浸在道路上雨水的小泥潭的旧木板

泥潭干燥时木板下面保持湿润的暗色印记

没有人踩在上面，它嘲笑著

你试探的脚：诗就是这般无用

20190611

《旅行开始前的犹豫》

——写在威廉·卡洛斯·威廉斯《佩特森》开译前

你的躯体还在悬崖上犹豫

整个下午，你的灵魂都漂流在暗水上

躯体是阴郁的，俯视，沉思著

这灵魂学徒的欣快症

再没有比这个更艰难的手艺了

每一次都像是把人世彻底抛在身后

赤裸的手，不听规劝的大脑

便是所有的装备，没有同伴，没有地图

那无人去过的国土，奇迹或荒芜

你必须抵达，你必须与这些词语共用一个身体

另一种语言，另一种节奏

阿波罗的九个女儿相继离开父亲的宝座

你不知该向哪一位谦卑地献上你的祈祷

你五十七岁的膝盖在颤抖

你年轻的灵魂却已在渴望冒险

他简单而纯净，他一无所知

超越了我们共同的复杂性

那就让我向你，威廉斯，发出这低语

所有的旅程都必定终结

既然你决定从细节出发，抵达抽象

那就让我，从这些词语出发

抵达你所经历的种种细节

并在我所不及的陡峭之处

伸出你同样赤裸的兄弟般的手

从混乱中，像无知的太阳

从尚未干透的泥版上升起

同时更新我们彼此，从正面和反面

从增加和减少，聚集和循环之中

20190611

《父亲的问题》

父亲问我，“你整天都在做什么？”

“我画画。”那是在北方的国家里

我们失去的是一些别的东西

树上有别的叶子。我在驱邪

画出一个个大大小小的圆圈

我所认识的人都在不同的圈子里

转圈，像是发条玩具，保持著姿势

父亲活过了呼啸的战争年月，像一根线条

从张维镇的黑土地，从闪亮而沉重的

树顶的天空，从祖父倾倒的柳条水罐旁

从那成了我的母亲的年轻姑娘的沉默中

一直向南，画出一条直线，然后

又返回到他当初参军入伍时的县城

画出了一个封闭的完美的圆圈

把因为平原的风、泥泞和黑暗

而不时哭泣的母亲和我们姐弟四人

圈在一个圆圈中。而我的儿子

是这最大的同心圆中较小的那个

他在成长，认真地驱邪，圆周变大

逐渐囊括了我们，我们成了较小的发条玩具

始终围绕著同一个圆心旋转

父亲不再问我，他似乎原谅了我

他知道我不该知道的东西

我停下手，我已经画了五十七年

还有三年，我和父亲的生命圆周即将重合

20190614

《我听到万物的悲鸣》

正是夏天，正午的树木洒下阴凉和睡眠

我不知怎么就来到了这条偏僻的道路

它沿著一面红色砖墙无尽地延伸

光秃秃，无遮无拦，也没有人从对面走来

我似乎已经在这条路上走了很多年

很多个世代，久远得已经失去了原因

天空也同样光秃刺眼，没有一丝云彩

炎热让事物的色彩，如同点彩派的

海滨风景，分解又融合

我近乎机械地走著，不知道要去向哪里

这条路似乎不通向任何地方

可就在这时，仿佛从停滞的运河里

升起一阵细弱的悲鸣

我看见一头悲惨的动物

抵在一个角落里，肮脏，发著抖

因为怀孕而感到耻辱

已经分不清是羊是狗，它毛发纠结

缀满成串的尘土，它的温顺来自于绝望

它望著我，仿佛望著一个走近的刽子手

从它微微起伏的腹部发出热气

我惊恐地注视著它，偏离开道路

它像一堆肮脏的雪在融化

它躲闪的细长的眼睛是最后留下来的东西

这是正午，我沿著一面笔直的砖墙踽踽独行

梦想著墙壁后面旧工厂的乐园

从它光秃秃的烟囱的深深的地下

传来因为人类的原罪而一同受难的

万物的悲鸣和祈祷

20190615

《夜雨的变奏》

这里的雨也没有什么不同

它加深著黑暗，它让人类的活动

显得更加没有意义

雨似乎是一些孩子拥挤在窗口

向屋里张望，雨落在威尼斯

年迈的面包师在炉前打盹

炉火中的面团在膨胀

像岩浆慢慢凝固

死者的骨灰就是薄薄的糖霜

雨落在罗马白杨高耸的郊外

无人可以抵达的城堡

苍白的雕像站在里面

张望著树林中彻夜奔驰的骑士

雨落在亚德里亚海和黑海上

是灯塔投射出的光

如一只阔脚踏住汹涌的波涛

雨落在红海上，从棚顶的破洞

落进空马槽的贫穷中

落在一个木匠绞扭著的双手里

他将亲手为儿子制作十字架

所有的雨都是同一场雨

是只有纬线的时间的织机

此刻，雨就是我亲密的窗口

是翻开在那里久久不动的书页

书页上词与词之间永恒的空隙

是互相谛听的词语或空白

是新生的小飞蛾围拢灯盏的寂静

是一个人谛听著外面的黑暗

突然想起他一直在爱著谁

却怎么也想不起那人的名字

20190617

《开始写诗》

你独自一人在穀仓里。有人敲门

木板震颤，灰尘和草末落下来

你开始写诗，诗里有什么东西

在敲门，它想闯进来，检查你的诗

你试探著写下一些词语，敲门声停了片刻

阳光重新静止下来，世界又恢复了正常

你不知道那想要进入你的生命的

是什么东西，是穿制服的陌生人

还是更加可怕的难以名状之物

它们不会和你坐下来喝茶，讨论语法的纯洁性

它们也不会知道，敲门之前

你只是在照看一群刚刚孵化的词语的鸡雏

它们发出细弱无害的叫声

敲门声又在响起，不紧不慢

似乎已经提前知道了事情的结局

你继续写，词语是通向黑暗的门

在黑暗中你才会感觉安全

仿佛一盒不会有人打开的礼物

穀仓孤零零的，周围都是光秃秃的留茬地

你匆忙地写下一些词语，暂时不去顾及

它们确切的含意，在整首诗完成之前

敲门声不会停下来，你很难判断词语的作用

或者正好相反，只要你在写诗

敲门声就会继续，像声音和它的回声

穀仓没有门，乡野寂静，好像在等待

那最后的敲击来决定这首诗的意义

20190619

第二章 张晓民篇

张晓民，笔名"流浪"。1963年5月出生，1985年开始写作诗歌。诗作散见于《诗刊》《中国作家》《青年文学》《作家》等报刊杂志。有诗作入选《2003年中国最佳诗歌》《2012中国年度诗歌精选》等多种选本。著有诗集《羽毛或雪》《另外一匹白马也在吃草》。《东三省诗歌年鉴》编委。

《马蒂斯的花园》

真的很遗憾

我怎么刚刚才发现马蒂斯的

花园……那么多正在飞翔的小鸟

水果和树叶 那么多飞舞的

花朵和蝴蝶 它们终于让我

为你们纷乱的内心

找到了一份真正的

安逸与宁静……

《从前的雪》

早餐店傍晚的灯光

依然那么昏暗 我要了一碗面条

老边娘还在下面条的时候

给我下了一点儿漆黑的青菜

整个冬天这座城市就没怎么

下雪 我问老板娘

我说我没带现金我吃的这碗面条

是否可以微信付款 她说可以

随后她又自言自语地说了一句

——这令人难过的天空

怎么还不下一点儿

从前的雪……

《云朵之上的马车》

这些年来 我一直感觉

我在奔跑

像在一阵阵肆虐的飓风之中

或一条条明亮的高压线上

有时 甚至感到我的骨头

也在呜呜直响

这些年来 我一直感觉

我在驾驭著一辆

云朵上的马车

我一如既往的奔跑

我的灵魂和那些呜呜直响的

骨头 正驱赶著羊群一样的

白云 像驱赶著来自立陶宛

或西伯利亚的逃犯

飘荡的长发 飘向来世的红尘

《白海豚》

这卡车开的如此凶猛

像一只饥饿的雄狮 穿过非洲的

西树草原——在通辽火车站

差一点儿没撞到我身边的

那个灰衣少女

结果弄得这个穿灰色短裙的女孩

躲闪不及 差一点儿又没撞到我

沿著蔚蓝的斑马线 少女径直

穿过马路 我望著她远去的背影

一小股凉风悄然吹来 掀起少女

灰色的短裙 我饥饿的眼眸又险些

没撞到一只像似来自大西洋

深海中的白海豚

《梦见一匹枣红马》

它说你要是累了

就骑到我的后背上吧

这也许是我有生以来第一次骑马

我们沿著铁路边的草丛 向一座

经常被火焰与飓风肆虐的城市行走著

一边走 我胯下的这匹枣红马

一边咀嚼著铁道边被人遗落的

玉米 麦穗 和一些婴儿汗毛

一样鲜嫩的小草

《终于下了一场虚无缥缈的雪》

就那么稀稀拉拉地

下了一小会儿 细细的

像小米粒一样的雪 不疼不痒地

飘落著 有的甚至一落在地上

就在瞬间融化了 你还不能说它不是雪

后来略微下大了一点儿

似乎雪片如蛾 但轻飘飘的

又像没睡醒的蝴蝶 从天空中虚无缥缈地

飘落下来 弄得一些自称是写诗的

男男女女在一座午后的空房子里

搔首弄姿 浑身发痒……

《牙医于长元》

我大外甥女告诉我的

说他叫于长元 说他整牙整的挺好

后来论了一下 我们还算

半个老乡 他出生在岔路河

我降生于小镇三河湾

我们同是六三年属兔 不过人家

高中毕业就考入了白求恩医科大学

而我却是高中辍学回家

做过工人 销售员 小报记者

画画 写诗 东一耙子西一扫帚

弄得我如今啥也不是

弄得我现在满地找牙

《我想象中的诗歌》

我想象中的诗歌

紧挨著雨后的一小片水洼

大风中显露的白骨

紧挨著死亡 火药枪 玻璃的碎片

被你遗弃遗弃的玫瑰 紧挨著我

内心之中的七星城堡 白色烟雾在你虚无的

房间中弥漫 像一场即将飘落的大雪

你紧挨著我一根潮湿的手指

面带一点儿温柔的倦意

你说你要睡下了 我想象中的诗歌

紧挨著一片羽毛 或午夜的的车轮下

一丝悲悯而疼痛的呻吟……

《凸面镜里的记忆》

为让更多的鸟儿

找到那些洁白的鸟粪

找到悬崖之上飞落的石块

积雪 与花朵……我一次次

从阿什贝利的凸面镜中醒来

从凹凸不平的记忆中

捡拾遗落在阿尔的麦穗

草帽 和羽毛 我无比热爱的“伏热”

还有他无比喜欢的“鸽子”

你们简直就像许多年以前

我不小心打碎的一只蓝色的药水瓶

蓝色的药水 至今还在散发著

蝴蝶的气味 蓑鲉的光芒……

《花雨一样盛开的女人》

像花雨一样盛开的女人

至今我们还是天各一方

但你的香气 和你的涓涓细流

却犹如松花江上的晨雾

扑朔迷离 四处飘荡

花雨一样盛开的女人

我们相约在繁花似锦的四月

各自写一首诗 但我们说好了

我们的诗不能涉及

忧伤 和死亡

当然也不要涉猎爱情

和这个春天的鸟语花香

《飞向外婆的村庄》

这显然是一个梦

我大外甥宋东旭

还有发小宫二奎（此人已不在人间）

在一座山岗的坡地上

我和他俩说我会飞 而他俩

几乎同时摇头都说我吹牛

经过一小段短暂的助跑

我果真飞了起来

我的两只手臂就像两只翅膀

煽动著天空中的气流与雾霾

我飞的不是很高 在山峦

树林 与白云之间 我自由自在地

飞翔著 飞过河流 玉米地

和一只失散的鸟群 一直

飞向外婆的村庄

《黄昏的玉米地》

我在黄昏的玉米地

或夏日的芦苇荡边种下

小房子 接著在你房间的灰尘里

依次种下小麦的呻吟 乌鸦的鸣叫

在你洁白颈项的草地上种下

耳鬓厮磨 当然还要在你明亮

丰润的沼泽里种下鸟巢和鱼群

这样一个秋日的黄昏 外面下著

没完没了的小雨 我忽然感到浑身发冷

也许我是感冒了 不然我就不会

对这么圣洁的爱情胡说八道

对这么纯洁的你胡言乱语

《云卷云舒的诗意情怀》

北半球最热的那年夏天

我在中国东北小城吉林

宴请了哈尔滨诗人马永波

——在一座三层楼房顶端的

露天餐厅 我们烤了一只羊腿

还有两扇很嫩的羊排

当然也搭配了一些清凉小菜

比如捞汁海蜇 素拍黄瓜

农家四小缸 长春的董辑有事

没赶过来 本地的美女诗人

我找了阿爽 水一朵

还有一直单身的封艳艳

但她们谁都不喝酒 而可爱的

永波兄也不怎么喜欢喝酒

这样那天晚上的酒局多少缺失了

一点点翻江倒海的激情四射

云卷云舒的诗意情怀……

《我已不敢触摸这个冬天的耳环》

我已不敢触摸

这个冬天干涩的衣角

不敢触摸它的十二月的耳环

——灰突突的风 刮过山岗

田野 突兀的村庄

以及山脚下那片漆黑的池塘

没有一片羽毛的声音

没有一丝丝雪的身影

一个无雪的冬天让我的故乡

让我无比迷恋的寒冷的十二月

如此尴尬 尴尬的让我

不止一次地在一些众目睽睽的场所

——语无伦次 结结巴巴

不知道该对远在远方的你

说点什么 因为我知道你一直在说

要来我的故乡 要我陪你去看雪

看大雪中飞奔的白狐 野狍子

天空中纷飞的花朵与小鸟

但此刻我能向你坦露的

却只有这漆黑的十二月的耳环

被这灰突突的风

吹的呜呜直响……

《冰裂的声音》

像一匹古老的丝绸

被撕开一道鲜艳的伤口

我听见一道冰裂的声音

来自于冰冻的江水深处

那时我正与小红

在刚修好的江边的栈道上

用手机制造一幅黑白交叉的

背影……

评介：

即兴性，本地性，经验性

马永波

晓民的诗歌有一股子犟劲，往往角度特异，剑走偏锋，从你意想不到的方向出手，让你有些吃惊有些不解，继而又恍然而有所悟。比如他的这首《持有三把左轮手枪的女人》，只写持一把左轮手枪不就行了吗，可是偏不，晓民就非得写成三把，诗中你从头到尾也对不上号这三把手枪都在了哪里，都用在了什么地方。诗中只写了用手枪干掉一个一边写诗一边偷窥这女人乳房的老者。晓民的诗往往就是这么任性，这么随意，这么固执，这么不合逻辑，他觉得三把枪比一把好玩，他就那么写了，而且写得很有意思。他有把一件可能让别人去写会没有什么意思的事写得十分有趣，甚至生动无比，甚至十分香艳，他的幽默，他的机智，他的兴冲冲的固执与可爱，都展现在里面了。诗是特权阶层，诗允许任性，只要任性得有趣而不是可恶。诗允许一个女人带三把左轮，而不是一把。

这种任性可以转换为另一种相似的说法：即兴性。晓民写诗似乎随当时当地的感兴而发，没有系统的思考，他只是抓住他感受最为强烈的一个片段予以书写，仿佛事物的速写，因此，他的作品中以短诗居多，至少在这本诗集中我们只看到两首体量较大的诗《鸟群》和《鸟人》，每节一段，带有数字序号，从这种结构性形式上也大概可以判断为一系列短诗的集合，即便组合之后形成了某种有机结构，那恐怕也不是深思熟虑的结果。短诗凭借的是灵感，人与事物相遇的电光石火或拈花微笑的刹那，长诗凭的是功力，需要较为完整的思想体系的支撑，需要宏观的结构和把控，长诗写作的工作机制和心态也不同于短诗，它更多的要依靠长期坚韧的工作，而不是稍纵即逝的灵感，长诗更带有匠心，而短诗更显出天赋、速度和反应的敏捷性。我无意于将短诗和长诗写作二元对立起来，尤其现代长诗的写作，以短诗系列进行集成，一点一点积累出一个结构，也是常规有效的方式。

从波德莱尔以降，诗人们已经不再相信所谓天赋一说，但凡诗写到一定层次的诗人，天赋的部分其实是差不多的，也没有任何可以作为标准来衡量各人天赋高低的东西。天才一说更是掩人耳目、没有任何实质意义的说辞，是对艺术创造之艰辛与奥秘的无知的掩饰。即便如此，我还是想说，晓民的短诗有其天赋的一面，这天赋不单单是指主体那种生来就有的神秘的几乎难以解释的敏感性和某种才能，如组织语言的才能，透过现象看本质的才能，也是指长期积淀之后才能获得的那一点珍贵的闪光，在那样的时刻，似乎有从上而下的光芒灌顶，诗人似乎突然像童年时代在泥塘里的树根草根下摸鱼时碰到了什么东西，接受了来自生活之外、高于世界的某种信息，换句话说也就是天啔。处于日常沉闷机械的生活惯性中的人，即便偶尔有这种出神的时刻，也不大可能转化定型为诗，诗人的习惯则不同，他在这种时刻的短暂晕眩过后，甚至在当中，能够记录下来，并能够对之进行分析，这分析同时也是对自己生活的研究，对自我的考古学勘察。晓民的诗歌大多可以看做是这种生活研究的产物，是一个人置身于生活之流、偶尔顶住激流的冲击而停住时所见的东西。他在惊奇之下，把它记录下来，记录的同时也是探究和分析，或者是当他把自己瞬间的感受和观察记录下来的过程中，他就已经开始逐渐明白了事物的本质。他不是先有了某种成型的理念和理解，然后模仿它写出来，写作之于他，是对自身经验和感受的某种探索的过程，随著写作进程的展开，他一点点有所觉悟，终至于恍然大悟，让自己难以名状的情绪获得形式，于是有了诗。这情绪寄寓的客体是一条名字有趣的街道也好，是街道上的一个疯女人也好，还是一个纯洁的情色之梦也好，无论是什么，只要当时趁手，都可以成为诗人能够一把抓住的东西。因此，晓民颇为重视时间的现在性。瞬间即永恒。瞬间不是瞬间，而是将过往的经验、未来的想象与期待、当下的感受，统统集中在一起扭结在一起的一个魔法圆环，生活的洪流则如同一头猛兽，一穿而过。

瞬间的发现，瞬间的情感，瞬间的想象，瞬间的情绪，瞬间的念头，等等等等，都有可能是一首诗的萌芽，晓民满足于这些萌芽，他并不期待依靠人工的修饰来使这些萌芽过快地长成大树的模样，自然生长，能长大多算多大，他不强求不刻意，也不依靠文化联想来增加厚度，他只是截取那么一些瞬间的切片。这些切片因为没有经过过度的加工和文化腌制，反而保持了其新鲜生动的原始状态。我们常常惊讶于居然有人敢于把诗写得如此简单，有时一首诗仅仅是一个核心意象，没有玄学，没有信仰，没有知识，没有古今并置，没有深度透视，没有复调……仅仅是一个切片，可是，在这切片里，活跃著怎样的生命啊！他不拔高，也不压扁，他只是呈现出这么一些事物或者生活的切片。简单之美，他不经意间就获得了。而多少人要经过繁复的锤炼才能获得简单的品质，比如博尔赫斯。我不是说晓民比博尔赫斯高明，只是说，他的简单似乎没有经过繁复的训练就达到了，他的简单绝不是简陋。一个无意于复杂的诗人，你能拿他怎么办呢。他就是要想到什么程度就写到什么程度，喜欢怎么写就怎么写。他把人的情感能力和吃没吃牛肉联系在一起，那也是他的特权和自由。

这种对物的发现或者是遭遇，其实也是和自我的遭遇，只不过我们需要花很大气力才能分辨在这种遭遇中自我的变化，但肯定有什么东西由此渗进了诗人的生命结构，扩大了他的自我的边界。反过来说也可以成立，诗人所创造的作为人工之物的诗，成了某种物，进入了自然之物的领域，扩大了自然（环境）的边界。晓民的诗在记录自己生活的同时，也扩大了自己的生活边界。比如《玉米地里的一座小房子》，这首诗是我个人极其喜爱的诗，不妨全引：

走到近前 我才发现

这是一所空房子 夏天经过

这里的时候 我看见它的周围

是一片玉米地 冬天它的四周

是一片荒芜的雪 破败的院落

和一圈古老的榆木栅栏 预示著

房屋的主人早已离家出走 我望著

半遮半掩的房门 和房前屋后

不断鸣叫的乌鸦 不知道自己是该

深入其中 还是落荒而逃

这是一首有关“发现存在的惊异”的诗，这样的诗你读不出隐喻、象征、玄学，你也读不出情感，这些诗歌的所谓标配都没有，有的只是物的直接呈现，和诗人发现这物时的某种心理反应。这空房子不是我们习惯的意象，因为象中肯定有意，形外之意，可是在晓民这里，物是首要的，象是次要的，物自身具足，不需要隐喻和象征上的联系。

这是晓民诗歌的一个不合常理之处，也许这些不合常规正是他诗意集中之所在。他的诗有时构成了对现有文学规则的冒犯和挑战，他迫使我们重新定义诗的本质和诗意。他敢于把一首诗写得毫无“意义”，无意义又很有意思，在意义和意思之间，他为我们敞开了一片空间。他敢于写得平淡，甚至很平面化，没有深度，没有象征，没有文化，你很难从中读出自己习惯的文化涵义、道德寓意和神学象征，但你忍不住还是会一次次去读，试图弄清楚，为什么看似什么都没有的一泓清泉，却吸引你一次次走近。比如他的《苹果梨》《这几天的飞机》。平面化的写作属于后现代谱系，已经有了一个相对来说成型的传统，它主要来自于美国二战后的诗歌，威廉斯为主要代表，主张“事物之外，别无思想”，亦即事物和思想是分不开的。人是和事物一起生活的，而不是和观念一起生活。这样的诗试图消解陈腐的文化积淀，而直呈事物的本然状态。这本已不是什么新鲜的奥秘，但纵观晓民的部分平面化的诗，我们却可以发现，他是在平面化和深度写作两者之间游走，他不固执于一端，而是能灵活转换，该平面时平面，该深度时深度，不拘一格，按照具体情境来选择自己的方法。这一点便使他的诗歌格局更大一些，当然，也更难类型化一些。

晓民的诗往往写的都是他自己生活中具体的经历和所思所想，没有什么宏大叙事，也没有什么诗学上的野心，他只是表达了想要表达的，话说完了就戛然而止，绝不拖泥带水。一个萦绕多年的细节，一段单纯朴素的情感，一些感动或有所思的瞬间，都会幻化成诗。那些事物细微的光亮，那些挥之不去的情愫，那些从人群中突然隔离而突显出的面孔，都被一一记录下来，不做过多的引申，没有过多的文化勾连，没有形而上的升华，没有太多的“文以载道”。他就是那么写了，普普通通又让人时时惊讶。他用诗让我们看到我们平常状态视而不见的东西。他的有些想法甚至有些孩子气，让你忍俊不禁，比如《站在马路中间的疯女人》，“她似乎很年轻 也很美丽……╱不知道这是谁的女人╱ ——谁家的女儿╱╱但不管怎么去想╱我也不敢╱把她想象为我的情人”。把话说的这么实在，同时又让你感觉趣味盎然，实属不易，这是晓民特有的骨子里的幽默。

他的诗是快乐的。他对事物的好奇心是快乐的，他有一颗成熟而天真的心灵。他的突发奇想，他的古怪有趣，他的任真固执，都是可爱而有趣的。一个有趣的人，即便真的认真起来，你也还会觉得有趣，不会和他较真的。晓民的诗体现出的思维特征有时让人困惑又著迷，比如《怀念土豆》，他居然建议对方多吃土豆，这样就能解决双方心灵之间的隔阂，吃土豆的经验成了走进诗人内心的门票。的确，土豆作为象征应该属于北方，更确切的说，是属于北方五六十年代人共同的象征，它既凝聚著贫穷的记忆，又凝聚著那段生活的温暖与单纯，一种最常见最普通的食物，却寄寓了多少安慰与欢乐，当人们因为各种欲念和理念分歧而难以彼此理解时，回到共同拥有过的事物之中，也许是消除隔膜的一个手段。他的快乐的任性让他想在自己卧室一角安插一只黑蜘蛛，让这黑色的小生命使气血两亏的雪白的墙焕发生机（《安插》），这不可谓不是一时奇想。晓民可爱的诗，还有很多，比如《梦见小红的私人幽会》《就不给你看》《天使的歌唱》《子涵的亲吻》《女骗子宋美丽》等。这些诗里都有化腐朽为神奇的地方，也体现出诗人善良的性格，他总是善于发现事物中闪光的温暖的部分，发现人性之中值得留恋和信任的部分，比如《天使的歌唱》，比如《小站》，这两首诗都是艺术上非常成功的作品，诗人客观呈现的场景本身就十分动人，宛如电影的画面，一切欢欣和忧伤尽在其中。

晓民似乎很容易就和事物打成一片，几乎很难看到他诗歌中表现出与世相违的感觉，这一点和董辑的诗歌完全不同，在董辑那里，与世相违是源于个人的高洁情操不为世俗所容。这么说，并不等于反题也同样成立，即晓民的与世相谐是源于他道德要求的宽泛，我认为这一是由于性格乐观使然，二是人性异化没有成为他诗歌所要集中对付的难题。在这一点上，晓民诗歌的现代性与众不同，现代主义的主要母题，亦即人际的不可通约性，在他这里似乎并不成问题。这也是他的诗往往洋溢著快乐情绪的原因之一，即便他在愁苦哀叹之时，我们甚至也不会当真，反而会感觉他做出的愁苦样子很好玩很有趣。叶芝执意于让自己的生活和诗歌争执不休，执意于牺牲生活而成全诗歌的有效性，执意于认为组成生活的大部分东西是偶然和不连贯的，而诗歌则是对紊乱的克服，是圆满。晓民似乎并不认同这种主张，在他的个人生活和诗歌追求两者之间，也许并没有那么大的矛盾和张力。诗歌帮助他更好地生活，而不是互相伤害。也许他根本就无意“追求”诗歌，他只是碰巧用诗歌的形式记录了自己的生活。说到底，诗歌也是无法追求得来的，诗歌更多的是恩赐，是阿波罗也追求不到的达芙涅。这么说，不是说晓民对于诗歌不存抱负，只不过我们很难明白他的内心和诗歌的关系究竟处于怎样的状态。也许角色意识在他这里没有那么浓厚。不过，有一些与诗有关的篇目约略透露出一些信息，他对现存诗歌样式、生态和理念的不满，只不过这种不满没有达到让他受伤的程度。如《赞美之词》，他写到读一个素不相识女人的诗，发现里边尽是赞美之词，“她的赞美诗/几乎像火山喷出的岩浆/瞬间把我融化……”，这样的说法也终究难以让我们明白作者到底是怎样的感受，是赞美还是厌倦，态度很模糊。《原创诗歌》是一首颇为耐人寻味的好诗，晓民将男女身体行为与在没顶洪水中坚持朗诵诗歌的诗意行为并置起来，虽然没有附加任何的评论，但显然能读出作者的立场，物高于词，具体高于抽象。这首诗技艺高超，属于神来之笔。晓民偶尔也流露出与诗（或诗人群）若即若离的矛盾心态，比如《这几天在营口》，他自嘲自己这些年辛勤写作的诗歌和一个老人捕到的小鱼小虾像极了，根本摆不到现代汉诗的餐桌。《恰巧有一小股海风吹过来》明显嘲讽了大声谈论诗歌之人的虚妄可笑。《在密林深处遇见一只鸟儿》《小酒馆》里边有差不多同样的情绪，一种淡淡的失败感和与同行的隔膜之感。悖论的是，这几首表达自己在诗歌事业上的失败感的诗，反倒成了很不错很成功的诗。

晓民很少写普遍性的事物，而是著眼于一事一地，他似乎天然就对形而上抱有怀疑的态度，他也许不再像其他诗人那样，认为经验之外还有超验，日常生活中的平凡事物实际上是超凡事物的象征。他也许认为，经验就是经验，就是只属于人的一时一地的感知。他往往就地取材，物象、事象、心象，都具有某种鲜明的本地性和特殊性。东北风物，尤其是对雪的描写，占据了一定比例的篇什。他偏爱具体胜过抽象，他近乎实录地写下了自己的生活片段，他所经历的事件和人物，他对具体的喜爱达到了近乎偏执的程度，他的记录是乐园时代人类始祖对事物命名的某种模仿，他有自己的“创世纪”。于是，长春地铁一号线，情人的红色外套，世贸万锦三十八楼，一走一过的女网友的网名，这些都涌入他的诗中，各得其所。他的亲人、朋友、同事、少时的邻居、他爱过的女人，在他的诗中都是活生生具体的存在，他仔细地写下他们的名字，甚至有可能这些名字都是真实的，这种对真实事物不由分说的罗列，预示著一种对存在的态度：一切都有其内在价值，并由于这种不以外部标准为转移的价值而秉有尊严。诗人记录这些人物，实际上是从时光流逝这支配一切的法则中将其拯救出来，打捞上来。没有人的生命是全无价值的，没有什么事物是毫无意义的，即便我们在个人局限的框架内很难理解其价值和意义，无意义也是一种意义。在这点上，晓民对人和事物的热爱具有一种民主风范，事物既然速朽，那就让它们在词语中拥有永远的一席之地。晓民不但为卑微之物、为我们人类视而不见的天性和物欲追逐所掏空所忽视和冷落的物（如玉米地里的空房子）唱出了很多赞美诗，他也写下了卑微之人的存在痕迹，比如极其感人的《二奎》这一路的诗，晓民用近乎冷静客观的描述，传达出的是对生命脆弱的感受与人生根底里的大悲哀。最集中于本地经验的诗歌，是诗集中的第七辑，“小镇三河湾”。这些诗中经验成分大过抒情，或者说是经验本身就含有情感。艺术作为经验，能连接起不同的“本地性”经验，正如杜威所言，经验是生物体与环境互动的结果、符号和奖赏，当这种互动达到充分时，便会转化为参与和交流，文明也就在于一个个不同的本地性经验的交互作用和累积。生命与环境构成的一体化的经验使得美感体验中的自我和客体无法截然分开。因此，晓民的三河湾，既是东北农村一个具体存在的地点，也是他自我的象征，这个地点和他的生命已经浑然一体，难解难分。外婆的草屋、迎接他放学回家的大黄狗、俱乐部放映员、和父亲一起开老牌汽车运送白色的石头、小镇人物、粮店、墓地……这些正在消失或早已消失的人与事，都在诗的空间中获得了一个庄严的位置，这是晓民为自己为生活中的一切所唱的赞美诗，它们是极其动人的。

作为诗人，晓民不太喜欢把自己的诗学理念亮出来，更多的是含在诗歌文本内部的，需要我们耐心地一点点去逗引出来。总体上说，晓民的写作倾向于使用口语、客观化的呈现和平淡的表面性，有很多时候也具有浪漫情怀，并且不排除还有一些富于深度观照的篇章。读他的诗，是与一颗善感而善良的心灵的对话，一切都那么值得信任，值得会心一笑。

2018年12月18--19日于南京孝陵卫罗汉巷

第三章 董辑篇

董辑，男，1969年生于吉林大安月亮泡葛喇嘛屯，现居长春，曾做过教师、编辑、记者等工作，吉林省作家协会会员。1990年代开始发表诗歌等作品，在《作家》《花城》《作品》《诗歌月刊》《诗林》《诗潮》《扬子江评论》《原诗》《诗选刊》《红豆》《读者》《延河》《非非》《诗》《第三极》《太阳》《大陆》《红山诗刊》等上百家国内外报刊、杂志、民刊等发表过诗歌、散文、随笔、杂文、评论等多篇（首），诗歌自2001年以来被多次收入春风文艺出版社、辽宁人民出版社、长江文艺出版社、江苏文艺出版社、海峡文艺出版社、时代文艺出版社、东方出版社、北方妇女儿童出版社等出版的年度诗选和其他选本。2012年由福建漳州“新死亡诗派·天读民居书院”出版有诗集《夜晚的超现实》（获2012年“新死亡诗派年度奖暨中国诗人免费诗集奖”），2014年出版诗集《我是我》（自印），2018年出版诗集《字逍遥》（浙江工商大学出版社）。2016年获“诗探索·中国诗歌发现奖”（评论）优秀奖。2002年加盟非非主义，为后非非写作代表诗人之一；《非非》执行副主编、执行编委，《非非评论》副主编；与人合作编辑时代文艺出版社出版的《中国诗典》；《东三省诗歌年鉴》编委；《汉语地域诗歌年鉴》副主编；现主要写作诗歌、评论、随笔等。

《找一片空地看天》

首先要找一片空地

一片真正的空地

不能有楼，不能有人，更不能有车

四面要能看见地平线

天要像巨碗一样地，扣在

大地上

你要像米粒儿一样地，站在

天空和大地之间

野草是可以有的

野花也是可以有的

蛙鸣和鸟鸣越多越好

有一条小河歌唱著流向远方

就再好不过了

树可以有，风可以有

树在风中舞蹈，或者树在风中嚎叫

都不会影响你看天

都不会影响你听见天在说话

都会让你感到

在一片空地上看天

天变成了新天，你变成了新你

可以在晴天时看天

看天空的蓝色

然后把天空的蓝色

加进心灵的底色

可以在阴天时看天

看乌云如看见了人心的深处

看云缝中透出的阳光

如同看见了高中时代

可以带一本李白

也可以带一本陶渊明

让李白和陶渊明陪你一起看天

你不但能看见天

还能看见天外天

还能看见一朵白云

好像是从唐朝飘回来的

忧伤时看天，忧伤就会像气球一样的

飞到天上去

快乐时看天，快乐就会变得

天那么大，天那么蓝，天那么高

无诗的时候看天，天上有诗

心里堵著石头的时候，看天

天会用天的手

搬空你心里的石头

看过天之后，你才知道

楼太渺小了，车太渺小了，人太渺小了

看过天之后，你才知道

天最大，但人心可以装天

在一片空地上看天，看久了

你发现，只要你的心灵是画框

天什么时候看，都是一幅画

——都是一幅人画不出来的画

《在城市里人们能看见什么》

银河肯定是看不见的

星座的构图和比例

应该也是看不见的

偶尔能看见几颗星星

皆不眨动，皆像老妪的眼睛

失了灵动，失了风 情

月亮倒是能看见

但满月的脸，常常不洗，常常黯淡著

在城市里

两头接地的彩虹桥是看不见的

风从草地中吹出的波浪是看不见的

麻雀开 会看不见

蚂蚁打猎看不见

落日在小河的皮肤上炼金，也看不见

幽人独往来是看不见的

树杪百重泉是看不见的

树能看见，但总是穿著相同的制 服

花能看见，但花贫血

草也能看见，但不是发育不良，就是腰间乏力

河也能看见，但河水总是像十八世纪的老黑奴一样

一样的黑，一样的呜咽

偶尔能看见一只两只喜鹊

不像是刚从童话书的插图中飞出来的

都像是刚刚越 狱出来的惯 偷

在城市里

少 女能看见，少 女脸上的羞 红看不见

人脸能看见，人脸上的太 阳的反光

看不见

同事总能看见，同事的心思和心情

看不见。在城市里

只能看见楼 和楼 搭建的矩阵

只能看见车 与车 排成的队形

只能看见商 品从天边铺向天边

只能看见欲 望从心底涌向心底

在城市里，有一次，雨停之后

在一个小树林的上方

我看见几十只飞上飞下的燕子

自由著，欢快著，忙碌著，飞著

把我的视线缠成了一个巨大的线团

燕子，真好看啊，好像第一次看见一样

我好久好久地看著它们

差点就热泪盈眶

《那时的青春》

还在写日记吧，还在用文字的针

细心的刺绣梦想的花边吧

还在把心爱者的名字，和彩霞一起

写在同一行文字里吧

还在用一个又一个词

不停地填补，四面漏风的生活吧

还在一天一天往书店跑吧

红旗街的，大马路的，重庆路的

还在一页一页地在书里找梦，找未来吧

还拥有纯净水一样的友谊吧

溅动在一对对眼睛中

他的眼睛和她的眼睛中

装在多深的心里，都能一眼看到底

都无色、无味、透明、透太阳光吧

还常常在摇滚乐的嘶吼和节奏中

让心追著幻境中的野马群跑远吧

还常常站在单位的围墙底下

看天，看白云，看看不见的明天吧

还花一角钱坐公车，横穿半个城市

去吹人生中第一次约会的气泡吧

还在哥们家的红砖楼下，偷偷交换

不知从哪儿来又将到哪儿去的小黄书吧

还能一口气吃掉一百三十串羊肉串吧

还要到一楼的收发室接电话打电话吧

还骑著父亲的那辆二八自行车上班和下班吧

南湖还很遥远去一次要用半天的时间吧

野浴还很安全因为湖里只有湖水

没有化学和下水道

足球还能一天一踢而不觉得累吧

小说还能一夜看半本只看到太阳照常升起吧

还不用天天都刮胡子吧

肚子上还有腹肌的轮廓吧

还可以在五四那天享受半天假期去一次

动植物园吧。那时的青春，那时的青春

还没有锈死的一把把锁，挂在人们的表情中

还没有变脏的一片片天，流浪在城市的上空

还没有千沟万壑的心灵，还没有千奇百怪的商品

还没有窗外这一座座座座楼这一条条条条街

还没有楼里关紧的门，还没有街上尖叫的车

《叶芝与茅德·岗》

那一年我二十四岁，青春

像一片漫向天边的草地

一切都在开著花儿

一切都在阳光之下

然后，你和一大团苹果花一起

撞上了我的心灵

我的青春结束了

我的心向你敞开，敞了一生

像一个不设防的国家

你这奇怪的美人

玫瑰的外表，火焰的内心

不，也许是火药

我一直都没有找到

引信，让梦爆炸并且燃烧

你的生活让我眯起眼并

皱紧眉头

你的道路总是弯出，我的视野

你爱国家与男人，用激情与枪

我爱你

用韵脚与语言，以及一张

瘦削而痛苦的脸庞

我的心翻滚著你笑声的波浪

我的胸膛却不是你的海洋

但这并不影响爱情的神圣

因为你我爱上了爱情

让生命触及天穹并“被光穿透”

我把梦铺在你的脚下

让你从我眼前走远，远到天涯

是的，我爱了很久，爱

改变了我。我一生都躲在

你浓密的阴影中

直到你成为朝圣者的灵魂

直到我老了，睡思昏沉

我已记不起我为你写的诗

是的，一切都将被遗忘

唯有爱情永恒

还会有新的诗人为我写下

我忘了写给你的诗

《特德·休斯》

——以“阿西娅·韦韦尔”的口吻改写偶然读到的一段传记资料

她随瓦斯飘走后仅仅两天

我们就在她的房间里

——老汉推车，隔山取火……

说实话，不亦乐乎之中我有过

零点几秒的走神，这致使

一场降自命运的大雪

穿过浓烟滚滚的第五次高潮

落进了我的心房

可我太嗨了，我哪知道

雪崩会在六年之后，如期到来

他，诗人，男人

杰出的诗人，英俊的男人

拥有不可抗拒的魅力和魔力

世界上最伟大王国的桂冠诗人

他的诗歌中有一座动物园

后来我才知道，那些动物

全部来自于他的性格和心灵

而我就是荒野，就是他的马群们

践踏而过的那片水洼

他是命中注定的建筑大师

随时都可以把公路

修进女人的身体和呻吟

他像越野卡车一样碾过漂亮的脸蛋

他不停留，他只乐于

在永恒和他之间

修建语言的桥梁

语言把太阳留在了他的身上

他明亮的自我之外是一片片黑暗

白天，我在他命令的迷宫中找不到北

夜晚，我扮演有史以来所有的妓女

“在床上，他就像一个屠夫”

作为一个诗人，一个男人

他用散文规定：不准睡懒觉，不准在家中穿晨衣

不准在白天小睡片刻

每周必须发明一道新菜，以让他的舌头

找到新大陆

必须教孩子们德语……

这就是我杀死我们的女儿的原因吗？

我不知道，我只知道我将随瓦斯飘远

飘往他看都不看的地方

我的脑袋里流进了一条大河

我的心被无数的漩涡追捕

我在他的双掌之中奔跑，奔跑，六年

只是六年，命运的车票就拍在了我的手上

我被谁押进了开往悬崖的快车？

而他的嘴被谁藏进了石头？谁能撬开人性中紧咬牙关的地狱？

《相信言辞的力量》

在无望和混乱中，在壁垒森严中

在消费和欲望的浓烟中

在高楼的阴影中

让我们歌唱言辞，让我们

相信言辞的力量，看见刀锋

在上下文中闪光

看见意象和隐喻像怒目的箭枝

被搭上了，思想的弓弦

向虚空向庞然大物，向无物之阵

射出坚定的心跳和痛楚的泪光

射出轻轻一叹和五噫歌或者万噫歌

把梦射空，把心射空

把心底的悲愤和乌托邦射空

在被汽车喘坏的空气中

在大河改道的呜咽中

在奔波在温饱中的人民的背影中

让我们歌唱言辞，迷信一样地相信

言辞的力量

用钝刀子一行一行地割肉，割

历史的赘生物

用言外之意拆墙，拆人生的困境

拆下一块块砖以及花岗岩脑袋

让生命因这些带血的砖而沉重

而获得静观和远思的能力

相信言辞的力量，相信诗歌里

有一条密道拉近了人性与蓝天的距离

在垃圾书堆积的书店之外

在网络碎片的纷扬之外

在小官僚们的杯盘狼藉之外

让我们歌唱言辞，歌唱

金子的言辞，银子的言辞

歌唱普希金那座用语言筑造的纪念碑

歌唱流亡者怀中焐热的母语，歌唱

李白的扬天大笑出门去

陶渊明的心远地自偏

相信言辞的力量，相信词的鼓槌

终将擂响社会的鼓面

而清水将从语言中清脆的滴下

一本本书中将航来一艘艘诺亚方舟

在又一个黄昏

在太阳流出血染红西天的时候

在出神的凝望之后

让我们歌唱言辞，歌唱

那使石头开花的力量，那割开存在皮肤的力量

歌唱那烂在肚子里的誓言和理想

让我们相信言辞的力量，让语言灯

照亮时间的伤口和坦克的履带

让寒士的尊严获得五言诗的加冕

让老虎慢慢地从宣言和纲领里走出来

让仰望者看见，星星也是一种言辞

而语言中有一只手已经伸进未来

它将为人间带回黎明的通知

它将种满一座，恶之花的花园

它将拉紧醉舟的帆绳

它将盖一座房子大庇天下寒士俱欢颜

相信言辞的力量，歌唱言辞

在雪越积越厚的时候

在方向盘失控转向灯熄灭的时候

让我们歌唱言辞，走上语言桥

走向一个个倾听者的心灵

让做梦者相信，让被侮辱被损害者相信——

说出就是照亮，天雨粟鬼夜哭

一切反动派都是纸老虎

让眼睛在言辞中睁开，看见一片白茫茫大地真干净

看见未来的地球，没有一个国家，但只有一个种族

《在边缘优哉游哉》

边缘，意味著

不是发动机

不是方向盘

也不是转向灯

只是底盘上的一个零件

只是轴承中的一枚螺丝钉

但少了一个零件，缺了

一枚螺丝钉

车将不车，车将翻车

边缘，意味著

居住在城市的最外围

但也因此而少听了许多车声，许多市声

但也因此而离山更近了一些

看到了更蓝的天空，更白的白云

但也因此而离森林和泥土的味道

更近了一些

但也因此而不被路灯蒙住眼睛

但也因此可以在深夜数星星的眼睫毛

边缘，意味著

一个与会者坐在会场的最后一排

但也因此而拥有了

看不清主席台和讲话者的权力

但也因此而可以给耳朵放假

让心灵走马，让感情大闹天宫

但因此而搞点小动作，溜号，打瞌睡

皆无伤大雅

边缘，意味著

上朝的官列中没有李白

大唐的最佳诗歌里没有杜甫

皇帝的红人中没有东坡

巴黎的沙龙里不挂梵高

萨德被关进了巴士底狱

根据地在穷山恶水的深处

边缘，意味著

黄瓜一直长在地里

而没有被摆进超市

老虎一直游荡在广大的森林里

而没有被圈进动物园

鱼儿一直游在江河中

而没有被养在鱼缸里

边缘，意味著

野生，自由，独立，异端，革命

生机勃勃

反圈养，反商品，反实用，反奴役

反奴颜婢膝

自得其乐，独善其身，相忘于江湖

边缘，在边缘向中心点射、打冷枪

在边缘读万卷书而不求甚解

在边缘优哉游哉

（2019年1月7日星期一）

《带石头的人》

题记：“茅坑里的石头，又臭又硬。”

——民间俗语

我认识一个带石头的人

他带著许多沉重的石头

走在人群中，走在生存里

从一座乡村小学一直走到了

这座人口七百万的城市

从少年一直走到了中年

这些石头你看不到

一些抽象的石头，但和石头一样坚硬

一些虚拟的石头，但和石头一样沉重

一些形而上的石头，超现实的石头

但和任何一座山上的石头一样

互相敲击产生火，狠狠掷出则拥有杀伤力

它们就藏在他的眼光和表情中

它们从不出现在他的手上

它们只通过笔尖或者键盘

在他的文字中越垒越高，在句子中塌方

石头在他的心情中滚动，碰撞，堆积

让他的生活和财富变得沉重，停滞不前

让他的思想里出现了一座山

让他的感情拒绝生长

婚姻，花花草草和常绿植物

这些虚拟的石头，抽象的石头，陶潜的石头

在心灵的放大镜下

透出尼采的花纹和唐诗的图案

但更多的是一种，社会表情之外的

反表情，构成了这些石头的皮肤

散发出某种，非商品的气息与光

这个带石头的人，他的石头

常常通过他内心的投石机

打进电视剧的一地鸡毛之中

打进时代这滩浑水里，溅起

随风飘散的晚报和日报

更多的时候，他把石头掷进虚空

和时间的神秘与沉默中

然后静待更多的石头掉下来，砸痛

他自己的脚，从青年时期一直疼到了现在

这个带石头的人，身后站著

带猫头鹰的人，带断刀的人，带豹子的人

他因此而觉得自己

站在了难度和大海的边上，海水汹涌

把更多的石头，卷到他的脚下

他意识到只有石头才能唤出石头

他意识到茅坑里的石头，必须又臭又硬

他把臭和硬藏在他的神情和世界观深处

藏在往事里，放任石头把他的心灵

重重地绊倒在，单位和成功的外面

我认识这个带石头的人

每天早晨照镜子时，他都向我微笑

《手写》

在这个计算机的时代

我坚持手写

坚持在电视机前

坐著一个倔强的灵魂

我坚持和月亮交谈

坚持在鸽子的翅膀上

翻阅蓝天这本大书

在这个霓虹灯的时代

我坚持将手伸向彩虹

伸向秋夜的天空

在这个波音飞机和NBA的时代

我坚持手写

坚持在一朵枯萎的野花前

坦露出心灵中最柔软的部分

我坚持站在一张白纸的高度上

去摸那颗李白摸过的星星

我坚持手写

坚持和孤独站在一起

站出市场经济中的戏剧性

我坚持在西服的口袋里

揣上梦中的景物和诗歌的草稿

我坚持将晚霞、虫鸣和旧日记

一起锁在抽屉里

我坚持对世界微笑

我坚持将高傲和烟卷一起点燃

并让痛苦和烟雾一起

在同事们的交谈和晚秋的风中

袅袅飘散

《命运牌破车》

从A女人的首发站

开往，B女人的终点站

总是加不满

金钱的汽油

偶尔抛锚在某一本书的深处

在午夜，伤风的引擎

在上帝的听觉之外

咳嗽著，灵魂的不痛之痛。

家的车库就要从暖库变成冷库

朋友们的漆，刮掉了一块又一块

早已认不出心灵的原色

在生活的泥土道上开著，开著

总是开不进理想的高速公路

酒是最大的磨损，把伤害

带进底盘和胃

减震就要毁于

越来越重的单位与工作

领导的手，还总能出其不意地

抓在方向盘上

非常有组织与纪律地转动

将车速降回

不迟到不早退之中

一个工薪族的慢

在一年又一年的会议、考核、晋级

等不良路况中

变得更慢

这辆又破又慢的车

现在停在一万本书的外面

停在一万个计划和策划的外面

停在城市和陶渊明的外面

在一万条岔路分开的人生旅途中

颠簸著

颠簸著

这辆比命运还要破的破车啊

等待著加满比金钱更纯粹的汽油

等待著一次比尼采更彻底的大修

《再写<命运牌破车>》

现在，这辆命运牌破车已经

在命运中变得更破了

破得只能用十几迈来读书，来思考

用倒车档倒进回忆和悲伤

破得时常陷在往事的淤泥中开不出来

这辆命运牌破车

常常把整个下午当成停车场

用一杯杯茶水清洗心灵的风挡

让夕阳的光透进来，让晚霞的颜色透进来

现在它的远光灯已经不再能射入

尤利西斯的远航

它早已经不再去闯人性的红灯

它早已经不再贪加尼采的汽油

它用梦导航已经太久

它已倦于去生活中堵车，去金钱中超车了

现在只有天边还没压上它的轮胎印

现在只有蓝天的深处和《庄子》

值得它去自驾游

《疯车》

孤独和蓝天，梦想和酒

是永远的燃料，是核动力

驱动你在自我的轨道上

奔驰不停，轰隆隆地，并且尖叫

单位，很快就开过去了

家庭，也渐渐落在了身后

浮名与功利，也越拉越远

就连欲望，也不能并驾齐驱

疯车，轰隆隆开著，开著而且尖叫

从性格中喷出浓烟和火星

疯车，没有停靠站，没有维修站

只有掉落在往事中的失败

石头一样坚硬，石头一样滚动

只有空虚，只有黑暗，只有忧伤

只有命运早就确定的无意义

等在前方，等在上帝才知道的终点站

梦想和酒，孤独和蓝天

驱动你奔驰于，自我之轨

心灵溢出的焦糊味，已冲破

社会的瓶塞。还是奔驰，奔驰

仪表盘里，有陶渊明的刻度

指针，却总是不能以兰波的方式

转动。永远都无法指向梵?高的速度

永远都在自己不知道的地方，拐弯

车窗外随时都可能出现，命运的扳道工

你却永远什么也看不到，看不到啊

但这却是最合理最幸福的安排，是恩赐

在该转弯时转弯，在该脱轨时脱轨

《做饭记》

把大米用小碗从米袋中

盛出，倒入钢制的饭锅里

只四小碗，足够你一整天所需

足够你一整天

都待在孤独和远离里，待在书里

让自来水，从水管中

流入放进了米的钢锅

你淘米，让乳白但有些发黄的脏水

数次流入下水道

看著最后一遍倒掉的水，几乎已经是

清水，你想

生命中也有某些东西

需要像淘米一样，反复

淘洗，才能有机会得到改变

像米经过淘洗，才有资格去变成饭

把锅放上炉灶，点火

多么神奇，温度会带来改变

有时是量变，有时是质变

火，多么神奇的火

原始人举著火走入文明

古哲人将火看成是宇宙的元素

现在火在你的饭锅下舞蹈

把香味慢慢送入你的灵魂

五分钟后，水开了

疯了的水带来疯了的气流

会把透明的玻璃锅盖顶开

而水会带著香味和营养，漫溢出来

所以这时你一定要守在灶边

把锅盖拿开，看水在锅中蹦跳

此起彼伏，并且从你的心底

发出一阵阵的，欢乐的声音

好像放在火上的不是锅

而是你的心

好像你的心也已经变热

好像你的心里也有东西在沸腾

像此刻锅中的水

水在减少，而米在变成饭

香味提醒你，要把火变小

过犹不及是一条普遍的道理

同样适用于做饭

于是，你调小火，把锅盖盖好

让最后一粒米，吞掉

最后一滴水，让水和米不分彼此

变成饭

总是这样，饭香在最合适的时候变得最浓

而你要在这时将火关闭

否则的话，香味就要变成呛人的糊味

饭就会变成炭

十五分钟左右，饭做好了

你因此而感恩，而感到生命的美好

就在于能够和曾经拥有

这样一个又一个十五分钟

多么神奇而丰富的十五分钟

你因此而看见，窗外

蓝天更蓝，白云更白

而树叶正在用数不清的绿

把阳光擦得更明亮

《我的黑松林》

几十米乘以几十米的面积

树龄不到二十年

只有上百棵松树的

这片黑松林

在我家附近的公园里

清晨，傍晚，正午或者下午

我都会到此一游

我都会在此神游

我会让思绪的车轮，停在这里

停在闪光的松脂和粗糙的树干上

我会让我的心跳和思想

在黑松林中

在它的阴暗、清香和静谧中

变得熨帖，像自在涌流的山间小溪

我会透过黑松林层叠的枝叶

紧紧握住阳光的手指

我会在一阵阵喜鹊的叫声中

感到黑松林的肺活量

又有了新的变化

长几十米，宽也是几十米

就这么点面积

就这么百十来棵松树的

这片黑松林，但也有两条小路

可以让我沿著它们走到阳光下

走进儿时读过的某一篇童话

但也有一片林间空地

可以让我长久地站立于此

像站在某本书的插图里

可以很黑，黑得让我不敢久留

尤其在太阳落山以后

可以很幽静，幽静得让我不住地反刍

王维的诗句

可以落下很多很多很多的松针

给大地穿上一件松软的棉服

可以用一大片蜘蛛网

无声地粘走，我眼底的迷惘和忧郁

几十米乘以几十米的面积

树龄不到二十年

只有百十来棵松树的这片

黑松林，我的黑松林

常常会偷走我的脚

然后用它们把我从梦中踩醒

《海子传》

身材瘦小的安徽人，黑发少年

眼睛里闪烁著，两颗

雪莱诗行中飞出的星星

却从没有升上，墨一般的生活的天空

在城市的霓虹灯中跋涉

迈著行军者的步伐

你在首都琳琅满目的商品里

寻找那只梵·高割下的耳朵

你没有找到你的瘦哥哥

你把手指插进他画中的黑火焰

然后醉意阑珊地去找骆一禾

让他用星星的方程式，计算你烧伤的程度

时代与你无关，大楼与你无关

时代的广场也与你无关

你赤著脚从一页又一页稿纸上走过

走过荷马的海滩，走过但丁的森林

黄昏让你忧伤，亚洲铜独自流浪

乌云的重量，大雨的重量

又一个深夜你要无声承受

你要悄悄藏起，你被闪电划伤的心

兰波也要藏起，他被闪电划伤的心

十亿人民都坐在电视机前

你又怎能翻开《浮士德》

把天空翻得千疮百孔

身材瘦小的安徽人，黑发少年

青草和野花

在家乡的河滩和你的体内疯长

从一行行手写的汉字中长出来

遥远的西藏啊，火热的太阳

你能去天空深处搬动，米开朗基罗留下的石块

却无法在衣袋里理顺，城里人讳莫如深的名字

火热的西藏啊，遥远的太阳

啊，从来就没有长大

大到足够，可以懂得女人的年龄

与神话中的仙女们谈得太多

你的梦话，精明的城市女郎听不懂

你也听不懂那些诗人们的喧嚣

混著些麻雀和家猫的调门

你不懂，你只想和屈原合唱

唱出与蓝天平行的声音

是的，爱情就是用诗歌在水中捞月

就是德令哈孤寂的今夜

就是比命运女神还多一个的四姐妹

爱情就是灵魂的谜语，被肉体猜破

怎么可能不冲著太阳的耳朵，喊出黑夜的心声

怎么可能不把星星的子弹，压入内心的枪膛

怎么可能不把麦地卷成一团，随时带在身边

随时在一行行诗歌中打开，故乡青草的芳香

也许一切都会好的，你会和城市

合辙押韵，你会握紧新时代的手

在办公室中，治愈你被劈开的疼痛

在职称和金钱中远远逃离，十个海子对你的合围

或者学习西川，四平八稳地写诗

起承转合地做人，站在大师们的身后

稍息、立正、向前看齐……

在永恒的二路纵队中，占好一席之地

但命运已经订好了船票，荷尔德林

已经闯进了你的身体

在心底的伤痕中，你数尽了天上的星星

在野鸽子的翅膀上，你收获了李贺的飞翔

后来，太阳在你的手里变轻，你要带著敦煌上路

后来，你去梵·高的画里找到了远行的鞋

后来，时代的车轮从你身上轰隆隆辗过

后来，历史追了过来，沿著你血流的方向

推介：

董辑是二十世纪九十年代成长起来的先锋诗人。他的诗歌以质朴的语言，著力表现个人生存体验中的“反生活”——被生活拒绝的一面。诗人是渴望生活的，如同梵高，但当你要坚持个人的价值理想和生活信念而不随波逐流时，生活就会背叛你，抛弃你，把你置于孤独无依的境地。这时，诗歌就成为诗人唯一可以依靠的朋友，如一盏灯的啔明，使诗人在精神的创造中找到存在的意义。董辑的诗歌注重感性，善用口语，但并不排斥对个人经验的深度挖掘。诗人以口语化的写作技艺分行日常生活经验，在增强作品可读性的同时，并没有减弱作品的介入力度和个性锋芒。董辑的写作经验告诉我们：以口语写作的方式也是可以深度介入当下现实的。

——四川·周伦佑

与董辑相识相知已近二十载，其间我们共同发起编辑《东三省诗歌年鉴》，共同经历的波波折折和身心契合的诗歌理念，为我们的友谊打下了坚实基础。董辑为人真诚豪迈，这一点也反映在他的诗歌创作当中，他绝无造作，而是直接切入事物的本质内核。我常觉得，董辑复兴了某些浪漫主义诗歌原则，在这个务实社会中，他也许只能做个迟到的浪漫主义者，而这种浪漫，绝不是风花雪月，而是诉诸人类共通的本质性情感，以丰沛的感性力量来对抗现代枯槁的理性逻辑。他的诗歌中，极大地保存了一些已经接近绝迹的情感范式，而这些都是人得以为人的根本。因此，他对现实的批判，便更有力度，因为那些感受是切身的乃至残酷的，读其诗，往往能让人在痛快淋漓中感觉到隐约的忧伤与悲愤。诗人注定是逆著时代风尚而行的人，他的沉潜他的悲哀，都自然会染上宿命的色彩，由此，我将之视为诗歌的勇士。

——江苏·马永波

与董辑相识相交，差不多有二十年了，这当中自然读过他不少诗文，既不感天动地也非之乎者也，而是平平淡淡只为真，娓娓道来中显现真知灼见。距离人聚焦文，恐怕这是一个断文识人的好方法。这么多年，我便是这样看待董辑兄弟和他的诗情话意的。

——上海·郁郁

董辑是一个充满东北特有血性和沧桑感的诗人，他对诗歌全身心投入的热爱和他词锋突破人性巨大荒芜由来根源的悲悯，构成他写作的持续不断的张力，在非非主义高难度超越的维度上，他的诗显现了对当代中国诗歌全方位透视的独特视角和先锋的探索。

——四川·龚盖雄

十八世纪，人们普遍将火看作星辰的食粮。2010年始，董辑是边城（赤峰）的播火者，滚烫的房星在马厩中跺脚，向前敲现代诗，有金石之声。他总让我想起壮怀激烈的八十年代：直面现实，勇于担当。其诗金声玉振，爽朗畅快；其人神超形越，纯正刚直——董辑，我的良师益友。

——内蒙古·张永渝

不可否认，现在写诗的人比读诗的人多。那么，诗歌能让人过得更好吗？我看不见得。读董辑的诗，你在其中的叙事、隐性抒情、口语、现实题材、现代敏感、先锋、调侃等诗歌元素中，感到一种痛苦、恐惧和希望。为什么会有这样的感觉？因为董辑的诗歌，见证了时代，发出了一代爱诗者的混合的声音。

——贵州·孙守红

董辑的诗是一种非虚构，他把现实介入诗中，用近似口语的表达，契入个体生命经验，拒绝虚无，自我反诘，从而完成了一种“纯诗”意义上的自我救赎与自我超越。

——河南·敬笃

评论：

手写的记忆

马永波

董辑的诗很少有繁复的装饰性修辞和学院化的晦涩，也很少采用面具化的手法，基本上是直抒胸臆和白描，他接续的是浪漫主义一路的诗歌，但又表达的完全是属己的富有现代感的经验。他的诗只是为自己的诗，由己及人，由近及远，呈同心圆扩散，自我，人性，地域，记忆，家国，友谊，童年，涉及一个相当广阔的世界。正因为是为自己写作，是让自己在写作中安于时间的流逝，他便不需要考虑他者的要求，他的全部责任就在于将要写的对象写得尽可能完整，他不需要伪装，也不需要遵从任何外在的指令，不需要顺应潮流与时尚，技艺就是他唯一的追求。

他的诗尤其经常性地涉入其生存的具体环境，人与事，城市和街区，并从个人遭际中透射出时代的风云变幻。悖论和奇妙的是，董辑诗中的自我是具体的，辩识度很高，甚至和现实生活中的董辑有很大部分的重合，但同时，这个具体可感真实的自我，又因为诗而具有了一定程度的“抽象的普遍性”，在董辑近年几乎全部的写作中，我们所遭遇的，便是这种具体与抽象的张力，一个迷人的边疆。而更具有诗学价值的一点在于，如何在忠实于个体鲜活的生活经验，在日记般和个体历史记录式书写的同时，能够在个体经验向普遍意义升华的这个过程中保持动态平衡，形成一个由具体观察到抽象统摄，反过来又从抽象的高处俯瞰具体的低处，这样一个循环往复的过程，而不是让经验结晶为一个理念即告收场（无论这理念多么具有哲学高度）。

如果一首诗最终的目标是向一个观念前进，那么，读者在获取这个观念之后，阅读行为即告终结，他不会再回到文本，诗也就被消费掉了。而诗，至少是有效的诗，对一次性消费性阅读则是抵抗的，它经得起反复的进入，是一笔可以花了再花且越花越多的财富。从终极上说，所有的诗都在或隐或显地表达某个观念或哲理，但诗之为诗，也在于它在表达的同时有某种自反性，它总在表达一种观念的同时，用另一种观念来抵制它，这种暗中掣肘构成了诗最为奇妙和隐晦的部分，当然，为了让这种抵制显得不那么明目张胆，它往往辅助以其他一些手段，如对话、戏剧化、反讽、悖论、张力、幽默等等，使其丰富一些，这正如人们在走向墓地的途中玩杂耍唱歌，甚至暂时在路中央扎起彩篷，建立了五颜六色熙熙攘攘的集市，但大家心里清楚，早晚还是得收拾收拾上路，面对最终的目标。

诗的一个特权就是分叉，在前进的路上可以不时拐弯，诗总在回避它所要表达的观念。在董辑的诗里，这种迂回和自否体现为情感的复杂性，他往往在表达一种情感时暗中有所保留，有另一个自我作为监察者在观察和修正这个正在表达的自我，作为监察者的自我往往是有距离的、反思的、犹疑的，距离来自于时间、空间的变化，来自于透视角度的变化。诗人似乎总在相信一种实在的同时又给出另一种可供选择的方案。对往昔友谊的温馨回忆中往往能听到另一个发出疑问的声音，是这样的吗，往昔的一切因为已属于一个必然性的王国便拥有比现在和未来更多的可靠性吗？于是，往事回忆中便常常弥漫著一种伤感，一种迷离。记忆，更多的是认识论的价值，而非本体论的价值，因此它可以在诗人的词语探灯下一次次地复活，并闪现出不同的光彩，每一次都会有所不同。诗人显然深谙记忆的新历史主义，个体记忆和种族历史一样，需要不断地建构，不断地召唤进现在，参与诗人生命结构的不断再造。记忆并不是已经死亡的事实，而是可以不断逆向增殖的鲜活生命。在某种程度上说，记忆和想象一样，同样来自于虚构。为了避免由经验向观念的惯性滑动，诗人采用的手段之一是将观念处境化，将观念由之形成的具体语境呈现出来，将观念过程化，尤其是与生命体验的生动触觉浑融起来，由此避免了观念的文化演绎，因为，用形象包裹起来的观念，再怎么深刻，也难以成为诗，至多只是诗的材料之一。

记忆建构在与现实处境形成对比时会焕发出更加异样的光彩，在这个意义上说，董辑是个为时代唱挽歌的诗人，他对记忆和想象的执著本身就是对现实之丑陋污浊的一种抵抗和否定。《残烛的记忆》中诗人对物的留恋和珍视，是对物作为存在丰盈之容器所体现出的人与物曾经有过的亲缘关系的怀念，在机械论文化的履带碾碎了所有脆弱而珍贵的物之为物的物，代之以麦当劳式的假物，人便失去了与物共在的家园。已经有多久，我们未曾凝望著跳动的烛火，面对著如累累血脉堆积的烛泪，展开我们幻想的轻灵之翼。一截残烛的微光中，我们随诗人一起看见了童年的土坯房、蓝色木门前刚踩出的一串脚印、脚印尽头父亲挑著水桶的背影、奶奶在烛光下低下头用牙咬断针上的线……这截残烛，不再负载牺牲的文化象征，而仅仅是诗人温馨记忆的提示物，仅仅是从遥远童年由一只无形之手传递过来的一截蜡烛。海德格尔曾言，令人惊恐的那个东西使一切存在者从它原先的本质中脱离出来。在对距离的种种消除活动中，对存在者的切近却付诸阙如，我们置身于由“电”为代表的无间距的东西的统治之下，距离拉近的同时我们离那些美好的事物反而远了。《记忆中的雪》罗列了诸多有关雪的细节，这些细节本身便富有诗意，在这首诗中，董辑显示了他高超娴熟的语言技巧，他基本用一个句式“记忆中的雪……”组成了一首诗，模拟了记忆一波波涌来的形态，富有动感和层层递进的气势，同一句式的反复叠加构成了强大的冲量，其间又以微观调整控制速度和节奏以避免单调，在这点上，董辑有可能从惠特曼和金斯堡的句法中学到了一些东西。《幸运》《深夜不睡，看老电视剧有感》《不读旧书有感》《学习睡觉》《回忆青年时代的阅读》《放风筝：回忆青年时期的一个下午》《与友人谈起共同的有人后回忆并有感》这几首诗的主题也都与回忆有关，在回忆中有和现实的对照，在回忆中也并不全然是美好，有时也有悚然惊觉之处，回忆正是因为拉开了时间距离，反而更能看清一些当时觉察不到的东西，比如《放风筝：回忆青年时代的一个下午》这首中复杂的人际关系。

说到人际关系的不可通约性，当然，作为现代人，尤其作为一个坚守底线和灵性理想的诗人，董辑不可避免地要在现实生活中遭遇到不适甚至厌倦之感，实际上诗人如此之多地诉诸往日回忆，也从一个侧面反映出其当下与世界不谐的状态。在一个充斥著“平均数”的人的社会，人们很难相信在自己的同时代和身边就有超凡的理想和精神存在，一旦发现有这样的存在，引起的也往往不是敬意和尊重，而是本能的排斥，因为从根本上说，诗人所持存的道德理想与生活方式，诗人的反功利化的言行，都对于庸俗价值观构成了“冒犯”。真正的诗人在一个污浊社会里不可能如鱼得水，他必然是孤独乃至孤绝的。董辑也未能逃脱这个诗人的普遍命运。我们从他的这本诗集中可以清晰地发现，他的生活主要由阅读、写作和回忆构成，这种三位一体是一个现代隐士的标配。对精神世界的深入，其前提便是自觉摒弃现世的一切享受和欲望追逐，是尽可能让自己的外在生活极少化，这种极少反倒最有利于成就精神生活的最大化，正所谓以少总多。有生活的，尤其有那么多生活的诗人，总归是可疑的。也许正是这样，董辑将自己号为“诗囚”，他自嘲地称自己“用三十年的时间/写出一架笼子把自己锁进去出不来/出不来就出不来吧/在诗囚中我长出了牛角与狼牙（《诗囚》）。就我对中西诗人的普遍观察，最优秀的诗歌不是来自于诗人的强悍，而是来自于诗人的弱点，这弱点中最明显的就是一种与世界格格不入之感，这种感觉大多数源于天生的精神气质，在童年向成年过渡时期，这种精神气质未能顺利“异化”，从而与世俗力量取得平衡，反而逆向放大，诗人鲜有心满意足的幸福者，原因也在于此。所有诗人都是生活的失败者，但是他们比任何人都更懂得生活的真相和生命的本质。《在人群中》一诗便集中表达了这种与人和世界（实际上是与人和世界的庸俗）的隔膜之感。选择了纯洁和纯粹，便难以忍受污浊，也同时会遭到污浊的主动排斥和逼迫。

人生在世，能够让心灵安稳的途径在所不多，古代知识分子可以泛舟五湖啸傲林泉，在自然已基本人化的今天，浪漫派回归自然的理想似乎也难有现实的基础，西方知识分子有信仰作为最后的归属，汉语诗人有此幸运的也在所不多。从董辑的诗中，我惊奇地发现，他很少使用带有信仰色彩的意象、语汇、元素、象征、典故，这也许预示著，信仰之于他，还是一个很难在实践中予以展开的东西。在这种情况下，诗人何以自处，他如何应对内外的双重困境？诗人没有给出解答，也不可能有任何诗人给出普遍有效的解答。在董辑那里，也许写作本身就是救赎，他把种种的困顿与忧伤，种种的惶惑与痛楚，都淋漓尽致地写成了诗，在这过程中，痛苦得以升华为荣耀，忧伤也有了本体论的价值，那便是人类失去精神家园的共同命运的写照。由此，董辑不仅写下了自己个人的生活，同时也通达了他者的心灵。他擅长将个体独有的经验和体验与更为广阔的历史与文化语境勾连起来，以获得更为广泛的意义。这一类的诗可以其系列名人传和赠友诗为代表，如写萧红、海子、洛夫、余光中、波德莱尔、策兰、凡·高、周伦佑、张永渝等，这些诗不仅仅是对象化的书写，内里实际上是一种精神交流，此处正应和了这样的说法，所有人都是自我的镜像，或者说所有人都是我们自我的一部分。董辑对这些人物的研究，更多的不是在诗歌技艺方面的切磋，而是精神取向上的，是作为某种精神激励而如同肖像般悬挂在诗人心灵画廊之中的，有的是敬意，有的是友谊，是坎坷路途中一些同样在黑暗中摸索的、隐约可闻的、被诗人引为同道的脚步声。这些人物身上的弱点，他们所经历的绝望与彷徨，也许成了与诗人深心契合的一种安慰。同样，诗和诗性的与世界的关系，给诗人的生存和心灵带来了创伤，但也正是有了看似一无所用的诗，诗人才强大无比，正像《钝刀小记》中说的那样，“只要手里有你/我就不怕深陷往事”。

诗人应对生活之恶的另一个手段是对物的切近，在沉闷压抑的常态时间之中，往往有那么一些瞬间的闪光，让滞重的生存之流突然变得轻快起来，这样的时刻往往来自于对“物”的发现和赞美。如《做饭记》《午餐记》《深夜饮茶赋》《喝茶者说》《养一只猫》《为我的一盆不知名的花而写》《记与一棵杨树的相遇》《清晨的静物》。这些诗中充满了对平凡事物的感恩之情，这些事物突然从日常功用性的磨损中超脱出来，立即置于一个静谧而永恒的空间之中，在陌生化的瞬间成为奇异恩典。这些物都克服了距离而与诗人发生了切近的关系，它们不再是日常沉沦状态下冷漠、光滑而不可穿透的表面，而是和诗人的内心发生了呼应。董辑笔下冬天的杨树不就是华兹华斯笔下的黄水仙吗，《清晨的静物》里的那只小鸟，不也就是济慈在黑暗中倾听过的夜莺吗。让物的物性得以开敞，决不能仅仅依靠态度的转变，亦即由对象化的功利性态度转变为非功利化的审美态度，这还远远不够，还不足以让物转化为物，物之步入澄明之境的前提是世界之成为世界，是此在与世界原初的混融不分。真理是存在的无蔽状态，是对存在的领会。作为此在的人（诗人）其天命便是看护存在的真理，按照存在本身的面貌来予以揭示，这里的揭示不是创造，而是发现。理性的生物的人和作为纯粹主体的人都不能如实发现存在。诗人要在语言中让存在开敞和澄明，就要使自己处于约翰·济慈所说的“消极能力”的管辖之下，不受公众意见的诱惑，也不囿于个人的主体性，而是使自己作为纯粹意识（亦即谢默斯·希尼所谓“存在的耳垂”）把存在本身呈现出来。从这一点出发，我们才可能理解《清晨的静物》中诗人最后表面天真而实有深意的话，鸟儿振翅飞走是因为“我的想法惊动了它”。

董辑的诗歌诗歌中弥漫著一种真诚的气氛，对事物、他者和自我的真诚。作为博学的知识分子，他的诗歌中却没有那种轻佻的知识傲慢，他认为和事物的交道是更为本质性的，他在一系列关于阅读的诗篇中固然展示出浓厚的书卷气，然则这种书卷气并没有成为隔在他与事物之间的认知迷雾，他的犀利仍在，他的透彻仍在。智力游戏固然能带来愉悦，但相比于更为切身的关怀，相比于现实人生的具体境遇，智力游戏便只能退居其次了。博学而不炫学，有时并不那么容易做到，智力游戏的愉悦往往能令人迷途而不知返，耽于知识推演而忘却了现实关怀，当然，如果这样做能够使人忘忧而度过一生，也未尝不是好事，但从时代需求来说，我认为，切中事物要害的诗歌比知识推演的诗歌更有价值。这个话题也是审美愉悦与道德担承之间关系的一个老话题，是一个怎么说也无法完全辨析清楚的纠缠不清的问题。回忆是缪斯之母。董辑依靠回忆的考古学赋予了其诗歌写作的意义以可靠性，这一点和谢默斯·希尼以劳动来对应诗歌写作、使其获得意义支撑有所类似。也许正是内心困境和现实压迫的双重作用，使得董辑的诗歌著力于整体效果的营造，他不会为了修辞而修辞，为了技巧而技巧，种种一切，都是服务于内容。他在诗歌技艺上当然有其独到的贡献，甚至形成了某种一眼就可以认出的个人风格，比如他在汉语诗歌中独树一帜的行云流水一气呵成的连环句法，以最简单的语言元素的重复构成诗篇，同时又克服了单调的局限；比如他举重若轻地将来自科技、大众文化等领域的语汇与传统的诗意语汇嫁接构成张力；比如他能在短短数行中就能将个人的命运与历史沧桑的厚度浓缩杂糅而透显出“永恒”的能力……这些可能都与他对为人为诗的“真诚性”的要求有关，他来不及或不屑于玩弄修辞的小道，这种要求近乎一种写作的道德感，在迫使诗人剔除所有不必要的巴洛克装饰，而直接有力地切入事物的本质。这种真诚性也要求诗人坦陈自己内心的喜怒哀乐，不以曲笔为之，而是合盘托出，诗人的坦诚也迫使读者坦诚地对待自己，诗歌不再是内心的伪装，不再只是一些无所指的词语组合，而是活生生的心灵斗争的现场。尤其让人感动的是，董辑诗中对自我的研究，对命运的打量，都是极其严苛的，他不允许自己有一丝一毫的幻觉与满足，而是痛入骨髓地写尽了自己的沮丧、绝望与失败之感。是的，拿社会功利的庸俗价值观来判断，诗人注定是失败者，但是从永恒的角度看，诗人却是真正的胜利者，那胜利就是灵魂的凯旋、得救和荣耀。

2018年12月15--17日于南京孝陵卫罗汉巷

文章转载自：中西现当代诗学微信平台

进店指南

正大书苑

梅河口正大书苑 0435-4219428

柳河正大书苑 0435-7210630

通化正大书苑 0435-3919552

辉南正大书苑 0435-8233186

磐石正大书苑 0432-65253789

四平正大书苑 0434-3280755

伊通正大书苑 0434-4223721

梨树正大书苑 0434-5698786

公主岭正大书苑 0434-6254899

松原正大书苑 0438-6100588

书嗜24小时阅读空间（红旗街万达店）0431-81854841

书嗜·天地里书店（中东新天地购物公园）0431-80524589

书嗜书店

BOOKLOVER

长按左侧二维码添加关注

每一次对书的无声告白都源自于一次不经意间的翻开


文章编号: e6fc1d82a2ec1be6c5f5e7679f36102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (海事·风采 | 壮美海事人廉洁之星王胜科:热血青春  逐梦海事!) 2019-08-01 广西海事   广西海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA0NzQ2Mw==&mid=2247489706&idx=2&sn=8c5e0fb497f80e6eb996bccccce1949d




7月26日、31日

《八桂新风行》栏目——《海事青春》

分别在广西卫视、广西综艺旅游频道播出

讲述钦州海事局指挥中心副主任王胜科

怀揣梦想

弃教下海，逐梦钦州湾的故事

王胜科原本是厦门一所高校的教师

2010年他通过公务员招考

进入钦州海事局工作

是什么让他放弃了高校的优厚待遇

千里迢迢来到广西呢

2012年一桩离奇的撞船事故

给王胜科这个海事新人

一个崭露头角的机会。

小吨位木船撞沉大吨位铁船

是事故真相还是天方夜谭

海上原油过驳

监管经验从无到有

再到成为钦州海事的一张名片

这背后是怎样的努力？

江上巡航

从被砸石头到群众认可

他和同事们又是怎样的真情付出

亲历海上救援

恶劣的天气海况远超我们的想象

多部门联动

动员一切可能的力量

对遇险群众进行救援

他们如何让“航行更安全”这句话变为现实

7月11日

是我国的第十五个航海日

别开生面的党建活动

让我们对海事工作者有了更多的了解

数次的岗位变化

王胜科将每一个工作岗位

都当做新的一个平台

在平凡的工作中坚守和创新

是什么样的力量支撑著他逐浪前行

白海豚与大工业并存的背后

王胜科和他的同事是怎样的一个群体

来 源：钦州海事局

策划、指导：广西海事局宣传处

审 核: 徐碧苑

通讯员：蒋瑞卿

-文末征稿-

2017年广西海事微信公众号创号以来，记录了许多广西海事系统的动态资讯和海事风采。广西海事微信粉丝平台，为您提供发声的的平台。每一个你，都是故事的主角，快来投稿吧！

投稿邮箱

3064076728@qq.com

1.题材：可以是“水上交通安全”、“海员日记”、“船员心声”，也可以是与海事相关的文学、影视作品节选。

2.体裁（包括但不限于）：小说、诗歌、散文、摄影作品等。

3.字数：300字以上，具体视文章内容为准。

4.作品必须原创，不得抄袭、套改；投递文档请采用“标题+姓名”的形式。


文章编号: 93f088e97d1af57ee4717b99a06ab97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (刺猬xB.Duck小黄鸭·巴厘岛海龟保护名单公布 | 这颗蓝色星球,需要我们共同守卫!) 2019-08-01 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564673821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HrIw4RJ2mFDi8RVxn*jSwOvja7GkQDvKOq7SOe4OIAgqhKA*DEahkeMavF9TtHVhxZa67riPkfEGLzZb9PwqEScoJZ*OXTAy9JQHcicM5VlL9krrFX75137eoX8xcYW9HszG*wwjNRpcqwo0pvIlVLY=




Hi，欢迎打开刺猬体验这里是「刺猬XB.Duck国际志愿者招募」名单公布现场

历时21天，巴厘岛海龟保护志愿者招募终于落下帷幕。

看见很多小伙伴在微博打卡，在做任务的过程中，不仅增长了许多见识，而且也了解到了海龟的生存现状，更让自己树立起了保护动物的决心。

其实，这就是刺猬长久以来举办国际志愿者活动的初衷。漫长岁月中，我们总需要一段时间为了有意义的事情而活。

这一次，刺猬和B.Duck小黄鸭也希望能借这个机会，让更多的年轻人关注动物保护，关注海洋环境。

如果这次我们恰巧擦肩而过，也不要放弃，或许我们会在下个路口相见。

1 / 我们的选拔标准

1.能力展现：通过报名表与打卡任务，刺猬会考察你的基础表达能力与综合素质；2.项目研究：申请者是否深入了解了项目背景并进行相应的研究和准备，也是重要的考核标准；3.付出程度：你的报名动机，为之付出了多少努力，是可以反映出你的决心，并体现在申请的每个环节中的；4.责任传播：用实际行动将“关心动物、珍视环境”的责任心传遍身边的各个角落，才能真正做到为世界环保发声；5.热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情的人儿永远张开怀抱。

在选拔中，我们从不以年龄、职业、学校、学历、地区来做任何限制。每一个入选的小伙伴除了大家表面看到的光环，还有背后很多不为人知的努力。刺猬也会一如既往坚持自己的高标准，让最合适的刺猬er代表更多人去遇见另一种生活。

这次，刺猬也整理了5位优秀体验官的报名资料。也许这次你没有入选，但看完后，你将更清楚自己的小小不足以及之后努力的方向，非常期待下次与更好的你相遇！

2 /入选名单公布

马吴涵

热忱的海龟保育体验官

上海交通大学

个人微博：@进击的小仓鼠

体验官说

目前正在上海交通大学电院攻读硕士学位，专业自动化，并选择了水下无人潜器（AUV）定位作为硕士期间的研究课题。

为了保护海洋生物多样性，稳定海洋恢复能力，我们总是需要前沿技术来绘制、拍摄和探索人类尚未企及的95%的海洋，很庆幸我是其中努力的一份子。

自然保护论者说：“如果你是作家，我希望你能把它写出来；如果你是企业家，我希望你把它告诉你的俱乐部和公司；如果你是政客，我希望你能推行监管措施。”

“你们每个人，你们所有人，都有义务为子孙后代保护这些地方。”

我想，此次活动在保护海龟生命的同时，本次活动更深层的含义在于守护海洋。

利用一切可利用的方式发起一场运动，让自己、一群人甚至全体公众的力量推动一个愿望，这个愿望要大到足以拯救和恢复这个星球的蓝色心脏。

人类命运和海洋是一体的，我相信，我们能做的还有很多。

个人作品汇总

刺猬评审团说

”我的专业是自动化，研究的是水下潜器，但你知道水下潜器对于海洋保护的作用吗？“

她，是来自上海交大的学霸，她说她热爱海洋，并立志用自己所学为蔚蓝大海贡献自己和科学的力量。

擅长跳舞唱歌、视频剪辑、绘画，多才多艺的她，用自己的方式爱著这个世界，也相信未来，她可以在海龟保护事业当中提供不一样的思路。

孙斌

热忱的海龟保育体验官

在职白领

个人微博：@孙_seattlesun

体验官说

这是一次意义深远的活动，我把它视为迈向我人生终极目标的重要一环。

我们不仅仅在保护海龟，更是通过自己这一枚小小的火种，用身体力行与解读展示，向周围人，向全社会传递保护自然、保护动物、保护环境的正能量。

在参加志愿者招募行动的过程，也是我逐渐深化认知、学习知识的过程。复试的五个话题，有难有易，却都需要精巧的心思。

例如冷知识，我希望用讲故事的方式让人感动，既普及知识也产生共鸣；废弃塑料再利用与垃圾分类很难，却是最具深意、有行动价值的环节，为了更好地利用废弃塑料，将它交给对的人，从制作到送出，以及过程中的拍摄，都全盘考虑。

垃圾分类是热点话题，也是我们未来的方向，看似难记的内容，其实用小巧思就能很好记住，所以我选择了喵星人出镜，使传播更具吸引力。

用自己的力量影响更多的人。我想只要你开始行动，润物细无声，星星之火也可以燎原。

个人作品汇总

刺猬评审团说

亲身参与白海豚救助项目策划与实践，她不负营销传播者的社会使命与责任。

电话面试时，对公益事业充满热忱的她侃侃而谈，做为成熟的创业者和高级策划师，她主导过港珠澳大桥宣传项目，带领团队完成多个纪录片拍摄。

我们相信，巴厘岛之行，她一定可以与我们一起碰撞出创意的火花，共同影响更多人加入海龟保护事业！

胡俊颖

热忱的海龟保育体验官

未来小说家

个人微博：@语书生

体验官说

一个工科出身兼理科双学位的文艺（文学艺术）爱好者。在我第一眼看见巴厘岛海龟保护活动的时候，就非常心动，立马报名参加了。

巴厘岛作为热带地区的旅游岛，那里有很多海龟，但随著旅游人数的逐年增加，也意味著垃圾遗留物的增多。而我们志愿者的工作，就是介入其中，清除（或减缓）由于人类对自然的干预而造成的垃圾污染，改善海龟的生存条件。

每一条生命都是神圣的存在，特别是在我看完纪录片《海龟的奇妙之旅》以后，这样的感受更为强烈。

方生方死，方死方生，新的生命将会延续，新的旅程将会循环。可是，随著人类对自然的开发和破坏，海龟们一生漫长的悠游之旅却只能在中途戛然而止。

虽然知道自己的力量很渺小，但一点一点的行动起来也才能发生改变啊。

个人作品汇总

刺猬评审团说

他的笔名叫语书生，文字里有悠长的岁月和对世界细腻的观察。

去过很多地方，尝试过很多生活方式，不变的是对公益的热忱与对世界温柔相待，期待他能在巴厘岛继续妙笔生花。

李晓柔

记录伟大的炫酷摄影师

在职白领

个人微博：@_llorraine_

体验官说

在过去的几年里，我曾走过20个国家，81个城市。

在费特希耶的悬崖边纵身跳伞、在安塔利亚等城市深潜、在澳门塔蹦极、在川藏线自驾遭遇塌方、在美奈的沙漠里顶著烈日前行、甚至与台湾服贸、巴黎恐怖袭击、希腊机场查处非法枪支、比利时街头爆炸等擦身而过。

正是这些沉甸甸的经历，使我成为现在的我。有时感慨能活到今天实属侥幸，那么就更应该去多做些有意义的事情。

看见这次活动，最大的感触就是我们在建设“工业文明”的同时，就已经被“工业文明”所建设了。

环境的破坏与物种的渐次消亡都是不可逆转的，我们应深切意识到保护环境这项行动的重大性和迫切性。

希望每个人都应该树立一种意识，即：如果世界终将走向毁灭，至少不要因为人类的肆意破坏而加剧其毁灭。

个人作品汇总

刺猬评审团说走过20个国家，81个城市的她，用相机收纳著所有情绪和色彩。

在她的镜头里，你仿佛总能感受到流动的暖流，相信温柔如她，在巴厘岛，一定可以帮我们共同记录公益最美的一面。

罗凯文

记录伟大的炫酷摄影师

库内奥美术学院

个人微博：@凯文啊哈哈哈哈

体验官说

有超过5年的拍摄经验，拍摄超过10万张照片，涵盖各种题材，经历过各种各样的拍摄环境，吃苦耐劳，有丰富的前期、后期实战经验。

如果成功入选此次的巴厘岛海龟保护体验官，我一定会发挥手中的器材，记录下那些珍贵的瞬间，让更多的人了解到自然界中生灵的可爱之处，了解到自然环境的现状。

时常在想摄影的意义究竟在于什么。将人们不曾见过，不曾注意过的事物通过镜头传达，让更多人了解到，也许就是摄影的意义所在。

个人作品汇总

刺猬评审团说

5年摄影经验，数万张照片产出，多家大型图库签约摄影师，专业摄影器材账号副主编……

说话冷冷的他有著酷酷的经历。很多人质疑公益为自己发声是为作秀，但我们更希望，能够有更多如他一样优秀的记录者与我们一起，朝著更多人振臂疾呼，让更多人相信世界仍有温暖。

- 体验官完整名单 -

姓名

入选项目

来自

孙斌

海龟保育

在职白领

马吴涵

海龟保育

上海交通大学

郑璎芳

海龟保育

湖南工商大学

杨爽

海龟保育

武汉大学

胡俊颖

海龟保育

自由职业

程媛媛

海龟保育（B.Duck鸭粉）

湖北省警官学院

林舒楠

海龟保育

（B.Duck鸭粉）

浙江工商大学杭州商学院

李晓柔

摄影师

在职白领

罗凯文

摄影师

库内奥美术学院*了解更多体验官个人作品，请查看“@刺猬体验”置顶微博；本次名单是由大众评审在每个项目的报名者中进行选拔，不同项目之间不存在竞争关系；为了保证活动的公平性，本次活动特别公开招募了大众审核官一起进行审核！认真对待每一位参与者的付出和热情！体验官不是幸运的中奖者，而是肩负重任的勇士。期待以上小伙伴能够肩负数十万刺猬er的希望，踏上征程！

他们和努力的你一样，身上有著刺猬的精神：质朴、坦诚、热血、坚毅。回想一下，在报名的过程中，或许你解锁了一些新的技能，比如拍视频、创意策划；或许你认识了一些新的朋友，三观相近、志同道合。

更重要的是，你一定有通过这次挑战，更深刻地探索了人生丰富的可能性；更清晰了“我想遇到的另一种生活”的模样；更明白了作为年轻人的我们，能为这个世界做点什么。

我们每个人都做过梦，梦想著变得很厉害，梦想著成为人群的焦点，梦想著环游世界。这段经历应该能让你明白，只有全力以赴去生活，才能每天离梦更近一点！

而刺猬一直以来要做的便是保护你们心中的那团火焰，这是永远不变的、负重前行的使命。

前途似海，来日方长不管最终结果如何愿你们一边有趣，一边生活一边勇往无前！


文章编号: 43248c18ce220ba1998a0c137dbffb24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【暑假专场】599元抢购台山碧桂园两天一夜家庭套餐 吃~喝~玩~乐 尽在台山碧桂园) 2019-08-01 童您去玩  其他 童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247490743&idx=5&sn=44dda736317c282e5927ec06ebcb5825&scene=0




暑期终于来啦！舒适闲散的假期，

带著孩子的爹地妈咪准备去哪儿呢？

暑期游玩有什么好玩的？

今天小编就给大家推荐一个

超级有爱的亲子度假圣地！

台山碧桂园凤凰酒店

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

暑假怎么玩？01. 明信片打卡

打卡时间：2019年7月~8月 每天13:00至18:00，打卡路径如下：

03. 泡泡大作战

※活动时间：2019年7月~8月逢周六 16:00~17:00

※注意事项：关于”泡泡大作战”:活动，建议自备换洗衣物、毛巾、拖鞋等，幼儿需大人陪同，本次活动泡沫均采用安全材料，活动后冲洗干净即可，较为敏感人士建议自带游泳护目镜。

04. 真人CS对决

暑期亲子游套票台山碧桂园酒店两天一夜家庭套餐（2大1小）599元/套抢购日期：即起-9月29日使用日期：即起-9月30日

套票包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

2、自助晚餐2大1小门票（2成人，1位1m以下儿童）周六为海鲜自助晚餐3位（用餐时间：18：00-20:30）,2名成人+1名1.1m以下儿童）/周日至周五入住提供西式家庭套餐

【玩】一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含1、亲子“捕鱼”家庭券；

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、儿童乐园（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

【活动规则】

1、一个手机号限购9份，请务必填写正确有效手机 号【收取预约码短信】

2、购买支付后，手机短信收到预约码和预约网址

3、一个预约码对应一套，可同时预约多套

4、至少提前1天凭预约码进入网址预约

5、当天凭预约成功短信在指定地点办理入住

【购买须知】

★本产品属于特价抢购产品，购买成功后需自行在线指定网址进行预约出行时间，指定日期出行不 建议购买此产品，指定使用日期客户可选购平台其他项目酒店产品 过期使用自动作废

★客人如遇特殊情况需改期或退款必须提供相关证明，我司会尽量协调，结果以酒店/景区最终落实为准！退改方案需在入住前3天或以上提出申请。退款将按照相关法律执行，退改需收取零售价30%~50%费用，退款到账日期为5-15个工作日，如遇周末或节假日会顺延，请留意

★软文的海报宣传图片仅供参考，房型装修风格众 多，以酒店实际安排为准

★本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

★购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

★ 本活动最终解释权归酒店★

★本产品不开发票，不可在OTA二次售★

往期精彩活动回顾

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

美食尝“鲜”

酒店特色房型介绍

酒店配套设施

景点游玩线路推荐

风车山-海岛风观

电影《让子弹飞》拍摄基地—梅家大院

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士地址：江门市台山台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园凤凰街398号酒店电话：0750-5688688

如何购买

识别海报二维码


文章编号: 7ad144e3f9e1b9bb5f947c3c90d9783e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【桂林出发】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日。) 2019-08-01 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564669568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5qKTiTR*-iZwSI8tWfHfPe9MEcv5uAJ-AxzLUmgnBVyjsT6W-jHZieJLl5x67x0d2gctJCVQ1kjrKRKfAGT8gc1rrFkodXZaSFnJ7a5fIZ4*TfXaE15Rslww4sV8MsPnJxAEbDgPeAWq7wAPV07ntuk=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发日期：8月5、9、12、16、19、23日

旅行价格：999元

会员报名立减100元

出发城市：桂林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：

周末出发+40元！

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划


文章编号: 5da377ed6929cbb7f7155061866336f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【法律贴士】房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-08-01 中卫仲裁委员会  其他 中卫仲裁委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564710540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4HmlLIXz1XIAU-h0ij6kvyF*bgrEsOhqOYvNi-YqOod11bpzqFlfq1gQ1GXd9Gk*MnUfr*lo2DpXP89VtgCkX5eMcgZueDQFjKkVM*3Xm-txFJkXh-oxmrv*f4IVrrskUTvpz5Tw-JuqHdfQnHBfqSEr5rPxY5jKv2j87NktHFQ=




法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

仲裁委员会示范条款如下：

凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，均应当提交中卫仲裁委员会，按照该会仲裁规则进行仲裁。

受案范围：

1、各类合同纠纷。包括买卖、赠与、借款、租赁、委托、行纪、加工承揽、技术、建筑、房地产、产品质量、运输、仓储保管、金融、证券、保险、期货、投资、著作权、专利、商标、涉外经济贸易、海事海商等各类合同纠纷。

2、其他财产权益纠纷。非合同的财产权益纠纷主要指侵权纠纷，包括消费者权益侵权纠纷、海事侵权纠纷和其他涉及财产权益的侵权纠纷等。

中卫仲裁委员会：

咨询电话/传真：0955-7674885

联系地址：中卫市沙坡头区文萃北街13号（中卫四中斜对面）

电子邮件：zwzcwyh@163.com

网 址：www.zwzcwyh.com

中卫仲裁委员会中宁仲裁调解中心：

咨询电话：0955-5767098

联系地址：中宁县丰安北街天仁建材市场1号


文章编号: cc4e3fbc0fd34dd661b741ee2f0e85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (暑假亲子游首选:8月7日畅游长隆双园--广州长隆动物园+珠海长隆海洋王国+环岛船游港珠澳大桥双动三天游) 2019-08-01 揭西视界旅游  其他 揭西视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564656401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9KrMJL0PIWQhiip8tq9Owi38hKhggmXmId8jrsvhfNjqKCnKYajUekHNqofr8XVNh0FEUxBg1WtiEvlJqu84N3yyzKGzk3ngQWuyNqDqQp8uWi3GxiFUbFNlWa8ri-bjq3JNvjXTK8fmSoC7-W9fRFNLplSM*C4d*tmQ5xUzzlE=




过去的时间里，你曾否带孩子出过远门？

孩子的活动区域有哪些？家里、小区里、公园、商业广场、学校？有无定期带小孩出

趟远门的习惯？

如果还没有，那小编就有必要跟大家说说为什么要经常带小孩一起出去旅行了~

经常带小孩一起去旅行的有几大好处：

1.陪伴和接近父母与孩子的距离

2.开拓眼界增长知识

3.提高交际能力获得友情

4.锻炼孩子自主独立能力

…………等等

当然，如果在过去的时间里没有过带小孩出门的习惯

那么就得趁小孩现在还小，培养好这个习惯

那么接下来就有人要问小编我说：那到底带小孩应该去哪里呢？

跟

我

走

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

行程亮点

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

出团日期：8月7/10/14日

价格：1680元/大人

中童1280元（1.0-1.5含动车票）

小童598元（1.0以下不含动车票）

珠澳海湾游

费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

第一天

潮汕—广州（含午餐）

住：广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；；后乘车前往广州长隆景区，【长隆野生动物世界】游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（晚餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物460余种，20000多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近100头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

第二天

广州—珠海（含早餐）

住：珠海

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第三天

珠海—深圳—潮汕（含早中餐）

住：温暖的家

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海四星商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

报名/咨询旅游路线

请扫一扫下方二维码

添加我们客服微信

↓↓↓

长

按

解

锁

解锁更多旅游资讯

定制客服咨询

揭西棉湖分公司

揭阳市揭西县棉湖镇湖西村湖西大道农村商业银行旁

来电热线：0663-5228228

18903081870

霖磐营业部

揭阳市霖磐镇霖磐大道（霖磐政务中心旁）

来电热线：0663-8745333

18000955228

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租


文章编号: eee25066b4cea9552b8b625b4319a3fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (@南充人,动车直达!这个美过贵州,仙过云南的秘境,藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-01 嗨南充   嗨南充


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU0NDcyNw==&mid=2247502681&idx=8&sn=605d68bc7894d6b88f2655eb65f0934c




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

内容来自四川旅游行嗨姐推荐

@南充人，避暑定制列车上线！8月新增1对到贵阳的动车，这10个必打卡点不容错过，每个都美炸!

速看！南充市文旅形象新广告语和南充市文旅形象标识（logo）发布

南充“丝绸女神”开选了！不要隐藏你的美，赶紧来参加吧！

好消息！南充到冲绳开团了！免费送南充→上海机票，直达日本“夏威夷”，美食美景嗨不停

速看！南充2、5、6、11、12、13、20、25、29、36、47、K46、K56路公交因施工线路有调整~

新鲜现摘现吃！南充这里200亩葡萄园开放，快快组队去赴一场甜蜜之约~

注意！西河中路改造方案出炉，预计8月25日恢复通车…

可恶！南充一“算命师”借口“阴阳互补”性侵自闭少女

市民：清泉坝可否新增公交线？运管部门这样回复…

注意！7月22日起，南充人民北路、金鱼岭路及马市铺路将封闭施工

7月22日起，西河中路即将封闭改造！施工工期预计61天…

最新！南充机场2019年夏秋航班时刻表出炉，7月19日起执行…

采摘季！清甜的梨子、多汁的葡萄，南充这些地方就可以摘哦！快快约起！


文章编号: db36ebface5f16b1483a7a6e10e8e267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (深圳观光+珠国【海洋保卫战】、外观港珠澳大桥、 圆明新园3日游海长隆海洋王) 2019-08-01 CLKH0591  其他 CLKH0591


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ3MTIwMA==&mid=2658521828&idx=4&sn=21711df7cc711b264d931293c0309d7a&scene=0




康辉旅游★高品质旅游专家，

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

关注或者搜索我们微信号：CLKH0591

我们对您的承诺：绝不做低价劣质产品，只做您理性消费，品质保障的向导！咨询我们热线：0591-28111558、28111878、28111338、28818801、28111003、28111009、28888030.欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：1688元

泉州/龙岩出发：1788元

莆田/福州出发：1888元

小孩价格

1.0-1.5儿童：1150元/中童（含门票、正餐，不占床、不含早餐、不含动车票）

1.0以下儿童：900元/小童（含门票、正餐，不占床、不含动车票）

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「珠海长隆海洋王国」

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

长隆海洋王国

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地—深圳—莲花山公园—深圳博物馆

早上出发地动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游接团后前往深圳【莲花山公园】莲花山公园直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处【深圳博物馆】深圳博物馆于是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。主要目标是办成“国内一流、国际知名”的现代化博物馆。它以面向大众的最广义的教育和传播知识为宗旨。通过展览、出版刊物、讲座和研讨会，让大众了解了深圳的过去、现在和未来。窥视中华民族的灿烂文化。深圳博物馆占地面积约3.7万平方米，建筑面积1.8万平方米。曲折的长廊将展楼、文物库、办公楼和影视厅四座单体建筑连成一个整体建筑群。指定时间集合后入住深圳酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：深圳四星

Day2

珠海—长隆海洋王国—海洋保卫战

酒店自助早后集合乘空调旅游车上广深高速，经我国大跨径悬索桥——虎门大桥，前往珠海长隆海洋王国；游【珠海长隆海洋王国】（停留约8小时，中餐、晚餐自理）；海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园，同时拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑园林等多种表现形式，为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

20：00观看大型烟花汇演—【海洋保卫战】，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片，全新夜场史诗级大型汇演。前往酒店入住；

交通：汽车 ｜ 用餐：早、｜ 住宿：珠海四星

DAY3

远观港珠澳大桥—情侣路—渔女像—日月贝—圆明新园—深圳—出发地

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】外观世纪第一工程【港珠澳大桥】，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

Ø 交通：往返旅游巴士；

Ø 住宿：酒店标准双人房（珠海洪景湾酒店或城市悦栈酒店或同级）；

Ø 门票：行程内首道门票（不含园中园门票）；

Ø 用餐：2正2早餐

Ø 儿童：身高1.0-1.5米，包含往返车位费、餐费、小童门票费、不占床；

费用不包含

Ø 产生单男单女安排加床或补房差：280元/人

Ø 第一天中餐、晚餐自理；

Ø 旅游意外险(建议客人购买旅游意外险)；

Ø 小童超1.5米需补门票差价40元/人；如到景区窗口补票按实际票价为准。

Ø 景区内的二次消费！

★ 温馨提醒：

Ø 请自备身份证或有效证件、休闲鞋、防蚊药品等；以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。此线路为散拼团线，20人以上成团，若人数不够20人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

Ø 为避免造成漏接，导游会于出团前一天晚上18：00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话，请务必联系报名的旅行社。

Ø 因自身原因不参加我社安排（如用餐、门票等），我社视为自动放弃，不退任何费用；65岁以上长者凭有效证件购买优惠票，回团后全程可退票差40元/人；

Ø 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

Ø 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

Ø 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

Ø 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

Ø 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。


文章编号: 4f8e96a53ce72a4ff4d8c927704ffd71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (房产被查封后的6大法律风险,一定要知道! 法商之家 昨天) 2019-08-01 融德法治生态圈  其他 融德法治生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564643386&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4FUgluGsovvtDUsHZtElZsXVWzWr0xQ0Y37furkZ3uS4Tpy6v*crdKxWyz20EsPWFZdM5g9uzRMUQUVPcFUU0-9K7ZBBSDXmMupFM6w5rurkYlu-0Z6DoRT7KcwoGLR1nkeRXHf0a5oIJvtCv8h7ek*uUFdmWRH9a1LKm5OpGIs=




法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

转自公众号法商之家

陕西融德律师事务所

地址：陕西省西安市高新路2号

西部国际广场东座20层

网址：http://www.rongdelaw.com/

邮箱：rongdelawyer@163.com

联系电话：13186034158


文章编号: 931319e9606a2a8bd39f9c213b434015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (华为Mate 20 X (5G)的秘密,都在这里!) 2019-08-01 恒丰通讯连锁  其他 恒丰通讯连锁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564643952&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO38626KrJ0fq3WIpjekJuTJqEOik2Z53qT105py97Fi3KRzE6VFQiQKuShAt2nSJOrGQgwFaNKrf5FztqYtkq0KZlqKNSWE1uiJbkoE6YNdUALsw*MVu2wfrjdCkn2Y7qapHB1Faz*RHkq*8cnlAUSwFb6J2CkChputliHQ30jv8=




想知道除了5G，华为Mate20 X (5G)

还有哪些值得期待的惊喜等著你吗？

下面一张图帮你读懂它

华为Mate 20 X (5G)现已开放预约

想抢先体验精彩畅快的5G生活吗？

恒丰通讯全面开啔预约

8月16日正式首销活动详情 进店了解

钦州市恒基广场华为体验店

地址：钦南区人民路13号恒基广场1018号商铺华为体验店

电话：0777-5650266

钦州市长融世贸广场华为体验店

地址：钦州市长融世贸广场华为体验店（卜蜂莲花超市入口旁）

电话:0777-2562520

钦州市中国移动人民南营业厅恒丰通讯

地址：钦州市钦南区人民南路38号翰林福第移动营业厅

电话：15777776659

钦州市中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

地址：钦州市永福西大街49号中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

电话：15777776883

灵山县财富广场华为形象店

地址：灵山财富广场恒丰通讯(财富停车场旁)恒丰通讯华为形象店

电话：18877716665

灵山县财富广场中国移动营业厅恒丰通讯

地址：灵山县六峰路财富广场中国移动营业厅恒丰通讯

电话：18277761860

浦北县华为体验店

地址：浦北县民兴路中兴百货一楼华为体验店

电话：17777180700

▼更多精彩推荐，▼敬请关注我们

微信扫一扫关注该公众号


文章编号: 669ea77e2e0e1a31b1f4f7c936b531cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (五星浪漫之旅——广西北海动车三天) 2019-08-01 佛山皇冠假期  其他 佛山皇冠假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564635821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsbGwn8CjPU5YvCTqEj*Bw-KYMMJAQOQqH4RAWZBw7XyeJ7CNSDgvGDbIRjfv8qFdW1ajRpt5WnFhXhxMrk6JzKUnkqny*melv06G0xgZRwFPcsQuItk7OSrEz4yVXiZnphrvagx1N8aDo6Uyg1a1QNFfyAGaoLQfJRPoHkK-HHk=




皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

北海是一座浪漫的城市，

市区南北西三面环海，风光旖旎，气候宜人。

它地处热带，阳光充沛雨量充足，植被丰茂。

大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，

海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，

水质为国家一级标准。

这里海洋资源丰富，空气清新怡人，

堪称中国最大的城市氧吧，

是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。

北海属于亚热带气候，

它全年平均气温22.9℃，

冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人。

这里有被誉为“天下第一滩”的十里银滩

图片价钱不含南站接送

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的只是产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13229200356冯生

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 - 88772487

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注“佛山皇冠假期”公众微信号


文章编号: 38906defb0106759e0f62b5edfbe58cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【畅游好世界】凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-08-01 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564630675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZO6mrTANFUl0so9qM0dhA-4IbymFPfyku7jm1S8*UCG-ORVeYxVTh23Yk*r0INyRthdFO1KwJoHsNvC5h5T5K5lig*5OxJk-7ZeZhTybhwkU1WFF0sYC8oEuALLQe29u6Px6uSrL1FWc5QemuOb-6hyM3oFlw428BW7dmiH6I=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章转载至网络，如有侵权，请联系删除！

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱二路2号欧雅公馆

三乡店：86331328 东区店：88804277

古镇店：22399799 古镇大信店：22351618

坦洲店：28194001 小榄店：28182223

凯茵店：88220733 民众店：85578289

南区店：28193832 西区店：87720328

沙溪店：87794986 五桂山店：28194006

北区店：88789183 远洋大信店：28194001

恒信店：28194007 新概念店：28194012

港口店：28103829 火炬店：89968821

华柏店：28103831 南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.


文章编号: 134bf8be354b5e89349b5ed600d0eb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【一日游】8月3/4,「迷上网红圣地,打卡世界级火山岛」特价168起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2019-08-01 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564629210&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO71hKnIxdOggDJHhypB39rSclEGNpXysvGJJ8jfM8TghUNRWOtss7qEsRI3iUBEiLqedeUyeZVjQBS7YrKQcaCUEX*FAK5V5eRA3pJ57wuHWjbUMlax99c1dp-HH1ZjXIobNTbfyW9EVLZqQKsHYuCbT1Igv3Bqb-KhS9Bxxicf8=




最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：每周六、日

成人：168元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：138元/人+餐费30元报名现交旅行社

集合地点：

岛内：07:40SM一期肯德基门口

岛外：08:00海沧石塘公交车站

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：? ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源：@Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：?图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：?南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：?江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

07:40厦门SM一期肯德基门口集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 986b243419d4f8180990f9e173b74b1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南!中国南边藏了座清凉之城) 2019-08-01 匠行旅行  其他 匠行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564640137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOojDILeM8hQdX95Bwz*0EoXpbf7w5-wxDBPqcuqDJ21ulTcEus7TwNWY*UscxyeWAzkyHFqPWUF0pMAkpKzYhPOz09Vykfg0ZVwcY0ea11*LSfRfZTkIsacS5Z3Drot*6INePkVwKfmNg-pX84EXiN*ageRSTuvhYKlf4FJrO7FI=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

▼

文：环球旅行

▼

以下是活动哦！

点击字体或图片直接跳转至文章

| End |

文章内部分图片来源于网络，

如有侵权，请联系删除，谢谢。

--------------------------------------------------------------


文章编号: 9ee42222db3fa3bb6a7ef3fb0cd928b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (下川岛双高铁3天2晚) 2019-08-01 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司  其他 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564636863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVVyHUPjd08OegtWGNFPVEK02O0Q8c3Pfn3UtZSV-p-VYPm2t3bLexwsJEw4Vnd0CFruUp5f2q8d4G4hr6TDs*ziFthc-m0nvSQ9*teLaH2rHZpjLpPD-q8CL*6ArBZrMBRgXki9s6CvD2BirpSTkiQKuXUeS-tcmrdyf029L6s=




散客价格

成人：1798元/人起

1.0-1.5米：1030元/人

1.0米以下：710元/人

发班时间：8月份：每周星期五

线路特色

往返高铁更便捷高铁-码头接送更方便

连住两晚度假酒店 轻松不挪窝

浪漫 私密 纯净

第1天 宁乡-广州

交通:高铁、汽车住宿:下川岛酒店

上午高铁站集合乘指定车次高铁前往广州高铁站，（注：因为是湖南散拼，每个地区车次和到达时间不一定是一致的，所以会有相互等候的现象，最长时间不会超过1.5小时，尽请谅解！！！）抵达广州南站后，我们安排导游和专车恭候，送您前往美丽的山咀港（约163公里，行车时间约2.5小时），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵，晚餐可以选择品尝岛上最豪华酒店的镇店之宝大厨秘制的海鲜大餐，绝对的惊艳。

第2天 下川岛

交通:无用餐:早住宿:下川岛酒店

全天自由活动，当日推荐攻略：

1.可以自行徒步或者乘坐电瓶车前往【潮人径】，这是一条充分利用下岛的海岛公路、村道、林道、登山道路而打造的徒步径。此徒步径线路走向：自独湾起，经竹湾、川东、茅湾、獭湾、牛塘湾、大水塘湾、南澳湾至王府洲旅游区，沿现状山脊线经登高石、白石岭、打鼓石、炮台至观音石，通过现状风电、废弃的部队道路下山至黄坡坑水库，通过村道连接川中大道，沿川中大道东侧绿化带折回独湾起始点。线路全长约42㎞，依据景观特色可分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

2.可自行前往景区租借四轮越野车，自驾环岛游。下川岛公路依海而建，自驾感觉非常舒服。（此项目请务必注意安全）

第3天 广州-宁乡

交通:汽车用餐:早住宿:温馨的家

海岛的清晨到来了，今天亲们就要离开这个美丽的海岛了，还有很多地方没有好好感受吧，那就要抓紧时间了，亲们可以去听听音响石发出那奇妙的声音，也可以去看看浴神的美丽。传说观音石极为灵验，祈祷叩拜，有求必应，您可以在这观音石上为家人祈求安康。虽然此次的旅程一定会让您乐不思蜀，但不希望您忘记归家的路，今天在约定的时间集合，我们有专人将为您安排好回家的旅程。于指定时间集中乘快船回山咀港，下岛后专车前往电影《让子弹飞》拍摄场地——【梅家大院】（约游览40分钟），它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。游毕，送往广州高铁南站，结束愉快的行程。

包含项目

1、广州南站至台山山咀码头往返接送；

2、两晚下川岛酒店 （酒店可自选）；

3、下川套票（含：山咀港-独湾港往返船、独湾港-王府洲往返车、王府洲景区门票）、梅家大院；

4、全程只含2早餐（所有正餐自理）；

5、接送有地接导游服务，导游安排客人上岛入住酒店后，岛上不在安排导游服务（客人自由活动）。温馨提示

1、旅客出行前请带好有效身份证或户口本，若因此不能办理酒店入住，后果自行承担。

2、行程内景点游览顺序仅供参考，在不改变标准和减少景点的情况下，我社可对先后顺序进行调整。行程内所含景点、住宿、餐饮等费用，由于客人原因未用，视为自动放弃，一律不予退还。

3、因政府临时征用或不可抗因素造成旅游延误、超支费用客人自理。

4、游玩途中贵重物品请随身携带，入住宾馆就寝时请悉心检查门窗是否关好，以保障个人的财产安全，避免造成不必要的损失！

5、在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，请仔细辨认、谨慎选择，以免造成不必要的麻烦，我公司不参与购物，也不受理因购物带来的维修、换、退货等事宜！

6、接待质量以客人当地意见单为凭证，请认真填写，如填写意见单时未注明投诉意见，回来后我社不受理任何投诉。

7、因次份行程为海边旅行，客人不可私自离团否则视为自愿终止本次旅游合同，之后事宜均与组团社及地接社无关。谢谢理解！！！


文章编号: df8d4498c09b5e68bea13639b7fe6343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【五星假期·豪叹海鲜自助】￥399台山美食沙滩二天~入住五星台山碧桂园、豪华海鲜自助晚餐孙中山故居、海角城沙滩、逢简水乡) 2019-08-01 广东中旅假日国润门市部订阅号  其他 广东中旅假日国润门市部订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcwNzczNQ==&mid=2247488869&idx=1&sn=55f7e2901459f88b3c68b0dd40791632&scene=0




春暖花开，旅游的好季节

我们可以玩转沙滩，踏浪吹风

可以漫步水乡，感受初春绿意

还可以享受五星级酒店，豪叹丰富自助晚餐

想想就激动，跟小编一起去台山玩耍吧

海角城沙滩

迎著太阳，奔向大海

这就是你想要的假期

入住五星台山碧桂园

开啔五星级啊的假期

豪华海鲜自助晚餐

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住五星级台山碧桂园双人房

★增值享受：海角城沙滩、逢简水乡、孙中山故居

★特色美食：豪华海鲜自助晚、豪华自助早，特色农家菜

7月13.20.27日

8月3.10.17.24.31日

成人：399元/人

1m-1.4m:329元/人

（含车位、半价餐，不占床）

1m以下/单车位：169元/人

（占车位）

1.4以上按成人收费

备注：

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早超高费用客人自理

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含二正一早（酒店自助早晚餐，农家菜餐标25元/人，不用餐无费用退）

3.住宿：台山碧桂园高级双人房（单人需补房差230元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票.海角城沙滩单次门票

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站A出口）

08：20番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-孙中山故居-海角城-台山碧桂园

早上于指定地点集中，前往孙中山故居（游览时间约1小时，车程约2小时）孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。[2] 2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。[3] 2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。[4] 2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

11：00前往餐厅享用特色午餐

12：30-16：30海角城（车程约2小时，游玩时间约2小时）海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

17：00前往台山碧桂园酒店入住（车程1小时）台山碧桂园依山而建，地势优越，视野开阔，空气清新。社区内建有台山首家五星级标准酒店、800米「凤凰商业大道」，约2.5万m2天然湖泊环布于各苑区。台山碧桂园是台山首家五星级酒店，酒店引进了国外主题式酒店的独特意念。整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌、抵达办理入住后享用酒店豪华海鲜自助晚餐。

【孙中山故居】

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。

本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区

【海角城】

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

【台山碧桂园】

台山碧桂园凤凰酒店位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内，临近石花广场、台山中医院，周边围绕温泉、漂流等旅游资源。踏入酒店可感受到浓浓的欧陆风情，托斯卡纳建筑风格布局层次分明、典雅大气；大堂内的西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期的魅力与辉煌。

现代优雅的客房内空间宽敞，若是携带宝宝出游，还可添加婴儿床。享用过丰富的自助早餐后，你会感觉整天都充满活力。

闲暇时，还可以在阳台上与家人喝茶聊天、呼吸纯净空气。

豪华海鲜自助晚餐

配设先进的会议室可容纳1000人，服务专业高效，可举行各类会议及大型活动。

D2：台山碧桂园-逢简水乡--温馨的家

7：30-09：30早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动，享用酒店设施。

10：00前往逢简水乡.（游览时间约1.5个小时，车程1.5小时）逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。（不含体验馆自费）元帅梁起，将军刘琦、参政李仕修，这些历史名人写下了历史篇章。佛教之净院改变了原始佛都宗旨，使之转化为“禅佛教”，渐而汉化为“禅道”，体现了伟大的中华民族和圆融精神。（不含游船自费）后午餐自理。

15：00参观完毕后返回温馨的家。

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。


文章编号: 3bd12eacfbb35f6a7b6b0f910627e952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2020届微专题训练16 桥) 2019-08-01 百分地理  其他 百分地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564611673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAJl*GoLriL7j39np6NauvnpkbnfuhWc0X8fTcRBb2j3EgQCAsXlZ3rWQeDmCxcmAg9A8vpT96Xc9pDC9K4OTtB3cb59ZW*NmDo61qbYSsCGxv8i7qy79B-65QyfiAsJytEQRSfxATWUYbKFzY6FBW-83NWYj0gOcbTPgRM-9Q4o=




为了方便老师和同学们的教与学，从即日起百分地理公众号开始将各种类型题进行汇总，同学们可以利用这几道试题对这类问题进行归纳！每日6点13分发布，凡是在发布文章当天14时前将文章转发到微信朋友圈的，加衡水名师联盟李老师微信（微信号hsmslm 衡水名师联盟第一个字母）为好友，截图发给李老师，会免费获得该文章的电子版！电子版的图中不含百分地理图标！为了不错过获取电子档，建议置顶百分地理公众号！鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式，详情见文末：

2020届微专题训练16桥

一、单选题

在渭河的支流赤水河上，有一处独特的景观——桥上桥（桥上桥的下桥始建于清康熙六年（1667），道光十二年（1832）在原桥上叠建一桥为上桥。桥上桥所在区域等高线地形图，在该区域海拔400～800米的山地与平原之间，分布著山麓洪积扇和黄土台塬。读图回答下面小题。

桥上桥景观

1．桥上桥所在地形区的自然带为

A．亚热带常绿阔叶林带B．亚热带常绿硬叶林带C．温带草原带D．温带落叶阔叶林带

2．赤水河的水文特征是

A．径流季节变化小B．径流年际变化小C．结冰期较短D．河水含沙量小

3．叠建桥上桥的根本原因是

A．河流流量增加B．流水侵蚀C．泥沙淤积D．地壳上升

1．D从图中的经纬度位置和主要地理信息可以判断该地位于秦岭以北，属于温带季风气候，主要自然带是温带落叶阔叶林带，选择C。

2．C该地区为温带季风气候，降水季节变化大，径流季节变化大，A错；降水年际变化大，径流年际变化大，B错；从图中看地势陡峭，流经黄土地区，水土流失大，河水含沙量大，C错；属于暖温带地区，结冰期较短，D对。

3．C该地区水土流失严重，河道泥沙淤积，原有桥孔变小，满足不了河流水的通过，所以在桥上再建一桥，选择C。

2016年1月21 日，江苏大部地区出现降雪天气，傍晚以后高速公路的大桥、立交桥桥面出现冰冻，桥面温度低于其他路段。

4．桥面温度相对较低的主要原因是（）

A．桥面风速较大B．桥体比热容小，储热少

C．桥面积雪量较大D．桥面获得的大气逆辐射较少

5．减轻桥面冰冻的可行措施是（）

A．洒水化冰B．桥面洒盐

C．铺草防冻D．制造烟雾

4．B物体比热容越小，吸收或释放相同热量，温度变化幅度越大。相同天气条件下，桥面温度相对较低，主要原因是桥体比热容小，储热少，B对。桥面与其它路段相比，风速无差异，A错。桥面积雪量较少，C错。桥面获得的大气逆辐射相同，D错。

5．B减轻桥面冰冻的可行措施是桥面洒盐，降低结冰的温度，B对。洒水不能化冰，会导致冰更多，A错。已经结冰，铺草不能防冻，C错。制造烟雾作用是增强大气逆辐射，在桥面上需要通车，不适合放烟雾，D错。

南疆策勒恰哈桥是315国道上的重要交通设施，以前旧桥极少受风沙危害。后来紧邻旧桥建设了高度、长度、宽度均大于旧桥的新桥。自恰哈新桥建成投入使用以来，3～9月桥(路)面风沙堆积成为困扰交通的重要难题。据此完成下列小题。

6．恰哈新桥积沙的主要来源是( )

A．甲处戈壁B．乙处河谷

C．丙处戈壁D．丁处河谷

7．造成恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是( )

A．距沙源地远近B．植被覆盖率

C．桥栏阻风程度D．桥梁宽度

8．恰哈新桥3～9月桥(路)面积沙严重的主要原因是( )

A．植被覆盖差B．大气运动活跃

C．河流水位高D．降水稀少

6．A图示位于我国西北地区，盛行西北风，图中甲处戈壁有阻沙栅栏，所以恰哈新桥积沙的主要来源应在西北方向的甲处戈壁，A对。乙处河谷位于北侧，丁处河谷位于东南侧，不是主要沙源，B、D错。丙处位于南侧不是沙源，C错。故选A。

7．C导致恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是桥栏阻风程度，图中显示，旧桥是通风式桥栏，风沙易穿过桥面，不易积沙。新桥是密实桥栏，通风能力差，导致积沙多，C对。距沙源远近、植被覆盖率无差异，A、B错。桥梁宽度不是阻沙差异的主要原因，D错。故选C。

8．B沙是被风吹到桥梁上堆积的，恰哈新桥每年3-9月桥面积沙严重的主要原因是大气运动活跃，B对。植被覆盖差、河流水位高、降水稀少不是沙堆积到桥面上的主要原因，A、C、D错。故选B。

【点睛】桥面积沙的原因是风力沉积作用的结果，桥栏阻挡下风力减弱，沙石沉积。

东关桥始建于南宋时期,位于福建东南沿海东关镇的湖洋溪上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建,即先由人工平整河床底部,然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底,基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。东关桥是闽南一带罕见的长廊屋盖梁式古桥,下图为东关桥景观图。读下图,回答下列各题

9．推测东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间是

A．1月B．4月C．7月D．10月

10．东关桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了

A．减少桥底对水流的阻力,以防泥沙淤积

B．增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝

C．减少水流对桥墩的冲击

D．增加桥墩的美感

11．东关桥长廊屋盖梁式的设计主要意图是

A．供行人歇脚避雨B．作码头发展航运C．防雨水渗入木梁D．抗台风损坏桥梁

9．A据题意可知东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间应在枯水期，福建东南沿海是亚热带季风气候，1月是枯水期，故答案选A。其他月份降水较多，水位高，夏秋季还有台风，不利于“睡木沉基”。

10．C水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。船形桥墩呈尖头半弧型(从图中也可以看到)，可以减少与流水前行方向直接的接触，从而有效削减流水对桥墩的冲击，故C正确。减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错；增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝也不是“主要”目的；增加桥墩的美感不是“主要”目的，D错。

11．D东关桥长廊屋盖梁式既可供远行的人们借此歇脚避雨，又有增强桥梁的稳定性，阻止雨水直接渗入导致木梁腐烂，还能给山水之间增添无限画意，收到实用、坚固、美观的效果。但福建省东南沿海本身受台风影响较大，故设计的主要意图是抗台风损坏桥梁，答案选D。修建码头发展航运不是主要目的，C错。

策勒河位于塔里木盆地南缘，河上的恰哈桥是 315 国道上的重要交通设施，该路段存在持续的过境风沙流。2011 年，历时三年工期的恰哈新桥建成，自新桥投入使用以来，受路基和护栏形态等因素的影响，桥面风沙堆积成为困扰交通的一大问题。为减轻沙害，交通管理部门在桥面道路北侧设置高立式芦苇沙障，结果路面积沙日趋严重，随后沙障被拆除。据此完成下列各题。

12．恰哈新桥修建的主要目的是

A．规避风沙危害

B．降低道路坡度

C．增加通行能力

D．促进矿产开发

13．导致新旧桥路面积沙差异的主要原因是

A．透风护栏增加了进入桥面的沙量

B．不透风护栏阻滞沙流

C．平面路基减弱风速

D．阶梯状路基增强风速

12．C读图可知，恰恰桥是315国道上的重要交通设施，桥梁的建设主要为了跨越策勒河，随著经济发展及运输需求增强，老桥的通行能力不能满足日益增长的交通需求，所以修建新桥，故选C。

13．B由材料可知，旧桥采用的护栏为透风护栏，风速较大，不易产生风沙堆积，而新桥为不透风护栏，沙粒容易在桥面堆积，同时，由于新桥采用了阶梯状路基，降低了风速，更加加剧了沙粒堆积，故选B。

安平桥是修建于南宋时期的跨海石桥，位于福建省安海镇和水头镇之间的淤泥质海湾上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建，即先由人工平整河床底部，然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底，基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。古代，安平桥不仅沟通了安海湾东西两岸的交通，桥面还被作为码头，促进了当地商贸的发展。下图为南宋时期安平桥位置示意图及安平桥景观图。据此完成下列各题。

14．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是

A．1月B．4月C．7月D．10月

15．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜的季节，最可能出现的现象是

A．美国西部山火频发B．长江入海口盐度较低

C．南极旅游进入旺季D．新西兰森林落叶纷飞

16．安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了

A．减少桥底的泥沙淤积B．减少水流对桥墩的冲击

C．提高上游枯水期水位D．减少潮汐对河水的顶托

17．与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是

A．桥梁坚固，便于马车通行B．海湾宽阔，便于躲避台风

C．桥面平整，利于货物堆放D．桥下水深，利于船只停泊

14．A采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，A对。其它月份水位较高，不是最适宜时间，B、C、D错。

15．C采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，此时，是北半球的冬季，美国西部山火发生频率较低；长江流域降水少，入海径流流量小，入海口盐度较高；南极旅游进入旺季；新西兰正值夏季，森林长势良好，选C。

16．B水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了减少水流对桥墩的冲击，B对。该做法目的是保护桥墩，保护石桥，减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错。船形桥墩，对水流的影响小，不能提高上游枯水期水位、不能减少潮汐对河水的顶托，C、D错。据此分析选B。

17．D平安桥位于浅滩区域，与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是桥下水深，利于船只停泊，D对。桥梁坚固，不如两岸陆地利于马车通行，A错。海湾宽阔，不便于躲避台风，B错。桥面平整，不如河岸面积宽阔，利于货物堆放，C错。据此分析选D。

木拱廊桥 (如下图)是 “桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的特殊桥梁，建好后用生桐油上漆。汛期时人们往往在桥面置放沙袋、条石等以增加桥身重量。浙西南山区庆元县现存廊桥数量最多，被誉为 “中国廊桥之乡”。读图完成下列各题。

18．庆元县木拱廊桥数量众多，反映当地的环境特点是

A．溪流纵横B．山高穀深C．梯田云海D．雨林茂盛

19．木拱廊桥中廊屋的主要作用是

① 保温挡风 ② 遮阳避雨 ③ 防洪拦沙 ④ 稳固桥体

A．①②B．②③C．②④D．③④

20．木拱廊桥建好后采用生桐油上漆的主要目的是

A．统一色调B．固定桥体C．美化外观D．防水防腐

18．A庆元位于我国浙西山区，溪流纵横，多木拱廊桥，A对。山高穀深需要建设的桥梁高，不一定数目多，且当地没有高大的山脉，B错。梯田与桥梁数目无关，C错。该地植被为亚热带常绿阔叶林，D错。故选A。

19．C桥上加盖亭台楼阁等廊屋建筑，利于通风，减小雨水对桥梁的损害，桥上廊屋两侧多各式窗户，利于通风，降低台风危害，稳固桥体，对于防洪拦沙及保温作用没有影响，故选C。

20．D浙西地区位于我国亚热带季风气候区，夏季高温多雨，木制桥廊容易腐烂，采用生桐油上漆，主要是为了防水防腐，不是为了统一色调，对于固定桥体也没有影响，故选D。

“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩、交流、聚会、看风景等，有的还建有供人暂居的房间。廊桥多为木质或石材+木材结构，我国古代廊桥现存不多。下图为我国保存至今的一座古代园林的廊桥图片。据此完成下面小题。

21．明清时期，下列地区多建有“廊桥”的是

A．齐鲁大地B．横断山区

C．闽粤大地D．东北平原

22．图中“廊桥”的主要功能是

A．供人暂居B．遮阳避雨

C．风景与通行D．宗教和民俗活动

23．我国古代的“廊桥”现存较少，主要是因为

A．人为破坏B．风沙掩埋

C．地震损毁D．洪水、泥石流冲毁

21．C"廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩，交流，聚会，看风景等，应分布在人口密集，多雨的地区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地，C对。齐鲁大地、东北平原降水少，A、D错。横断山区人口稀少，B错。

22．C图中“廊桥”横跨河流之上，主要功能是风景与通行，C对。可以供人暂居、遮阳避雨，但不是主要功能，A、B错。与宗教和民俗活动无关，D错。

23．D我国古代的“廊桥”横跨河流之上，沟通两岸交通，现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁，D对。人为破坏交通线路的可能很小，A错。南方湿润区，风沙天气少，B错。位于板块内部，地震损毁可能小，C错。

点睛："廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，应分布在多雨的地区。主要功能是桥，应分布在人口密集区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地。桥也是风景。现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁。

下图中四幅照片所示景观为我国不同地区传统桥梁的典型代表。据此回答下列各题。

24．造成不同地区桥梁结构、造型、风格差异悬殊的最主要原因是

A．自然条件的差异B．经济水平的差异

C．文化特点的差异D．政治历史的差异

25．关于图中桥梁的叙述，正确的是

A．甲类桥梁主要分布在我国东南山区B．乙桥桥拱的设计主要考虑美学价值

C．丁类桥梁体现了藏族的建筑特色D．丙桥的主要功能已发生根本性改变

24．A根据所学知识，铁索桥建在西南峡谷环境中；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素；卢沟桥为北方平原环境；风雨桥又称“花桥”，以其能避风雨并饰彩绘而得名。风雨桥是一种集桥、廊、亭三者为一体的桥梁建筑，是侗族桥梁建筑艺术的结晶。不同的自然环境，即地形、地势、气候、水文条件不同，导致对桥梁建设的难度，造型、风格的选择都有差异，这是最根本的差异，故选A。

25．D因为桥梁最早的功能都是沟通河流两侧的交通，在此基础上，结合经济文化、政治历史等因素，使桥梁打上时代的文化烙印。结合上题分析，甲类桥梁主要分布在我国西南山区，故A错误；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素，故B错误；风雨桥又称“花桥”，是侗族桥梁建筑艺术的结晶，故C错误；现在的卢沟桥沟通河流两侧交通的作用已经减弱，成了著名的旅游景观，故选D。

杭州湾与亚马逊河口、恒河河口并称为世界三大强潮海湾，有钱塘江大潮等奇特景观，气候环境非常复杂，台风或者强风、乱流，大风大浪非常常见。2008年5月1日通车运营的杭州湾大桥，借鉴了杭州西湖苏堤“长桥卧波”的理念，以不走寻常路的“S”型线路闻名于世。大桥全长36千米，海上长32千米，而实际连接桥头两端的直线距离是26公里。下图为杭州湾大桥景观图。据此回答下列各题。

26．该桥设计为“S”型大桥的主要原因是

A．桥梁跨度大，中途设置休息站B．地质条件复杂，预防地震

C．顺应水流方向，抵抗路面横风D．增加美学价值，提高旅游收入

27．大桥多处设计为拱形桥面的作用有

①减缓行车速度，保障行车安全

②提升设计美感，体现建筑美学

③尽量为潮水进出留出通道

④增加桥身重量，保障桥体牢固

A．①②③B．②③④C．①③④D．①②④

26．C该桥设计为“S”型大桥是指桥身的形状，并不是因为要在中途设置休息站而建；海上环境复杂，并非地质条件复杂，且该设计并不能预防地震；该区域的潮水潮差大且来势汹汹，建成S形可以使桥梁与航道水流保持垂直，可以减少潮水对于桥墩的冲击作用，确保大桥的安全，同时该设计还可以顺应水流方向，抵抗路面横风；该设计是为了交通，并不是为了旅游，据此分析选C。

27．A大桥多处设计为拱形桥面，可以减缓行车速度，保障行车安全；可以提升设计美感，体现建筑美学；拱形设计可以最大程度地为潮水进出留出通道；增加桥身重量不是优势，桥身整体设计成S形状可以保障桥体牢固。据此分析选A。

20世纪80年代，广州首条高架桥— —小北高架出世，此后，为缓解日益递增的车流量，减少堵塞，一条又一条的高架桥如雨后春笋般横空出世，织造了一张蔚为壮观的高架路桥网。如今广州的高架桥长度近50千米，让市民感慨“广州能起高架的地方都架起了”。下图为“广州市某高架桥示意图”。读图，回答下列问题。

28．广州市修建高架桥的最主要目的是改善

A．交通状况B．居民生活C．城市环境D．城市结构

29．进入2000年后，广州新建的高架桥少了，取而代之的是对高架桥的种种批评之声，高架桥陷入了反思的年代。导致这种现象出现的原因可能是

①高架桥占地广，成本高②高架桥速度慢、安全性差

③沿线居民饱受噪声干扰④城市景观遭到割裂

A．①② B．③④ C．①③ D．②④

28．A修建高架桥的主要目的是增加道路面积,减少交通线路平面交叉,从而起到改善交通条件,缓解交通拥堵状况。对居民生活、城市环境、城市结构等改善不是主要的目的，故该题选A项。

29．B高架桥相比较地面交通，占地面积较小；高架桥上没有红绿灯及交叉路口，速度开、安全；高架桥造成城市景观割裂,沿线居民饱受噪音干扰,高架桥招来种种批评之声。故该题答案选B项。

【考点定位】城市高架桥的优势：1、高架桥占地少，节约土地；2、由于出口少，高架桥才会真正成为连接中心城区与功能区的“快速通道”，从而缩短卫星城市与主城区之间的空间和时间距离，引导我们的开发建设项目往卫星城市布局，形成跳跃式组团城市功能区发展模式的规划思路；3、由于高架桥中途未设出口，对开发项目来说没有交通依托，就不会沿途布局，从而有效地保留原始空间；4、与高速铁路、地铁等相比，高架桥适用的交通工具更多的使用人群更广，社会效益更高，投资更低。因此，城市高架桥在现代交通中，为缓解巨大的城市交通压力起著必不可少的作用，成为了现代交通系统的重要的一环。城市高架桥在为缓解城市交通压力做出显著贡献和给人们的出行带来巨大便利的同时也不可避免的对城市的生态环境产生了不少影响。

某校地理小组利用暑假对长江部分沿江城市进行了一次研学活动。小组成员发现，长江干流上近几十年来修建了很多大桥，但桥下净空高度（水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度）却有很大差异。下图为该研学小组绘制的长江干流部分大桥建成时间及桥下净空高度示意。据此完成下面小题。

30．图中所示长江大桥

A．桥下净空高度低于32米的不足5座

B．建成年代越早的桥下净空高度越低

C．靠近入海口的桥下净空高度普遍较大

D．位于同一城市的桥下净空高度相同

31．长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的是

A．节省建桥资金B．方便桥下船舶通行

C．缩短桥梁长度D．利于桥梁自身稳定

32．该研学小组还得知，有关部门为长江下游发展 “江海联运”设计了新型货轮。与普通海轮相比，这些新型货轮

A．吃水深度增加B．船只动力更强

C．桅杆高度加大D．船体宽平低矮

31．C由图知桥下净空高度低于32米的有5座，排除A；桥下净空高度和建成年代没有关联，排除B；靠近入海口的几座大桥如南京四桥、江阴大桥、上海大桥桥下净空高度明显较其他大桥更大，故C正确；位于南京的三座大桥桥下净空高度各不相同，排除D。

32．B由材料知桥下净空高度为水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度，故长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的应该是方便桥下船舶通行，B正确。

32．D由题干知新型货轮为“江海联运”，与普通海轮相比，新型货轮需要在江河中航行，江河水位相比海洋水位较浅，故新型船只吃水深度较浅，且考虑到江河上跨江大桥的高度，船只桅杆高度应较低以便于通过大桥，故新型船体应尽量宽平低矮，AC错，D正确。船只动力对新型货轮影响不大，故排除B。

由中国承建的帕德玛大桥是孟加拉跨越恒河的公路铁路两用桥。该桥在世界同类桥梁中基础施工难度最大。桥梁基础部分将采用斜桩施工，每个钢桩重量达500吨，钢管壁厚60毫米，共240根。为了把这幺重的钢桩倾斜打八120米深的地下，专门制造了世界上最大的造价接近l亿的液压锤。帕德玛大桥主桥上部结构为跨度150米的钢桁梁——预应力混凝土桥面板组合结构连续渠．结合图回答下列问题。

33．帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地

A．基岩埋藏深B．河面较为宽阔

C．河流水量大D．全年高温酷暑

34．主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，主要考虑的是

A．防范洪涝B．河海联运

C．节省投资D．防御飓风

33．A根据材料，帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地基岩埋藏深，钢桩需要用专门制造的液压锤，打入120米深的地下，A对。河面较为宽阔，需要打桩数量多、河流水量大、全年高温酷暑不是主要难度，B、C、D错。

34．B主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，之间不打桩，主要考虑的是河海联运，不影响船舶通过，B对。防洪涝、防御飓风影响是设计桥桩的高度，与主桥跨度大无关，A、D错。跨度大，技术要求高，不能节省投资，C错。

下图所示龙江特大桥是滇西边境的一座地标性建筑。大桥全长2470多米、桥面宽33.5米(含检修道)，桥面距穀底280米，主跨约1200米，一头连著高黎贡山，一头连著边城腾冲，横跨龙川江。

据此并结合所学知识，回答下列各题。

35．该大桥犹如“云中之桥”，在5～10月份该桥所在区域多云雾，主要是( )

A．受云贵准静止锋控制B．受孟加拉湾暖湿气流影响

C．受南海暖湿气流影响D．由于高山阻挡东北季风

36．大桥所在区域地质条件复杂，因此，桥梁设计建造时面临的最大难题是( )

A．对强烈地震的防御B．对高原冻土的防范

C．对河谷洪水的防御D．对水土流失的防治

35．B龙江特大桥位于滇西边境，5～10月受带来孟加拉湾暖湿气流的西南季风的影响，云雾天气较多。

36．A该地位于我国的西南地区，处于亚欧板块和印度洋板块的交界处，地壳比较活跃，多地震，因此该地桥梁设计建造时面临的最大难题是对强烈地震的防御。

舟山跨海大桥、杭州湾跨海大桥成为普陀山短线游亮点。另据报道，杭州湾跨海大桥的观光平台已经在2010年5月投入使用。结合下图回答下列各题。

37．“彩虹飞来为天桥，巨龙卧波笑海风。”从旅游景观的审美特征看，大桥之美属于( )

A．形象美B．色彩美C．动态美D．人工美

38．若某一游客想在观光平台上参观钱塘江大潮，欣赏这一景观时应( )

A．选择观赏位置B．把握观赏时机

C．抓住景观特色D．领悟自然与人文的和谐

39．杭州湾跨海大桥采用“S”型设计，既借助西湖苏堤“长桥卧波”的美学理念，又使桥梁与航道水流保持基本垂直，这样设计主要考虑哪种现象对大桥的影响( )

A．海啸B．赤潮C．潮汐D．寒潮

37．D旅游资源有形象美，动态美，色彩美，人工美等，杭州湾跨海大桥属于人工建筑物，所以大桥之美属于人工美。故D正确，ABC错误。

38．B钱塘江大潮最佳观赏时间是农历的八月十八，“八月十八潮，壮观天下无”，天体引潮力叠加，加上强劲的夏季风助长了潮势，错过了这段时间，便错过最佳观赏时间，所以欣赏这一景观时应把握观赏时机，故B正确。ACD错误。

39．C杭州湾是钱塘江的入海口，每年都有潮汐，“S”型比直线型更有利于抵御潮水的冲刷所以主要考虑的是潮汐对大桥的影响，故C正确。海啸是一种具有强大破坏力的海浪；赤潮是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的；寒潮，是北方的冷空气大规模地向南侵袭我国，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。这些都与大桥的“S”型设计没有直接关系，因此，ABD错误。综上，正确答案是C。

2017年5月31日报道，重庆南岸区的黄桷湾立交桥正式完工，该立交桥的匝道分为5层15匝道，连接8方向，将朝天门长江大桥、慈母山隧道两大交通工程连在一起，让市民从茶园到江北，车行只需10多分钟，比原来节省25分钟，下图示意黄桷湾立交桥。据此完成下面小题。

40．重庆市修建高架桥的主要作用是

A．改善交通状况，调整能源结构B．提高生活水平，美化城市环境

C．降低城区地价，增加绿化面积D．提高用地效率，加大通行能力

41．建桥的同时，市民也发出对高架桥的批评之声，其原因可能有

①桥面上行人与公交通行不便 ②沿线居民饱受噪声干扰 ③高架桥占地广、成本高

④影响沿线建筑采光

A．①②③B．①②④C．①③④D．②③④

40．D城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，占地较少，有利于提高用地效率；高架桥限制行人通行，且交叉路口少，能够使车辆保持较高的速度，提高了车辆通行能力，答案选D。城市修建高架桥主要是为了改善交通状况，与调整能源结构关系不大，A错。城市高架桥的修建主要是对交通状况的改善，对生活水平的提升意义不大，甚至会对通行路段居民造成一定的噪音干扰，B错。城市高架桥的修建改善了沿线地区的交通条件，交通通达度提高可能会使城区地价上涨，C错。据此选D。

41．B城市高架桥限制行人通行，给行人和公交通行造成不便。车辆行驶过程中会产生噪声污染，沿线居民易受噪声干扰。城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，可能会影响到沿线建筑的采光。据此选B。

自然界鬼斧神工，形成了许多天然的“桥”。据此回答题。

42．图中丙地貌大量发育的地区，其主要的岩石类型是（ ）

A．变质岩B．花岗岩C．玄武岩D．石灰岩

43．关于图中“天生桥”的说法正确的是（ ）

A．甲“桥”——风力堆积作用而成B．乙“桥”——流水侵蚀作用而成

C．丙“桥”——我国华北地区广布D．丁“桥”——干旱地区比较常见

42．D丙地貌属于喀斯特地貌。喀斯特作用的本质是含有二氧化碳的水对可溶性岩石的溶蚀淀积作用。形成喀斯特地貌最主要的岩石是碳酸类岩石，如石灰岩。

43．D黄土桥为流水侵蚀地貌，主要分布在黄土广布的地区；海蚀桥为海蚀地貌，由海水侵蚀形成主要分布在沿海地区；喀斯特溶蚀桥为喀斯特地貌，主要分布在石灰岩广布的地区，如我国云贵一带；蚀桥为风力侵蚀地貌，主要分布在降水较少的干旱区。

2016年9月10日，由贵州、云南两省合作共建的世界最高桥——杭（州）瑞（丽）高速公路北盘江大桥（见下图）实现合龙。北盘江大桥桥面至江面高差达565米，超越之前世界第一高桥四渡河特大桥的560米，成为新的世界最高桥，是世界上施工难度最高的桥梁工程之一。据此回答下列各题。

44．该大桥成功建成，关键取决于

A．先进的技术B．雄厚的资金

C．两省的协作D．丰富的劳力

45．对贵阳当地地理环境的描述，正确的是

A．河流径流量大，水运发达B．冬季多阴雨天气

C．冬季寒潮频发D．地表水丰富

46．杭瑞高速建成通车后

A．可有效缓解我国南北向交通压力B．方便云贵地区粮食外运

C．对沿线村民短途出行影响不大D．沪昆高铁货运优势减弱

44．A据材料中信息“世界上施工难度最高桥梁工程之一”可知，该大桥能成功建成的主导因素应为建桥技术，所以A正确。

45．B贵州地处云贵高原，高原季风气候显著，降水丰富，但地形崎岖，河流落差大，水运优势不明显，贵阳冬季受昆明准静止锋影响，阴雨天气较多，云贵地区因纬度偏低，且北部有一系列的高山和高原，阻挡了冬季冷空气的南下，寒潮天气较少，贵州所处的云贵高原喀斯特地貌典型，岩石破碎，地表水下渗强，多溶洞和地下暗河，所以B正确。

46．C杭瑞高速公路东起浙江杭州，西至云南边境口岸城市瑞丽，线路走向为东西向，云贵地区地表岖崎，喀斯地貌、土层薄，不利于种植业的发展，为我国粮食输入区，高速公路为全封闭运行的快速通道，只在重要经济节点设置出入口，高速铁路主要从事客运而非货运，且二者走向并非完全一致，所以C正确。

下图显示的长江大桥创造了多项世界纪录：最大主跨(1088米)、最深桥基、最高桥塔和最长拉索。建造该桥经历的挑战是气象条件差(面临台风等的威胁)、水文条件复杂(江面宽，水深，浪高)、基岩埋藏深(达300米)、航运密度高等。据此完成下列各题。

447．该桥位于

A．湖北B．浙江C．安徽D．江苏

48．该桥主跨度大是为了

A．保证通航顺畅B．降低施工成本

C．减轻台风影响D．缓和海潮冲击

47．D由材料该大桥面临台风威胁、水深、浪高、航运密度高可判断出位于江苏，D正确。

48．A由材料该大桥面航运密度高，可判断出该桥主跨度大是为了保证通航顺畅，A正确；主跨度大对技术和材料要求高，不可能降低施工成本，也不利于减轻台风影响和缓和海潮冲击。

矮寨特大悬索桥位于湖南省湘西州吉首市矮寨镇境内，大桥主跨1176米，跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥(见下图)。回答下题。

49．影响大桥修建的主要自然因素是

A．地形B．气候C．河流D．土壤

50．建设矮寨特大悬索桥主要是为了

A．缓解噪声污染B．提高通行效率

C．减少洪涝灾害D．增加科技含量

49．A图示矮寨大桥建在两山之间、跨大峡谷，修建的主要因素是地形。

50．B矮寨大桥的建设，可有效的提高通行效率；避免因车走谷地、山地，盘山公路，耗时费力。选B正确。

随著经济发展和资源的过度消耗，我国从新中国成立前到二十世纪八九十年代建设的桥梁大都变成了鹤腿桥（如图）。初建时桥墩埋沙位置大致在图中M线，如今埋沙位置大幅度下降。这种变化会直接影响交通安全。读图完成下列问题。

51．形成鹤腿桥的主要原因是

A．河道整治清淤B．工业废水的腐蚀作用

C．建筑业的发展D．流水的侵蚀、搬运加剧

52．鹤腿桥直接影响交通安全，下列关于其应对措施合理的有

①全河道严禁采沙 ②采取工程措施加固桥墩 ③桥梁上、下游一定范围内禁止采沙 ④桥梁下游修建淤沙坝

A．②③④B．①②③C．①③④D．①②④

51．C根据材料，随著经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。主要原因是建筑业的发展，挖沙导致埋沙位置大幅度下降，C对。河道整治清淤是防止河道淤浅，A错。工业废水的腐蚀作用不会埋沙位置下降，B错。地形未变化，流水的速度不变，侵蚀、搬运不会加剧，D错。

52．A鹤腿桥直接影响交通安全，其应对措施划定一些河道严禁采沙，①错。已成危桥，应采取工程措施加固桥墩，②对。桥梁上、下游一定范围内禁止采沙，③对。桥梁下游修建淤沙坝，提供建筑业用沙，④对。A对，B、C、D错。

点睛：注意材料，是随著经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。在河流泥沙沉积区域，水流速度不变，仍会是沉积为主。经济发展需要用沙，不能全河道禁止采沙。

元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，穀内年均温约21℃，年均降水量约623.9mm.年蒸发量却高达3507mm，是典型的“热坝”地区。土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，主要由黏土、粉砂、细砂和中砂组成，直立性强。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展使陷穴间地变窄，其残存的保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，土桥的洞高普遍大于洞宽。右图示意冲沟上游横剖面。据此完成下列小题。

53．形成元谋干热河谷的主要自然作用是( )

A．风力沉积B．流水侵蚀

C．流水沉积D．断裂下陷

54．土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是( )

A．地震频发，土桥中部易断裂

B．土桥土层节理发育，易崩塌

C．雨季冲沟流水冲刷土桥顶部

D．冲沟内流水的下蚀作用强烈

55．元谋干热河谷气候对当地产生的影响，叙述错误的是( )

A．气候干燥，风化作用强烈B．年均温高，土壤有机质含量少

C．降水稀少，水土流失很轻D．泥沙沉积层厚，土桥规模较大

53．D元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，形成元谋干热河谷的主要自然作用是断裂下陷，D对。风力沉积作用，流水侵蚀、沉积作用不是裂穀形成的主要原因，A、B、C错。

54．B土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，土层的直立性强。土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是土桥土层节理发育，易崩塌，B对。是流水侵蚀形成 ，地震不是主要因素，A错。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展，保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，C错。冲沟内流水的下蚀作用强烈不是土桥的主要成因，D错。

55．C元谋干热河谷气候对当地产生的影响， 使气候干燥，风化作用强烈，A正确。年均温高，有机质分解快，土壤有机质含量少，B正确。降水量600多mm，降水稀少说法不对，且土层易被侵蚀，水土流失严重，C错误，符合题意。泥沙沉积层厚，土桥规模较大，D正确。故选C。

2012年4月28日正式通车的四川雅安一西昌高速公路，穿越了龙门山构造带及安宁河断裂带，沿线多高山、断崖、陡坡、溶洞、深谷。雅西高速公路全长约240千米，其中特大桥23座，大桥168座，隧道25条。桥隧长度占全线总长的55％。下图是雅西高速公路汉源流沙河大桥景观图。读图回答问题。

56．雅西高速公路桥隧密布的主要原因有

A．多断崖、深谷B．多石灰岩溶洞

C．多高山、陡坡D．多角峰、U形穀

57．大量桥隧对保障雅西高速公路交通安全的意义主要有

A．减轻冰川的危害B．减轻冻土的危害

C．减轻山崩滑坡的危害D．减轻暴雨泥石流的危害

56．AC高速公路以快速直达为主要特征。雅安--西昌高速公路穿越地带多为高速、断崖、溶洞、深谷，为了保证高速公路高速、安全，沿线多采用桥隧方式，因此①③正确。

57．CD桥在山谷中穿行，隧道在山体内穿行可大大降低地形起伏、地质灾害对交通的影响，提高交通安全性。结合当地的实际，主要的地质灾害为滑坡、泥石流，而冰川、冻土少。

二、综合题

58．阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）分析港珠澳大桥修建过程中可能遇到的困难。

（2）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（3）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（4）分析港珠澳大桥的中间段采用海底隧道代替桥梁的主要原因。

（5）推测港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因。

（6）简述港珠澳大桥通车产生的影响。

（7）试分析港珠澳大桥建成通车后对港澳的积极影响。

（8）简述港珠澳大桥建设对珠江三角洲社会经济发展的意义。

(9)根据城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响（或推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化）。

【答案】（1）①地处喇叭形河口湾，容易受风浪影响，带来施工困难；②季风气候，多暴风雨，夏秋季多台风天气影响施工；③海底地质构造复杂，地基不稳，对施工带来巨大挑战；④桥梁跨度大、隧道建设要求既深且长，海水腐蚀性强，对施工及材料技术要求极高；⑤地跨三大区域，对海洋生态保护及工程建设方面的沟通协调都有一定的困难。（答对其中4点得满分）

（2）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（3）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（4）①港澳珠大桥跨越珠江口的伶仃洋主航道，海流缓慢，若全部修建为桥墩，（桥墩的阻水率过高），会导致大量泥沙沉积，影响主航道通航能力；②留出足够的航运通道，避免船舶通过桥梁时可能造成的各种撞击事故；③方便大型船舶的通过，满足航运需求；④临近香港国际机场，减少对飞机起降的影响（过高的桥面和桥塔等建筑会威胁飞机的起飞和降落），保障航线的正常运行。（答对三点）

（5）该海域风浪大，海流和潮汐作用强，大桥弯曲度设计充分考虑海流、风力或潮汐的影响，有利于抗击海上的风浪和海流；该海域海底地形复杂，大桥修建成曲线有利于避开海底不利地形区，降低修建难度和节约成本；大桥长度大，通行车辆多，平直的桥面容易导致司机丧失警惕性，酿成交通事故，弯曲的桥梁有利于提高司机警惕性，保障行车安全；船舶通航的考虑。

（6）①加强了香港、澳门和珠江三角洲西岸地区的联系，促进两岸经济的发展；②缩短珠江东西两岸交通的时间和距离，减少运输成本；③提升和完善珠江三角洲的道路交通网络；④促进珠江三角洲与大西南的联系，扩大港珠澳的发展空间。（答对其中3点得满分）

（7）完善港澳综合运输网络，增强港澳与内地之间的联系，巩固和强化港澳的交通地位；有利于深化区域分工，加速港澳产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展；有利于扩大港澳城市服务范围,增强城市服务功能,拓展城市经济腹地,提升综合竞争能力；促进旅游业等第三产业发展。

（8）有利于缩短香港、珠海、澳门的形成，提高运输效率，降低运输成本，完善了粤港澳地区的综合运输体系；使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，优势互补；有利于珠三角地区城市等级提升，城市服务范围扩大，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力，加快城市化进程；有利于拓展城市经济腹地；促进旅游业发展等。

（9）促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等

59．阅读图文材料，完成下列要求。

陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的“桥上桥”为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（受建于下桥之上），建于道光年间。湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长达1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。

（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。

（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。

【答案】（1）下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通 （2）峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大

60．根据材料回答下列问题。

潮州市位于广东省东部，与福建省相邻，潮州市背山面水通海，对外贸易发达，潮州港自古就是天然良港。横跨韩江的广济桥位于潮州城东，是古代沟通闽、粤的交通枢纽。广济桥集梁桥、拱桥、浮桥于一体，始建于南宋，以后各朝代亦有增建或修葺。广济桥中段用18艘梭船连成浮桥，能开能合，是我国桥梁史上的一个特例。下面左图为潮州位置示意图，右图为广济桥局部景观示意图。

（1）说出广济桥日常面临的不利自然条件。

（2）推测中段浮桥能开能合的设计目的。

（3）中华人民共和国成立后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，试说明这对广济桥的影响。

【答案】（1）台风破坏；雨水淋蚀；河水与潮水的冲蚀。

（2）汛期泄洪或有大船经过时需开啔浮桥；闭合时能连接东西两岸，便于通行。

（3）广济桥沟通闽、粤的交通枢纽地位逐渐被削弱；现代化桥梁可以承担更多的交通压力，一定程度上是保护了广济桥；更好地突出广济桥的科研、旅游功能。

61．阅读图文材料，完成下列要求。

材料一“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥。木拱廊桥，是以梁木穿、插、别、压形成拱桥，足支撑在两岸的岩石上，底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成呈“八字结构”的一种“河上架桥，桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的古老而独特的不用钉铆的桥梁样式。我国的木拱廊桥主要集中分布在福建的寿宁、屏南和浙江的泰顺、庆元、景宁等地。木拱廊桥多为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所

材料二 历史上浙闽一带的木拱廊桥曾经多达300多座，截止2016年底只存在99座。导致其大幅减少的原因既有来自自然方面的原因，如台风等自然灾害，也有来自人类活动的原因。

材料三 下图为单孔木拱廊桥景观图和浙闽地区木拱廊桥分布地区图。

单孔木拱廊桥

(1)试对浙闽一带多单孔木拱廊桥这一现象作出合理解释。

(2)说明除台风外造成木拱廊桥损毁和数量减少的其他原因。

(3)近年来木拱廊桥损毁严重。有人建议在原址修复木拱廊桥并实行有效保护；也有人建议改建现代化的钢筋混凝土桥或钢箱梁桥。针对以上两种建议请表明你的态度并说明理由。

【答案】（１）浙闽一带多山地丘陵，山高沟深，地形崎岖；处于亚热带季风气候，雨量充沛，中小河流众多，溪流纵横，交通不便；该地森林资源丰富，可就地取材，修建木拱廊桥的原料丰富；该地降水的季节变化大，河流的水位变化大，拱形构造安全稳固且利于洪水期泄洪；河流两岸多岩石，以河岸两侧坚固的岩体为桥台基座，廊桥稳定性强；桥土建造屋檐，可以保护木桥免受日晒雨淋的侵袭，延长廊桥寿命。

（2）暴雨、泥石流冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁；火灾损毁；修建道路人为拆除；修水库建电站淹没；人为毁坏等。

（3）支持原址修复木拱廊桥。理由是可以保障道路畅通，方便人们出行；为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所；保护文化遗产；以木拱廊桥为主题发展旅游，促进当地经济发展。

62．阅读材料，回答问题。

“廊桥”，就是有屋檐的桥。在浙江泰顺有各式木拱廊桥900多座，被誉为“千桥之乡”“中国廊桥之乡”，是珍贵的文化遗产。泰顺廊桥功能显著，既可供人歇脚、躲避风雨，又可联络交通、美化环境，还可成为当地居民聚会、贸易场所。然而，由于自然和人为毁坏，廊桥及其周边环境保护现状令人担忧。

说出泰顺廊桥被破坏的自然原因，并提出合理的保护建议。

【答案】自然原因：浙江一带的夏秋季常发生台风、暴雨、泥石流等灾害，冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁或火灾损毁等，保护措施：加强宣传教育，提高民众的保护意识；积极对虫蛀腐烂的廊桥进行修复；鼓励兴建廊桥博物馆，以展示宣传廊桥文化；完善法律法规，严禁私自损毁、破坏廊桥等(任答3点)

63．阅读图文材料，完成下列要求。

黄河流域的浮桥多，古代浮桥用木船、皮筏子等支撑桥面，现代浮桥则用钢铁浮箱。钢铁浮箱使用寿命一般为 4 年。2006 年修建的武惠浮桥位于小浪底水利枢纽下游河段，桥长 400 米，连接焦作市武陟县和郑州市惠济区，比原先绕行黄河公路大桥节省 20 多公里。武惠浮桥有些季节需要多次被拆装，拆除工作一般可在 2.5 小时左右完成。武陟县水丰地肥，林茂粮丰，是著名的粮食生产大县。武惠浮桥建成后，武陟县 Z 镇扩大绿色无公害蔬菜种植面积和奶牛、肉鸡、生猪等养殖规模。下图是武惠浮桥位置示意图。

（1）现代浮桥用钢铁浮箱替代木船、皮筏子等支撑桥面。分析建桥材料用钢铁的优势。

（2）武惠浮桥每年需要多次被拆装。推测该浮桥可能需要被拆除的季节，并从水文的角度加以分析。

（3）分析武惠浮桥建成通车对武陟县 Z 镇农业发展的积极影响。

（4）有人建议新建一座公路桥取代武惠浮桥。你是否赞同，请说明理由。

【答案】（1）钢铁浮桥承载力较高，通行能力较好，安全性较强（“承载力较高”，“通行能力较好”，“安全性较强”中必答一点才可得分）；钢材构件有利于标准化生产，便于拆装，效率高；用钢铁浮箱替代木船等可节省木材，保护植被。

（2）（春夏秋冬全写的，且没有进行原因分析的，不给分）夏季 夏季汛期，黄河水位上涨；流域内调水调沙，水库放水，水位上涨，为保证河流畅通，需要拆除浮桥；洪水发生的频率高，需要多次拆装。冬季和春初，武惠浮桥上下游河段，可能出现流凌或凌汛现象，为保证河道畅通和浮桥安全，需要拆除浮桥

（3）建成通车后，缩短了Z镇至郑州的路程，节约运输成本，有利于发展近郊农业，发展多种经营，扩大生产规模（发展第三产业、观光农业、休闲农业）。

（4）赞同。与武惠浮桥相比，公路桥：受水文、天气与气候条件影响小（受洪水影响小）连续性好（不用拆装），使用周期更长；安全性更高，舒适度更好，且更便捷；承载力更大，通行效率更高，社会经济发展，客货流量的需求增大。

不赞同。与公路桥相比，武惠浮桥:技术难度更低，搭建简便，造价更低廉；附近已有公路桥，客货流量有限，武惠浮桥能满足通行需求；多次拆装浮桥，不易冰凌、泥沙等堵塞河道。

64．阅读材料，回答问题。

法国罗纳河上的圣贝内泽桥始建于1177年，13世纪和15世纪曾大修和重建，1668年被废弃，1669年的大洪水冲毁了河谷右岸的桥墩，后来左岸的残桥（下左侧图中粗实线）成为旅游景点——圣贝内泽断桥（下图右照片）。

分析圣贝内泽断桥的旅游价值，并说明该断桥能保存至今的自然原因。

【答案】旅游价值：圣贝内泽断桥是古建筑，历史文化价值高；圣贝内泽断桥的独特性，具有较高的观赏（美学）价值等。自然原因：左岸断桥为凸岸，河水浅、流速缓，对桥的冲蚀作用较弱，同时利于泥沙堆积，保护桥墩

65．（24分）阅读图文材料，完成下列要求。

跨河建筑物以桥梁工程为主，兴建桥梁工程，需设置桥墩。桥墩占用河道的情况和阻水程度，可用桥墩阻水比f/F 来反映。不同水位下的桥墩阻水程度是不一样的。图7为桥墩位置示意图，图8为某河流桥墩阻水比f/F 与水位Z关系统计图。

1）归纳图中不同水位与桥墩阻水比的关系。（6分）

（2）分析桥墩位于河槽对船舶航运的不利影响。（10分）

（3）为减小桥墩对航运的影响，提出两条合理的建议。（6分）

【答案】（1）当水位在2.5-3.5m时，阻水比随水位升高而升高（2分）；当水位在5-7m时，阻水比随水位升高而减小（2分）；当水位在14-16m时，阻水比随水位升高而先升高后减小（2分）。

（2）桥墩占用河道，缩小了河面宽度（3分），阻碍大型船舶的航行（2分）；加快河流流速（3分），增大了船舶航运的危险（2分）。

（3）合理布局桥墩位置，避开主航线；提高桥梁工程设计技术，减少桥墩对船舶的阻碍；减少河槽桥墩数量，以提高航运能力。（任答2点，6分）。

66．阅读图文资料，完成下列要求。

悬索桥又名吊桥，指的是以通过索塔悬挂并锚固于两岸(或桥两端)的缆索(或钢链)作为上部结构主要承重构件的桥梁，北极圈内最大跨径悬索桥是位于挪威北方港口城市纳尔维克市的哈罗格兰德大桥(下图)，该桥全长1533米，跨越350m水深的峡湾、主跨为1145m。大桥主要由中国某公司承建，其设备及结构件严格按照欧洲标准与挪威标准设计建造，全桥钢结构重量超过1.5万吨，其中1.1万吨的钢结构构件是由中国四个厂家生产，分装130个集装箱，顺利及时运达指定地点并进行了安装，2018年12月9日正式建成通车。

（1）简述哈罗格兰德大桥在冬季施工过程中施工人员需要克服的不利自然条件。

（2）分析该大桥设计成跨径悬索桥而没有设计成桥敦支撑的梁式桥的主要原因。

（3）确定该大桥设备及结构件由中国运往挪威最合理的运输方式，并说明理由。

【答案】（1）位于北极圈内，冬季气候极寒（天气寒冷）；多大风天气；极夜期较长。

（2）峡湾海水深度大，建设桥敦难度大（成本高）；悬索桥跨度大、距海面高，利于船舶通行；桥梁建设技术水平提高，建筑材料质量提升。（减少对生态环境的影响，凸现悬索桥与当地自然环境和谐统一。）

（3）海运（集装箱海运）。两国均为沿海国家，海运便利；海运成本低，适合运输大宗货物（集装箱海运便于装卸）。

（4）缩短距离，降低运输成本；完善了交通网络的建设；加强区域沟通与交流，促进经济发展。

67．地处湘西武陵山和雪峰山的怀化市是全国最大的侗族分布区，这里的侗文化特色非常浓郁，尤以侗族的风雨桥建筑最为奇特。在侗乡(侗族同胞居住较为集中的地区)的河溪之上，随处可见到大小不一的廊桥——侗族风雨桥，其桥身全用杉木横穿直套，孔眼相接，结构精密，别具一格。桥廊里设有长凳，供人歇息、凭眺。风雨桥既供人行走，又是侗家人吹笙弹琴、娱宾迎客的场所。下图为世界第一大风雨桥——芷江龙津风雨桥的景观图。

(1)怀化侗乡多建有木结构的风雨桥，试分析其自然原因。

(2)请结合风雨桥的材质特点，提出保护风雨桥的有效措施。

【答案】(1)怀化地处湘西山区，地形复杂，交通不便，石材运输困难，建石结构的桥梁难度大；湘西山区植被茂密，木材丰富，建木结构的风雨桥易于就地取材；当地河谷纵横，河道窄，木结构的风雨桥跨度小，建设工程量小(2)风雨桥属于木结构，易失火，应注意防火；木材易受潮，易腐烂变质，应注意防潮；木材易被虫蛀，应注意防蛀(两点即可)

68．阅读材料，完成下列要求。

材料 廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。下图示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。

（1）依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。

（2）分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。

（3）乙处重建古廊桥采用“夏伐秋晾”的安排。从自然条件角度分析其合理性。

【答案】（1）当地光照强，冬暖夏热，加廊屋可以为行人遮阳；降水丰富，阴雨天气多，挡风、避雨；空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂，可以防水、防潮和防晒，保护桥梁。

（2）该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水，甲处河道弯曲且由宽变窄，致使河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量携带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁。

（3）夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快，便于采伐区的木料顺河漂流至桥址。秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干。

69．逢山开路、遇河架桥体现了中国人民积极自信、锐意进取的精神以及努力实现中华民族伟大复兴梦的力量。总投资为 10.28 亿元的贵州北盘江公路桥全长 1341.4 米，桥面到穀底垂直高度 565 米， 是迄今世界最高的桥梁（下图）。该桥于 2016 年底通车，从而使云南宣威至贵州六盘水的 车程由 5 小时缩短为 1 小时。该地区石灰岩广布。

简评该桥梁建设的主要条件。

【答案】（1）当地经济发展对交通运输需求量大。我国当前建桥的技术水平高和资金雄厚；该桥地处云贵高原（高原山地），地形起伏大（山高穀深）；属喀斯特地貌区， 地质条件复杂，多地质灾害；生态环境脆弱（基础设施薄弱），施工难度大

70．2017年，宁夏中卫市沙坡头旅游景区实施提质扩容工程，将悬索桥的原有木板更换为钢化玻璃，改造成国内首座横跨黄河两岸的3D玻璃桥。该桥利用3D画面，再现黄河壶口瀑布、大漠黄河、蓝天白云等景观，不仅有透明玻璃桥的刺激，还有3D体验的惊险之感。自7月31日亮相后，深受到游客的追捧。

分析沙坡头旅游景区将木板悬索桥改造成3D玻璃桥的原因。

【答案】增加旅游资源的非凡性（品质），吸引大量游客，增加经济效益；开辟 奇特新景点，丰富旅游资源，提高景区知名度；3D 玻璃桥具有刺激、惊险、 猎奇的旅游体验；玻璃工艺和 3D 技术水平的提高。

71．阅读图文资料，完成下列要求。

位于京广复合发展轴与长江发展轴的交汇处的湖北省，横通东西、纵贯南北，战略地位显著。长江大桥的建设在东西南北交通中起到举足轻重的作用。读图甲湖北省地形简图和图乙长江中下游地区主要跨江大桥净空高度比较图。（桥下净空高度指的是水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度。）

（1）湖北是全国水资源最丰富的省区，据图分析原因。

（2）湖北有“千湖之省”之称，指出众多的湖泊对湖北农业生产的有利影响。

（3）为适应武汉长江大桥18米的桥下净空高度，专家们正在积极寻找更大的巨轮通过武汉长江大桥的方式。请你为专家们出谋划策，提出建议。

（4）若拟在武汉长江大桥上游再建新的跨江大桥，桥下净空高度有24米和18米两种争论。请表明你支持的观点，并说明理由。

【答案】（1）长江、汉江等河流众多、干支流来水量巨大；洞庭湖水汇人长江后进入湖北；湖北中,东部地区地形平坦低洼使大量水资源汇集于此。

（2）有利:众多湖泊可为农业生产提供丰富的灌溉水源；水产养殖；为农产品输送提供水运条件；可提供围湖造田的空间,增大土地使用面积。

（3）设计可放倒式桅杆；设计宽平低矮的航船；疏浚河道,加深船的吃水深度。

（4）支持24米:桥下净空高度更高,有利于大型船只经过长江干流,增大通航能力；为今后通航能力提高留有余地。支持18米:武汉长江大桥桥下净空高度只有18米,即便上游修建24米高的大桥,也不能使大型船只在上、下游间畅通无阻；如果增高桥下净空高度,会导致引桥过长,增加桥的总体长度,增加建桥资金占地等投入。

72．文莱的淡布隆跨海大桥（下图）全长约30千米，是世界上最长的全预制桥梁，我国参与建设的桥段穿越未开发的原始热带雨林。该段桥梁建设创新采用了全预制拼装法，预制构件和T梁等全部在中国生产，再海运到现场进行装配式施工，即：后方“造积木”，前方“搭积木”，用“搭积木”的方法“拼”出了一座大桥。同时采用“钓鱼法”施工，机械设备零著陆，不触碰沼泽地面和雨林植被。与传统桥梁施工方法相比，全预制拼装法和“钓鱼法”施工更加节能环保。该工程计划于2019年11月底完工。

从环境保护的角度，说出该桥段采用全预制拼装法和钓鱼法施工的优点。

【答案】不触碰沼泽地面和雨林植被，减少对原始生态环境的破坏；预制构件不在当地生产，现场装配式施工，减少粉尘、泥浆、建筑垃圾等对环境的影响；节约了当地的自然资源；缩短施工时间；施工人员少，减少对环境的影响。

精彩专题回顾

2020届微专题训练1 阿斯旺大坝

2020届微专题训练2 盐场

2020届微专题训练3 水体富营养化

2020届微专题训练4 雾霾

2020届微专题训练5 地面沉降

2020微专题训练6 土壤

2020微专题训练7 森林

2020微专题训练8 日晷

2020微专题训练9 地膜覆盖

2020微专题训练10 堰塞湖

2020微专题训练11 民居

2020微专题训练12 生物入侵

2020微专题训练13泉

2020届微专题训练14 梯田

2020届微专题训练15 雾

鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式：

1.从专题14开始按照每个微专题训练2元发红包给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），然后告诉要哪几个微专题训练即可；

2.缴纳会员年费200元（今天加入只需要交100元，欲加入请尽早）给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），由李老师邀请加入会员微信群，每天第一时间把电子稿发到群内，本次年费服务期限至2020年6月9日，至少200个微专题训练，折合最多0.5-1元一个微专题！


文章编号: 8c5137e974bb34d94c94dbbb33f1a0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【活在香港 记录香港】屯门的前世今生及旅游景点攻略) 2019-08-01 港岛熊猫姐  其他 港岛熊猫姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564593103&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOekUDmNm31D-CeNGZTts9GnD5lgn6clXsrv1P246yvXA6X-x-hpa0Vxm8FVgaGYgixUmmlFegNz9l9Z2YVAxPpfWcia0ABzzIjtPoJr0a-OYWOxMmAOLGWJ8tmuA0MOf63DfEQBaE8udVAnZ97OgspPYnlLV8ASV1rXI2qYcFAlA=




据说关注的人都美丽 帅气 聪慧 富有了

熊猫姐 /长居香港

“湘辣妹子，二宝妈，曾经的设计狗，

精通电脑美工，也热爱手绘，

分享 在港吃穿住行攻略

健康 教育 理财 知识”

本想用插画来表达第三篇，因其工程庞大 加上工作繁忙 精力实在有限，暂且搁浅hehe

说到屯门一直给人的印象是偏远 交通不便 就业困难

其实屯门经历了近40来年的努力 发展一日千里，目前半小时小巴通深圳，地铁通九龙，1小时内通香港机场，交通很方便

史上记载屯门位于香港西北的新市镇

也是香港历史最悠久的一处地方，屯门最早的居民可以远溯到新时期时代

在秦统一天下前，屯门属百越之地，从秦、汉到三国、东晋初年的五百多年间，屯门属于番禺县的管辖范围

从东晋初年到中唐时期，屯门改属宝安县管辖。从中唐至明朝中叶，屯门又转属东莞县管辖。

明神宗万历元年（1573）明朝政府于东莞县南增设新安县，县治设于南头。

从此时直至清末英国租借新界的三百多年间，屯门归广州府新安县管制，1898年英国向满清政府租借新界，屯门和新界其他地方一并脱离新安县属，改为接受香港的英国殖民政府管制。

1997年英国政府将香港主权交还中国，屯门又恢复为中国领土，是香港特别行政区其中一个地方分区。屯门还是香港一个重要的考古地区。

屯门区最繁华的购物地方站点是屯门市广场和Vicity,地铁站屯门，轻铁是市中心站或者屯门站，因为离深圳关口很近，所以也倍受很多代购们的青睐

话不多说直接上图

屯门曾经的模样

图均来源网络

下面是过去和现在的对比图

上2张为同一个地方的对比

屯门位于珠江口，其东面被青山和大榄的连绵山丘环绕，长长的海岸线及丰富的自然资源使其成为了一个早期渔业和养殖小镇。清代时，本区居民大多是以船为家的蜑家渔民。

1960年代，政府开始著手把屯门发展成为第一代的「新市镇」（小型卫星城市），从而为香港不断增多的人口提供足够的住房及工业、社区设施，建立一个自给自足的兴旺社区。

屯门旅游景点推荐

1.国际十字路会村

国际十字路会是位于香港的非牟利机构，服务主要为有需要人士提供物资。该机构于1995年成立，透过收集各公司及组织赠送的物品，发送到不同的非牟利机构或有需要的人士手中。此外，国际十字路会亦设置了环球生活体验（Global X-perience），让参加者体验贫穷人士、难民、艾滋病病人、盲人的感受，鼓励大众关注贫穷及体验各种国际问题。[1]该会址亦设有环球工艺村商店，售卖各种达到公平贸易标准的产品，借以推广公平贸易的概念

地址：新界屯门青山公路青山湾段2号(查看地图)

电话：+852 2272 9334 （环球工艺村）；+852 2272 9362 （丝路咖啡室）

网址：https://www.crossroads.org.hk

2、三圣村海鲜街

三圣村海鲜街是有名的鱼市场，场内共有约 10 间大小海鲜档，当中以关财记较具规模。除了时令海鲜，海鲜档还有很多罕见的本土海鲜，如金边方利、海红斑等均有售。而蟹类品种也相当多，除羔蟹及肉蟹外，还有奄仔蟹、重皮蟹、白蟹、大红蟹，琳琅满目，应有尽有。看见如此生猛的海鲜，想必令人垂涎三尺。游人不妨先到这个鱼市场挑选海鲜，再交由附近著名的容龙海鲜酒家代为烹调，尽情享受丰富的海鲜宴。

地点香港新界屯门三圣村海鲜街

开放时间：08时00分 - 21时00分

前往方法路线：地铁 起点: 屯门港铁站 轻铁 505 号，于三圣总站下车

3、妙法寺

妙法寺位于香港屯门新市镇，1960年由洗尘法师及金山法师购入位于蓝地的张苑开设。地面上的假山

妙法寺建于 1972 年，佛寺为三层高大殿，分别为天王殿、大雄宝殿及藏经阁。门口有两条巨龙，狮子及六牙白象，很有特色，是香港一所比较有泰国特色的佛殿。

岩石博物馆非常独特。里面的佛像令人惊叹，但不允许照片。

地址：新界屯门蓝地青山公路18 号

(即妙法寺刘金龙中学侧)

开放时间：上午九时至下午五时

交通： 巴士 68A / 63X / 53 / 263M 轻铁到蓝地站

4、龙鼓滩

摄影风景地之一，龙鼓滩于新界屯门的西面，是香港西面海岸线最边缘位置的地方，因此也是欣赏落霞的知名景点。同时，龙鼓滩附近的龙鼓水道是中华白海豚经常出没的地方，附近设有不少烧烤场设施，每逢假日皆吸引不少游客前来。

地点：屯门龙门路龙鼓滩

前往方法：港铁屯门站乘港铁巴士K52到龙鼓滩总站，车程约30分钟

5、屯门的中山公园

屯门的中山公园相传是孙中山当年与革命同志聚会的地方，公园内的青山红楼属 1920 至 1930 年代的风格，为一级历史建筑。公园尚有孙中山的铜像及纪念碑，还曾有由黄兴及孙中山所种植六株桄榔树，目前均已枯萎，只余纪念碑文。

地址：屯门南龙门路

开放时间：24小时营业

前往方法：于轻铁的蝴蝶站下车；乘59X号、59A号、59M号、259B号巴士。

6、香港黄金海岸

香港黄金海岸为香港新界屯门区一个旅游景点，在1990年代初落成。除可坐拥辽阔的海景，还可远眺位于赤鱲角的香港国际机场，亦设有大型酒店、会议中心、购物广场、游艇会所、海滨、沙滩及私人屋苑。

旁边的黄金海岸沙滩是个人工沙滩，水清沙幼，设备完善，适合进行各项活动，游水、沙滩排球之余，又可以带张格仔布在沙滩上野餐，再看美丽的日落。

前往路线：

巴士︰52X、61M、962B、A33、K51、K53，于香港黄金海岸站下车。

小巴︰ 140M、43、43B、43S，于香港黄金海岸站下车。

7、香港屯门公园

屯门公园是香港的大型公园，位于新界屯门区，占地约12.5公顷，是区内最大型及最主要公园，由康乐及文化事务署管理。

另外屯门公园还开设了儿童共融游乐场，也不为是亲子的好去处

地址：屯门屯门乡事会路

其他场地开放时间 :

爬虫馆每日上午九时至下午六时 (包括公众假期)

模型船池每日上午七时至下午十一时(包括公众假期)

其他公园设施二十四小时

入场 :免费

轻铁路线：505 507 614 614P

8、青山禅院

青山禅院位于香港新界屯门区的青山东麓，是香港三大古寺之一，始建于东晋末年。香港著名武打影星李小龙的电影《龙争虎斗》曾在此地取景。青山禅院以其宁静幽雅的环境和众多的文物古迹，吸引市民和游客前来参观游览

前往路线：可乘轻铁在青山站下车，下车后，沿著兴才街，跟著路牌走，约走二十分钟便可到达青山禅院

9、青松观

青松观是一个清幽雅致的道教建筑群，也是香港的名胜景点。道观内有著名的纯阳宝殿、云水堂，以及风景秀丽的中式园林与亭台楼阁。

每年的4月或5月，青松观都会举行盆景展览，展出中国传统的盆栽；青松观又设有斋菜部，提供美味素菜。

地址：新界屯门青松观路青松径

如何前往：从港铁兆康站转乘计程车前往；或转乘轻铁505号至青松站下车。

10、青山

青山亦是屯门的旧称，亦可包含屯门区西部一带的山岭地区（青山操炮区）。青山将屯门区西面的荒芜地区还有工业区和屯门新市镇分隔开来。

青山是香港西部最高的山峰，其形尖削，顶峰建有电视广播发射站，被誉为「香港三尖」之一

行山注意事项：

青山寺径为行车路，必须注意车辆出入。

青山寺为佛门清静之地，经过时切勿喧哗及乱走，尊重他人。

初段的攀登青山的梯级颇长，需一定体能登山。

青山前往良田坳一带山路是经长期风化的浮沙劣地，部分斜坡幅度甚大及山径支线多而杂乱，具一定危险性，行走时必须注意安全。

近良田坳部分路段属于青山练靶场的军事禁地，切勿于练习射击的日子进入该范围。射击练习开始前和射击时，射击练习区将悬挂红旗或红灯，详情可浏览政府新闻公报。

前往路线：乘坐西铁到屯门站下车，经屯门站A出口前往杯渡路起步，可与良景村落山

-----------------END---------------

推荐公众号：港险交流圈

关注扫一扫 以下二维码

↓↓↓

目前100000+人已关注加入我们

图片来源网络

版权声明：若涉及版权问题，请联系及时删除。

微信ID：y41598871

☞您可能还想看？

【活在香港，记录香港】来到香港我发现……（开篇一）

【攻略】怕死鬼带你了解什么是基因检测，附乳腺癌卵巢癌基因检测攻略！

内地假HPV，香港又现“水货”九价HPV疫苗？我们该如何选择和避免？

内地人可购买香港保险吗？香港保险和内地保险有什么区别？

有些公司为什么不愿意招四十岁以上的女性？是因为年龄吗？

香港最经济实惠的住宿攻略

怀孕香港验血查男女指南分享

在美国、香港、中国大陆就业和生活差距有多大？

没见过香港的“棺材房” 你都不知道住得多幸福


文章编号: a8b1d32d98cb6ae72658fe71b3e85c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (祖国各地:这里是广西) 2019-08-01 初中地理宝典  其他 初中地理宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564599317&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpeUSYK8WTlvAyESmChOrPSqdtYz4PSMvFsldEsupSFB*VK33-MuUOVowIN7Nbo4n2a5s-pEKdXL6TEris6R4qNxeuV0uOJhTOGl40k8JsAo5M138-yBiJKi-KRu*i7kmpHe2cjvtHQ3xSA0HHPtD9OsyUlzmvGww8fpzmz74PeQ=




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

下图中你知道哪个是广西吗？简称是什么？行政中心在哪里？请在留言区写出来。看谁写的对？


文章编号: febf17e54cb9aadd1532391916c568b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (7517.大太平洋 全4集 高清2160P/HDR][55.5G][国配]) 2019-07-31 BBC记录片  其他 BBC记录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564605799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWmafcy29n9YYnl8GFDzsSequguo28ga73lDlYwdGJZxstu6lvodnUssXvSP1-6t4meROfAfBc6ee5mxir0nXp39qFaVeiKt8EPlYOpSyqLkc*0FUBM1QSxrCc7dGqgxiUKs1UC3IRDLORd9NopWGIdYRQtmnLrAFHLW8OvAVhq4=




7517.大太平洋 全4集 高清2160P/HDR][55.5G][国配]

中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》.

第一集：激情

在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系著物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。

第二集：神秘

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。

第三集：狂暴

上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演著自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。

第四集：饕餮

太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。

链接: https://pan.baidu.com/s/1cdAGbHOCGf34msmQxHRn6Q 提取码: nid2


文章编号: 10464b1727442ab089253664ba760e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南!广西这些秘境,藏著中国最爽的夏天) 2019-07-31 汇客厅文旅   汇客厅文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564579054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObfkR4Lgjw151pAYHGdQetIcMj-gM0MVF96G1QuACTd2nAJMZx89Jxv2ZM1IJEV7DyTkIE4rG4UxrsukTqr3S2dKdDttPA5Y9809eYBpvFmmd3G6ZbrAqa9jotLgnYXvAbNyRhy*fm7YsHmYErvgB1ZLQtj-k-CQiTGEazdQ4QG8=




汇客厅文旅

ID：huiketingwenlv

关注

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

汇客厅文旅 丨“任性、好玩、有态度！”的自由行

任性社交：认识一群来自天南地北、调性一致的小伙伴儿，一起跨越星辰大海；

好玩线路：必要打卡的景点+独家挖掘小众地方，还加入各种丰富的旅行体验项目，给小伙伴儿带来全面、深度的体验；

有态度的纯玩体验：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业“潜规则”，保证原汁原味的旅行体验。

部分内容来源网络 若有侵权烦请联系删除

主编 老范

商务合作qq：3555760387（请备注来意）

投稿邮箱：3555760387@qq.com

?汇客厅文旅

“任性、好玩、有态度！”的自由行。

长按二维码关注

汇 客 厅 文 旅

↓↓点击阅读原文升级你的旅行体验！


文章编号: b2d4a20e57bc7a5b8b161aaf996578e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (特别策划 | 白海豚科考队行李箱大揭秘!) 2019-07-31 华师白海豚科考队  其他 华师白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564642762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOecWpSDFfSIVOma4Saibb9hr4zPzL9B4BpQ5y4QjnIE8FacHmZZ**BzYu*ZshR-hxCL0zbThl0Yqe3*3yzPyIjMqfJiqjzMHmhROdzo*GAb4QeettH3Z6tt0tsBC0q2EkPm1ER4XDlo44rc6BRYmZ8uN-r-duF2NueI6kZTw8ixg=




亲爱的玩家

欢迎回到游戏

【HELLO白海豚】

游戏加载中

你收到了一条新消息！

好久不见

亲爱的玩家，好久不见！

为了让你更快地适应游戏，先来热个身吧，我们为你设置了一个小关卡【行李箱大揭秘】，打开背包完成所有揭秘题目即可获得奖励！

赶紧来看看吧！

HELLO白海豚

是否开始游戏？

是

YES

背包打开中

增效道具

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

04

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

外观装备

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

只有这么点？？？

怎么可能

虽然其他东西没图

但是还是要介绍一下的

因为我们是个正经的科考队

（正经脸）

队服生命卡纪念服实验服睡衣长袜

三脚架望远镜显微镜单反DV机无人机

毛巾牙刷杯子梳子饭盒鞋子雨伞

干粮花露水垃圾袋医药箱

电脑鼠标手机充电器

手册数字键盘U盘排插台灯铅笔表格文件袋

驱风油手机防水袋手套

你获得了6次

揭秘队友行李箱

的机会，是否现在使用？

是

YES

队友行李箱打开中

01

▲滑动揭秘，感谢 铭瑜 友情提供

02

▲滑动揭秘，感谢 嘉茵 友情提供

03

▲滑动揭秘，感谢 老殷 友情提供

04

▲滑动揭秘，感谢 晓燕 友情提供

05

▲滑动揭秘，感谢 小雨 友情提供

06

▲滑动揭秘，感谢 阿洲 友情提供

行李箱准备完毕

踏上旅程！

点击踏上旅程

文稿 | 林晓宇

编辑 | 林晓宇

图片 | 倪伊璐 赵才洲 殷玮宏 吴铭瑜

王嘉茵 梁晓燕 林晓宇

初审 | 梁晓燕

复审 | 张勇老师

终审 | 詹清光副书记

出品 | 华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队


文章编号: e63a7afd767be9c27f7c227239e565b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【福建】双飞 5天4晚 厦门、小嶝赶海、海上明珠塔、贝壳梦幻世界、皮划艇、灵玲国际马戏城双动五天【升级1晚五星马戏主题酒店】) 2019-07-31 全球假日国际旅游  其他 全球假日国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564579196&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhsCwSpYlEQi2LIxEeCkGc0O5Rg2RDXPSNk*8Y6ofVjNqflEct6F*xe4feY9YKtmQtUn6KdbYlFF-JyUmG221YhRS1KQcrUb4ybvFMJ4qPhVjapoUEvFVum94I5DdccNeZYqQ0mjJBxmhYGZpCZyeDRSjv84vbgbk-9*a7WvjUGM=




线路特色

★身临其境：体验土著渔民赶海抓蟹，和孩子一起返璞归真★学习参观：DIY神奇的趣味扎染，亲子合作激发创意无限★精品酒店：商务型酒店住宿安排，特别升级一晚五星马戏主题酒店★美食享受：室内韩式自助无烟烧烤.★皮艇出海：在欧美一直深受欢迎的皮划艇，让我们和孩子一起荡起双浆，前进;★动物王国：走进世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，参观动物王国与欣赏国际大马戏表演;

行程概览

D1:广州—厦门（早上九点广州南站）

D2：厦门—小嶝岛

D3：海上明珠塔—鼓浪屿—港仔后海滨浴场

D4：美式皮划艇—集美学村

D5：厦门—广州（下午五点厦门北站）

第一天

不含早、不含午、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

广州南站乘高铁前往深圳北，后深圳北转乘动车往厦门，接团后前往酒店办理入住。中转温馨提醒：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请手持双程车票通过直达候车大厅，留意电子显示屏幕所示车次，查询您所持票证车次的检票口，及时前往等候列车。回程深圳北至广州南中转时也可参照此温馨提示。（遇到无法找到中转通道或候车口，请及时询问车站工作人员，寻求帮助，以免造成延误的情况，敬请注意！）

第二天

用餐：含早餐、含午餐、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

【小嶝岛】(0 )

早餐后，乘车前往英雄三岛之一的【小嶝岛】，开始我们一天的土著渔民体验之旅。途经【翔安海底隧道】：中国大陆第一条海底隧道，到达大嶝码头，乘电瓶车前往小嶝岛：参观宋代美人井、500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩、远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。中餐特别品尝【小嶝海鲜大餐】，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给您不一样的味蕾体验。午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，所抓海鲜可带回家或找当地餐厅现场免费加工食用。受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具。免费使用），乘电瓶车返回大嶝码头，结束后返回市区酒店，结束愉快完美海岛-小嶝岛行程。

第三天

用餐：含早餐、不含午、不含晚住宿：市辖区 - 高档酒店

【海上明珠塔】(海上明珠塔 ；游览时长：45 分钟)海上明珠塔内设有国家级非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。登上195米内可俯揽到全世界第二，全亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥，厦门最美丽的白鹭洲公园，中国的第一个台商投资区湖里区，小三通邮轮码头。【鼓浪屿】(轮渡船票 ；游览时长：3.5 小时)鼓浪屿是全国文明风景旅游区示范点，与厦门岛隔海相望。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街有诸多火热商铺，小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。【港仔后海滨浴场】(港仔后海滨浴场 ；游览时长：60 分钟)【港仔后海滨浴场】（自由活动时间约1小时）拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；参观【贝壳梦幻世界】，是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，景区馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。这是是以展示贝类艺术和文化为主的主题乐园，引进全息幻影成像、海声乐等多种多媒体与声光电相结合的方式，虚实结合，从视觉、听觉、触觉、思维上给游客带来震撼。整体布局为北欧加勒比的风情，以海洋为主题，一个以寓教、娱乐为一体的新型科普教育基地。一场传奇而惊险的旅程，让贝壳梦幻世界以此形成独特优势，成为了鼓浪屿的代表性名片。参观-【灵玲国际马戏城】。马戏城里国宝大熊猫以及世界各地的珍惜动物,让各位贵宾在园区内可以与动物零距离的接触与互动，参观【动物王国】，这里是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成。参观完马戏城园区后，入住酒店。当天晚餐自理，19点走进吉尼斯世界最大马戏剧院-【灵玲马戏大剧院】，里面有来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象。入住【灵玲主题酒店】，和孩子一起体验动物主题亲子房

第四天

用餐：含早餐、含午餐、不含晚住宿：市辖区 - 豪华酒店

【美式皮划艇】(- )皮划艇是一项简单、易学、安全的竞技运动。平稳和不易翻船的特性让即使是初学者的你也能安心驾驭。亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。抛掉所有的烦恼。体验海上激情，感受不一样的户外水上体验活动。随后亲子DIY神奇的【趣味扎染】，扎染是中国民间传统而独特的染色工艺，是把织物在染色时部分结扎起来使之不能著色的一种染色方法。中餐大家一起动手享用【室内韩式自助无烟烧烤】，各种优质食材、水果、饮料任您享用。【集美学村】(免门票 )集美学村位于集美旅游区内，为陈嘉庚先生倾资创建，现在已经由国家教委批准统一成为“集美大学”。集美学村有福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、还有游泳池、龙舟池、医院、航海俱乐部等设施。集美学村既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。尤其是集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。集美学村也因此成为厦门旅游的一个热点。

第五天

用餐：含早餐、不含午、不含晚住宿：不含住宿早上睡到自然醒，后乘动车返深圳北，深圳北转乘高铁返广州南。

购物和自费须知

0购物0自费

费用包含

1【门票】：含行程内所列景点第一道大门票。客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用（注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换）。

2【住宿】：含三晚按当地四星标准装修的未挂牌的酒店。酒店备选：名典、成功、晶珑、宜尚、润庭、禾正、 颐锦、威尼斯、金宝、天天假期酒店或同级。和灵玲马戏主题酒店(五星豪华）入住1晚

3【用餐】：含4早餐2正餐（行程中包含正餐50元/成人起，自由活动期间用餐请自理；如因人数不足，我社会安排现退餐费50元/人/餐；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

4【导游】：含国证导游服务（不派全陪）。

5【交通】：含往返动车和高铁二等坐。地面旅游用车根据实际人数确定车型，保证一人一正座，厦门旅游车均为循环用车，即套车（有可能会出现“人等车”的情况和全程不同一辆旅游车的情况），请下车时齐随身用品。

6【保险】：含地接社责任险。

7【购物】：全程不进购物店、无司陪小费。

费用不含

行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

儿童安排

1.2米以下团费含当地车位、半价餐费、导服费；其余产生费用自理。超高儿童1.2-1.4米儿童含当地车位，门票半价，餐费，导服，含往返高铁动车二等票

出团日期

8月1 8月5 8月8 2189/元起

预订电话

固话：+86（020）87392666

+86（020）87395888

+86（020）87388138


文章编号: 459f6d3ef29207363e806cea67420298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港珠澳大桥双高四日游) 2019-07-31 衡阳国旅 天天旅行  其他 衡阳国旅 天天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564572158&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBtW1fQp5rYnhOG26O7l81yA5c1pgQWqc5MX34vZzEMJbyMruORh7BzockBqE4QWUkEna7xl3M1MmGP2ljTgGRKSlqGkPR6qiZHAJfzn5F*lZJP7H8B7njn8WbQIh1YZfp-Y-nNjP141cTqEtnHW9JQA=




线路特色

【行程特色】：

★体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道【港珠澳大桥】

★祈福：香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】；

★赠送：赠送您价值360元/人的澳门五星银河赌场【钻石表演】

★观：大革命伟人孙中山先生的老家－【孙中山故居纪念馆】；

★住宿：全程经济型酒店

第1天 衡阳

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:香港

湖南乘高铁赴广州早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅【夜游维港】（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）维多利亚港景区是香港旅游最珍贵的财富之一，无论您去过香港旅游多少趟，仍会被她的绝色风华所迷倒。世界各地的旅客纷至沓来，均不会错过这个景色优美的海港。入住香港酒店，今日行程结束。

夜游维港

第2天 香港-珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），在奥特莱斯午餐（品尝正宗港式套餐：奶茶+叉烧饭+鱼蛋+菠萝包），自由活动120分钟,之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。后返酒店入住休息。

黄大仙庙

金紫荆雕塑

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第3天 珠海-澳门-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】(游览时间 不少于 20 分钟)、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】(游览时间不少于 30 分钟)，是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】(游览时间不少于 30 分钟)，后前往澳门土特产手信店自由选购，赠送您澳门五星银 河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】(游览时间不少于 90 分钟):这里有 350 间国际品牌 商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内， 有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏 的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至珠海酒店！

大三巴牌坊

大炮台

妈祖庙

钻石表演

威尼斯人

第4天 珠海-广州-湖南

交通:汽车、高铁用餐:早 午

早餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠 海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精 选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区 之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西 洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、 中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据 传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时 的旧房所在地。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，结束愉快的旅程.

园明新园

孙中山先生故居

酒店介绍

全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差包含项目

1、交通:湖南-广州往返高铁（不指定车次）

2、住宿:全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差

3、用餐:用餐：全程含3早5正。（酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退）；

4、导服:专业专线导游服务；

5、门票:行程内所含景点首道大门票，

6、儿童:儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。香港到珠海金巴。不包含项目

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

7、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。温馨提示

上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

1、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

2、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。注意事项

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

---------导游在不减少景点的情况下，有权调整游览景点游览顺序---------

纵情山水间，畅快逍遥游。

衡阳国旅&天天旅行

微信公众号 : tty0734

欢迎致电：0734-8280222

24小时服务热线：18674783721


文章编号: a77824b4f32965217f3007c2b21cc92b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (海洋班风(216)| 2017级海洋生物班实习之出海采样记) 2019-07-31 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564566389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHInsZ-u9tgzr9kAWtJB5blH393jLS*Gp*6lkfzSagY-UbbF2TINwNcD79hPVZ9t6lCkuLvMcex-SOWcIgGkMivBLijZcq9rS57RglRSs*0acUvwYUsKStzZDIR09cqDRkfg=




2019年7月11日，海洋科学学院2017级海洋生物班迎来了暑期实习的第一天。这次实习，海洋生物班兵分三路——采样队、白海豚观察队、实验筹备队，其中采样队和白海豚观察队将会出海作业，实验筹备队在实验室配制接下来需要完成的实验的试剂，三队协作共同完成实习任务。

中午1点，采样队和白海豚观察队准时在珠海校区教学楼A区楼下集合完毕，准备好物资，同学们登上大巴，出发前往目的地。在车上休息半小时后，我们到达了出海码头，大家有序的登上船，朝著不同的方向驶去，开啔了紧张而有趣的出海之旅。

接下来是来自采样队的第一线报道

采样队由两位师兄带队，还有5位来自2017级海洋生物班的队员。采样队集结完毕，开始出海。这是同学们第一次乘坐快艇出外海，刚刚出海时，海面还算平静，大家都是一副跃跃欲试的模样，期待著充满未知的旅程。船飞快驶离海岸，往一望无际的海里开去。船在海面上划出了一条白色的轨迹线，顺著轨迹线望去，可以看到天空和海面即将融合到一起，陆地将从眼前消失。

船在飞快前行

船刚刚驶出港口，准备前往第一个取样点

已经到达了第一个位点，队员们开始工作。刚开始大家都还不太熟悉工作流程，动作稍显笨拙，随著第一次采样工作完成，大家都已经找到了适合自己的工作方式。每到一个位点，大家迅速的展开工作，采集水样、测量参数、记录数据、储存水样，一套完善的工作流程已经建立，大家各司其职，默契配合。

采样队各组员各就各位，准备开始工作，这是一张“会动”的照片

在收集完第一个点的水样后，我们啔程前往下一个位点。海浪开始变得肆虐，船在一个又一个的波浪中穿梭，一会跃起来，一会又重重的砸在波浪上，激起层层海水，空气被海水染成了咸味，大家终于亲口尝到了海的味道。

经过一个又一个的位点，我们的工作愈发熟练，但是每次船停下来时，船的起伏摇动也越来越厉害，大家都有些不太适应。我们瞬间就理解了曹操铁索连船的原因了，在这么晃的船体上工作，确实是浑身乏力。为了应对这种状况，我们全体队员互相鼓励，并且交流总结出了一些应对经验：

1. 出海前不要吃太饱，适量少些；

2. 出海前要有充足睡眠，保证精力充沛；

3. 目光要看远一些，不要盯著一个点；

4. 身体要放松，慢慢顺应船的晃动，不要紧绷身体对抗晃动。

采样队员与风车合影

最终，在大家的努力下，我们采集了9个位点的海水，完成了第一天的工作任务，开始返航。当我们踏上码头的那一刻，一种安稳的幸福感油然而生。经过近3小时的海上作业，我们深刻的体会到，每一个样品都来之不易，我们在做实验时，应该要充分珍惜样品，这样才能不辜负采样工作人员的辛勤付出。

采样队队员合照

采样队的故事就告一段落了，至于白海豚观察队又有著怎样的经历呢？他们到底有没有遇到白海豚呢？故事未完待续，欲知后事如何，请听下回分解，敬请期待！

本次实习集中在广东伶仃洋、珠海淇澳岛、青洲、三角岛及周边海域。实习内容包含两部分，一是海豚的行为特征观察、海豚不同种类的识别以及海豚的救护等。了解有关海洋生物特别是海豚的生物学特性、关键分布栖息地、生命周期、面临的人类活动威胁、海洋生物保护的法律法规等。二是进行珠江口海洋生物主要栖息地的生态环境因子分析，设定20个左右站位。测定海水透明度、盐度、溶解氧、溶氧饱和度、表底层海水水温、水深、pH值、悬浮物、叶绿素浓度、COD、亚硝酸盐、硝酸盐、氨氮、活性磷酸盐、重金属（砷、总汞、铜、锌、铅、镉、总铬）等。

推荐阅读：

海洋班风（215）| 2016级海洋化学班综合实习日记

海洋班风（214） | 2017级物理海洋班专业实习日志

海洋班风（213）| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班

来源：2017级海洋生物班

编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: a151832152c18be4819fc3f90eb2d7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (寻找珠海最美志愿者之十「任鹏、冯丹」) 2019-07-31 珠海志愿红  其他 珠海志愿红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564577061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXGDgg0RlRMARKKNDtZ2Pfav-2zVVdx0d0q09udmwz80PLbgYHXRm0p8QJDkMQN5ZRmq7OFOrdcm6f3cW5CDh9Z9iTDDLj0TiEreXyqAJN61cB5-x4DHMvrzHqt4sOWSs5vQa2pLPrTnk3wKytiu8Y*GUz13eFf9n1ZkmUTV4rmc=




回顾过往，我们担心的是本身的温饱问题

感受如今，岁月静好，我们奔赴小康社会

我们怀著感恩的心，去服务西部，去帮助需要帮助的人

志愿志愿，志在愿在

城市因有志愿者而更加美丽

国家因有志愿者而更加强大

>>>>

今日播报珠海最美志愿者：任鹏、冯丹

任 鹏

参加志愿服务时间：2012年至今

I志愿服务时长：3000小时以上

参加志愿服务活动：负责2014年“邻里计划”菜单式社区、2017年至今“50万+成长计划”航空科普进校园、2018年央视春晚珠海分会场、第十届-第十二届中国国际航天博览会、第5届-第7届珠海市志愿缤纷汇航拍、2018年协助珠海团市委赴茂名开展扶贫调研、携同珠海市妇女儿童福利中心开展“引天使筑航空梦”航空科普、首届“粤港澳大湾区通用航空科技文化节”、中国社会福利基金会“暖冬行动”、2018年珠海市小雁子文化艺术节、“我和我的祖国”珠海站拍摄等志愿服务活动。

初次志愿，余生请多指教

任鹏刚来到珠海市，恰逢第九届中国国际航空航天博览会在珠海举行，他成为了志愿者。这是他人生第一次参加国际盛会的志愿者经历，也是这次难忘的经历，奠定了他的志愿服务之路。

从那以后，他每年都会参加不同的志愿服务活动，也从志愿者慢慢地成长到组织志愿服务活动。2014年7月，负责了团市委主办的“邻里计划”菜单式社区志愿服务项目，从最初向蓝湾小区、香宁花园，到后来向珠海市25个社区提供志愿服务。

多彩志愿，伴我前行

截止2019年7月，他参加的志愿服务活动场次超过百余场，在不影响工作的情况下，每周会利用周末时间去到社区、街道、敬老院等这些需要社会帮助和关怀的群体中开展志愿服务活动。负责组织北理工航空学院航空科普志愿服务队申报珠海市青年文明号，协调珠海市党员促进中心和北京理工大学珠海学院航空学院建立合作关系，并顺利挂牌，成为珠海市党员促进中心在高校唯一挂牌单位。他组织开展珠海市教育局“逐梦100”团建对接项目夏湾小学、前山小学航空科普志愿服务30余次。

每次的志愿服务活动，都是对自我的一个提升。每多帮助一个人，内心获得的幸福感会增加一分。

有志者事竟成

2018年1月下旬，他接到上级有关部门下达的春晚珠海分会场志愿服务活动，要求以300架无人机和100艘无人船进行编队表演。1月25日起，他带领60名大学生志愿者，每天夜里九点至凌晨五点半在港珠澳大桥上空和海域进行排练。夜里的港珠澳大桥寒风凛冽，寒气逼人，志愿者们穿著军大衣还冻得直发抖。他们通宵排练，白天补觉，虽然条件艰苦，但志愿者们没有叫苦叫累，而是全心投入。

作为活动的组织者，加之保密协议的性质，整个活动所有的对外信息容不得半点马虎。22个通宵，他没有一次安稳的入眠，因为对于学校、家人而言，志愿者们的安全是第一位的，他表示：“为了保障志愿者的安全和活动圆满的进行，我必须时刻保持清醒，时刻处在活动的第一线”。

2月15日除夕春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。

无私奉献，传递大爱

第五届珠海大学生航空科技文化节优秀指导老师

2017年珠海珠港澳青年五四成人礼优秀志愿者领队

2018年中央电视台春节联欢晚会珠海分会场优秀志愿者领队

2018年参与广州市天河区全国科普日活动获科普工作优秀指导老师

首届“粤港澳大湾区通用航空科技节”优秀指导老师

2018年第12届中国国际航空航天博览会优秀志愿者领队

第十二届珠海大学生文化艺术节优秀辅导员

第十二届珠海大学生文化艺术节优秀指导老师

九年的志愿服务经历中，培养了他的自我奉献意识，尽一份公民的责任和义务，也传递了爱心，传播了文明，这种“爱心”和“文明”从一个人身上传递到另一个人身上，最终汇聚成一股强大的社会暖流。这也坚定了他将志愿服务进行到底的信念。

冯 丹

参加志愿服务时间：2014年至今

I志愿服务时长：1000小时以上

有这样一位脸上始终洋溢著微笑的伙伴：她是航展期间忙前顾后奋战一线的志愿者领队，也是“天鸽”“山竹”台风灾后的清障能手；她是琪琪聋儿语言康复中心的“护花使者”，是祈康托老中心的“暖心儿女”，也是扶贫济困日募捐活动“能人”，更是一名富有责任感的“禁毒志愿天使”。5年来参加各类志愿服务数不胜数—她就是冯丹，是几十万志愿者中的一员，用她满满正能量去传递爱。

志愿关怀，无微不至

在“山竹”抗台复产志愿活动期间，冯丹带队开展清障活动，活动前，她细心的向大家交待很多：“要注意安全，要多喝水，要注意防晒”，“为了美丽珠海大家辛苦了”，等等，说完接著就在忙手中的活。航展志愿服务期间冯丹负责的体育中心乘车处，有位老人在酷热的太阳下站著，迟迟没有过来检票。冯丹走上前询问得知原来是等人，冯丹就对老人说：“这边太晒了，您坐到阴凉处等。”说著便把自己的未开封的水递给老人家，提醒老人家要多注意防晒休息。

你满满的爱，感动了我许久

两年的扶贫济困日带队募捐活动，6月30日是广东扶贫济困日，冯丹带领志愿者开展募捐活动，用满腔的热情和正能量感动每一个人，路人纷纷捐款。今年冯丹负责吉大街道青年之家站点，没有想到的是，募捐结束后，团市委统计捐款额最多的就是吉大街道青年之家，在全市青年之家募捐中金额排名第一。冯丹更多时候是带著满满的爱，用全身心的投入，用行动影响更多的人，带领更多的热心人士，为社会奉献一份正能量...

冯丹每周都到祈康托老中心看望老人。在祈康托老中心，有位从珠海三中退休养老的语文老师让冯丹印象深刻，虽然只相伴了半年，但是她的陪伴让老人感到很开心。之前这位老人一直都不开心、没有笑过，直到冯丹的出现，陪她一起读报，聊家里那俩可爱儿子趣事。她还把老人在生活中开心的照片晒出来，但恰巧在她因有急事回老家期间老人因病去世，没能看到这些照片。对此，她一直耿耿于怀：“老人家走的那天还是在等待著之前拍的那可爱的照片，没有想到就这样不辞而别”。

在祈康托老中心里的都是快走到生命最后阶段的老人，有很多都是语言失去表达能力，只有眼神的接触和沟通，更需要用爱去温暖他们孤寂的内心。而冯丹就是因为这些一直坚持志愿之路，让祈康托老中心里的老人都有快乐的笑容，愿陪伴他们度过惬意时光。而从他们的身上也改变冯丹很多，让冯丹对自己家里的老人有了更多的体会，明白了爱的陪伴与付出是那么的重要。

愿用我一己之力，让世界更美好

冯丹带著琪琪中心的小朋友一起玩游戏，在琪琪聋儿语言听力康复中心，冯丹是位“常客”，她经常陪伴这里的小天使们度过愉快的周六时光，她满怀热情的带著他们做游戏，并在游戏中引导他们让一句话慢慢说，用爱的鼓励一步步让他们勇于开口。冯丹伴他们健康成长，陪伴小天使们平安快乐。

冯丹是一名禁毒志愿者，冯丹近两年努力学习禁毒知识，只要时间允许就会穿上红马甲，走进各种禁毒宣传场所，拿起宣传资料，发给每一位市民。为了让青少年远离毒品，站在仿真毒品前讲解毒品知识，呼吁大家远离毒品，珍爱生命。

志愿伴我成长

在2017年抗风救灾中荣获“先进个人”称号

荣获2017年珠海市香洲区“优秀义工”称号

荣获“2017年度珠海市优秀志愿者”称号

荣获2018年度香洲区助残优秀志愿者

在“青春梦青年成长服务计划—我的一封家书”荣获优秀奖

荣获2018年珠海市香洲区“志愿服务银奖”称号

说起坚持做志愿者的原因，冯丹回答让人感到很轻松，她说：“因为要照顾家里的老人和小孩，所以不能去上班，直到她成为了一名志愿者，让她可以照顾家人之外的时间还能去帮助到有需要的人。在家里，家人非常支持她去做志愿服务。在做志愿者之前浪费了太多的时间，除了陪伴孩子和家人还有半天的上午工作，下午的时间每天都是用在吃喝玩乐、追电视剧，好像没有找到自我。自从做了志愿者之后，好像找到了另一种归属感，它需要我的同时，我也需要它，做志愿服务不仅让我得到成长，更使我感到快乐”！这就是志愿者冯丹。

因为有时间，所以去做志愿者；

因为做志愿者，所以日子很充实；

因为很充实，所以每天很快乐!

——冯丹

珠小志

今日分享语句

有一种付出，无言但却热诚。

▼

更多志愿者分享，请联系我们

▼

珠小志“天大的计划”

「珠海志愿红」推出全新志愿宣传品牌项目【寻找最美志愿服务队、最美志愿者】，以年度为周期，每年展晒政府机关、企事业单位、高校、社会机构等等各类别50个志愿服务队和100名志愿者，每年开展线下评委评分、线上投票票选，依据“展晒微信点击量得分+评委评分+网络投票票数分”形成加权总分，每年评出10个最美志愿服务队和20个最美志愿者，有意愿参加展晒的志愿服务队或者个人可在后台留言留下“志愿组织或个人名称+联系方式”等信息，工作人员会与您联系！

点击下方图片参与留言集赞巨甜纯天然火龙果等你拿哟~

在看点一下


文章编号: 55b1a09d4e29b02dbe6a59813ffee9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【5199元 广州长隆海洋公园、野生动物园、港珠澳大桥、太平山、五星酒店、0自费0购物 】 双动5日游) 2019-07-31 宝中旅游双楠人人乐店  其他 宝中旅游双楠人人乐店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564564078&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmMzDAYRcHjW5Z3nV7hLRXOkE7AcxP0oWrN3D8gDOzkqTzE4wtqdtFnLduN*bYZNEXcEd8HNnhfqbwobOBDgiU-Mc6efV1JXhmqREsedm78SSxRqU3lXZV*DpudOj4nNThxNiBhwhrHqrUyxyVs5qHw2Dn7ewYaTARpF4WzBmXlY=




客服热线：028-85051175 18080852421、18382029218(人工服务微信号)

咨询地点：武侯区双楠人人乐购物广场1楼（服务台旁）

推荐理由：

参考团期：

参考行程：

第一天：广州→酒店

---抵达广州，安排专车接团，入住酒店休息！（大交通时间无限制）

餐：自理 酒店：广州市区未挂牌五星

第二天：珠海横琴·长隆国际海洋度假区

---享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014 年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】高达68 米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1 万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000 条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】近1,300 米的鹦鹉过山车，楼高近20 层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23 米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D 影院】5D 城堡影院内设置1000 多个动感座椅，其长88 米、高18 米的180°弧形3D 银幕，配以音响设备360°立体声及LED 灯光效果，将为您带来的震撼体验！

餐：早 酒店：企鹅酒店

第三天：魅力香港一日游（可换成珠海长隆海洋王国2 次入园）

---享用早餐，9 点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10 人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30 分钟），参观纪念香港回

归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90 分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20 分钟），乘坐【天星小轮】（约15 分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50 个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购

物天堂的魅力。---指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。（逾期不候）

餐：早中X 酒店：喜来登酒店

第四天：长隆野生动物园+大马戏

---享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7 小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000 多亩,园区拥有14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近250 多只白虎等世界各国国宝在内的500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80 分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000 名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20 多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300 余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40 余种500 多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17 年的创新发展，累计吸引超过2500 万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆， 并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予

以理解！

餐：早 酒店：熊猫酒店

第五天：广州-成都

指定时间前往广州火车站或机场结束愉快的旅程

餐：早

费用包含：

1、成都-广州往返动车二等票.

2、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥往返金巴）

3、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

4、住宿：1 晚市区未挂牌五星酒店、2 晚长隆主题酒店、1 晚国际五星酒店

5、用车：当地空调旅游车+景区区间车

6、导游：优质导游服务（不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

7、旅游意外险

❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦

如果你喜欢我们的分享，想了解更多全球最新的旅游资讯，请猛戳☞右上角【分享到朋友圈】，您的鼓励就是我们最大的动力！(*^__^*)

我们及时为您提供最新的旅游资讯，分享全球各地美食、美景、风土人情。欢迎大家分享至朋友圈，共享最优雅的旅行生活。

咨询地点：武侯区双楠人人乐购物广场1楼（服务台旁）

电 话：028-85051175 18080852421、18382029218 (人工服务微信号）


文章编号: 7838d9b4335002f329832b1fcd37f210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (每人3张!连云港海州湾海洋乐园门票免费送!全家一起畅玩海洋王国~) 2019-07-31 灌云那些事儿   灌云那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564547779&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONi5*-JNzGVztXX6XeAk7zaspEa-etFE5xuag7niShDVbKJW4yWYtAYZn8CPdOXvGyqZU9YXmcfr*UMlji*IG791UmcWQ6vEJPBIf8zW9k3si81SCuWRIRrV*dSZYXP489L-ap0uvXbDSvncr*Y852pHGT12qbRGNHFzTFHEMGpI=




夏日炎炎

周末带孩子去哪玩？

当然是来连云港海州湾海洋乐园！

这个夏天你游玩，我买单！

如今，你不用寻找大海

不用潜入海底

就可以让海底尽在你眼前

这里就是

连云港海州湾海洋乐园

这个夏天 小编为你送福利！

圆你一场海洋梦！

全馆票免费送！送！送！

海州湾海洋乐园门票免费送

海州湾海洋乐园三人家庭票

（2大1小）

< 原价：￥223元 >

现价￥ 0 元

长按二维码识别，参与活动报名！

海豹！海狮！企鹅！水母！

最最受欢迎的网红景点

在小编预先的实地踩点后

真的要摸著良心

带大家走一盘这个超适合玩耍+涨知识的地儿啦

海州湾海洋乐园

海洋乐园总占地面积约4万平方米，建筑面积约1.2万平方米，是集科普教育、旅游观光、主题游乐为一体的大型海洋主题公园。

是国内首家将海洋渔业文化与海洋活体生物展览融为一体的海洋馆，江苏沿海地区展示面积最大、展示品种最全的海洋科普场馆。

海底世界

来自深海的庞然大物们在水中畅快的遨游，时不时还会和身边的小鱼们嬉戏一番~

沙滩海洋区

这里有精彩的人鱼表演

人鲨共舞，一定不会让你失望哦

水母宫

各式各样的水母，漂浮在蓝色的海水里，极具浪漫~

珊瑚世界

美丽又奇特的珊瑚，五颜六色交织在一起，呈现出多彩的海底世界~

海洋精品生物展区

这里有各种你叫的上名和叫不上名的海洋生物，让你目不暇接，流连忘返~

海洋动物表演馆

想和小动物们亲密接触的话，一定不要错过精彩的表演哦~

动感5D影院

5D电影让你身临其境，开啔冒险之旅~

▼

超多来自海洋的明星大腕欢聚一堂

开啔一场充满童话的奇趣之旅

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在海州湾海洋乐园等你哦~

海州湾海洋乐园门票免费送

活动详情

每位中奖者可免费获得

海州湾海洋乐园门票3张

（共30个中奖名额）

【活动时间】

报名截止：2019年8月6日

获奖公布：2019年8月6日晚上21点

体验时间：2019年8月7日-2019年9月31任选1天

（获奖后需提前1天预约）

【温馨提示】

活动仅作为福利回馈粉丝

非官方活动，部分图片源于网络

本期奖品均由本平台提供

活动最终解释权归本平台所有

【地址】

江苏省连云港市赣榆区海头镇海州湾旅游度假区

【报名方式】

点击左下角阅读原文，领取福利！


文章编号: d0e13ee3e5381a6d938dd7f0d5c481de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (长江全面禁捕休养生息十年 白鱀豚或可归矣) 2019-07-31 寿县百事通便民服务   寿县百事通便民服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564542234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOreQNeTp1g7Ve3fYla6f0Yp2EJpnE*gZcyGkcvTQY2Dq7GAsNI7Lv*MMm1fwD0bU5IQ9KN7K45PSK46sbIj1XAHh7kfDXWZlCq8TGUYjvAbW11LAJ9UatNwHrosdhGz5CPkCutruQBR8rLhQgV3wm9nTCRffnJrwpm9pTKuClmXE=




欢迎你关注“寿县百事通”便民信息公众平台!加“寿县百事通”客服号我们可以为你免费发送便民信息！诚接广告！寿县百事通让你的生活更简单，更轻松！备注：我们平台客服发送的信息是同步的，因此你只需要加一位客服即可获得所有本平台信息！谢谢你关注我们！我们将用心服务……公告通知

寿县百事通微信客服号：sxbat06sxbst02sxbst03sxbst04sxbst05sxbst10

堰口百事通微信客服号：sxbstc3sxbstb2sxbsta1sxbdtd6sxbstm7

炎刘百事通微信客服号：sxbste5sxbstf6sxbsth8sxbstx9

安丰百事通微信客服号：sxbstk10

温馨提示：如有便民信息需发布，请联系我们的客服微信号。长按号码复制。

来源：华西都市报

中科院水生生物研究所专家 王丁

长江全面禁捕休养生息十年 白鱀豚或可归矣

明年，长江流域将开始实施全面禁捕。这是自有人类活动以来的历史转折点，对生活在长江里的水生生物来说也是。如此力度的生态保护，王丁已经等了很多年。

此时，距离白鱀豚被宣布功能性灭绝十二年了。

41年前，武汉东湖旁，中科院水生生物研究所成立白鱀豚研究组，到如今衍变为鲸类保护生物学学科组，王丁的人生，一直和这种仅仅生活在长江的淡水豚绑在一起。

作为研究员，他看到了白鱀豚的考察数量从400头，到300头，到200头，到不足100头，最后定格为“0”。他也和同事们照顾了世界上第一只人工饲养成功的白鱀豚“淇淇”。

白鱀豚难寻以后，王丁“被迫”走入研究的下半场，将精力投入到了另一种淡水豚类——长江江豚的保护中。

“我们不仅仅是在做物种保护，延缓它们在地球上消失的速度，也是在保护长江。它们是长江的旗舰物种，生存状况代表著长江生态的健康状况。”初夏的江城，雨雾蒙蒙，王丁的脸就如水汽氤氲下的城市，有些凝重。

生活在白鱀豚馆的“淇淇”(资料图片)

习近平有关长江生态保护的讲话

?2016年，习近平在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上强调，“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”。?2018年，习近平再次考察调研长江经济带时强调，新形势下推动长江经济带发展，要“坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持共抓大保护、不搞大开发。”

华西都市报-封面新闻记者 谢燃岸 雷远东 柴枫桔 武汉摄影报道 部分图片由中科院水生生物研究所提供

七国专家组队搜寻38天未发现踪迹

驾车从武汉南望山西路拐入一条小路，一直向上走，山坡上有一个白鱀豚馆。

27年历史的场馆看上去有些老旧，四下树木葱茏，到处是白鱀豚这种吻部狭长动物的印记，包括门口的雕塑、玻璃上贴的图标、宣传画等。

但是也只有这些了，白鱀豚馆内没有白鱀豚，生活著的是江豚。

十二年前的8月8日，英国《皇家协会生物信笺》期刊发表报告，宣布白鱀豚功能性灭绝。

王丁说不清楚自己是什么感觉王丁说不清楚自己是什么感觉。

“王丁，你们怎么把白鱀豚保护没了鱀豚保护没了？”他常常听到来自别人的质疑他常常听到来自别人的质疑，用“难过”两个字来形容太轻了些。

现年61岁的王丁，1982年从武汉大学空年从武汉大学空间物理系毕业后间物理系毕业后，进入中科院水生生物所工作物所工作，一直从事白鱀豚一直从事白鱀豚、江豚和其他珍稀水生野生动物行为学、生态学和保护生物学研究。白鱀豚被宣布功能性灭绝，参考的就是由王丁带队的一次国际联合科学考察。

那是一次中外合作的大规模科学考察。40多名队员，来自中国、美国、英国、瑞士、日本、德国、加拿大等7个国家，参加考察队的单位有中国科学院水生生物研究所、瑞士白鱀豚保护基金会、瑞士水科学与技术研究所、日本国立水产工学研究所、美国Hubbs海洋世界研究所、美国国家海洋与大气管理局西南渔业研究中心、洪湖白鱀豚自然保护区、石首白鱀豚自然保护区以及铜陵白鱀豚自然保护区等。

考察的时间开始于2006年11月6日，专家组先从武汉上行到宜昌，再下行到上海，最后返回武汉，前后历时38天。在长江白鱀豚的整个历史分布范围约1700公里的干流中，他们运用了当时世界上最先进的声学监测设备等仪器，但最后还是失望了：没有发现白鱀豚的踪迹。

考察结果公布的一年后，白鱀豚被宣布功能性灭绝。

武汉白鱀豚馆。

后白鱀豚时代

提出江豚“保种”计划人工繁殖3头淡水豚

“本次考察发现，长江江豚的生存状况也不容乐观。考察队员们一致认为如果长江环境继续恶化，10年后长江江豚的状况极可能像现在的白鱀豚一样，仅可见于极少数江段……”考察结束后的第二年，王丁在一篇公开发表的论文中如是写道。

他们开始拯救长江江豚。

江豚和白鱀豚同是鲸目豚科，是长江中仅有的两种哺乳动物，2013年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，级别为“极危”。江豚个头比白鱀豚要小，肤色黝黑，嘴巴的弧度很长，正面看上去像是在微笑。

“江豚数量下降特别快。上世纪90年代以前，大概是每年以1.5%的速度下降，到2006年是6.5%左右。2006年到2012年期间，达到了13.7%，它在不断地加速减少。”王丁说。

2012年11月至12月，原农业部牵头实施了长江淡水豚的考察。初步估算，长江干流江豚数量约为500头，鄱阳湖约为450头，洞庭湖约为90头，总共约为1040头。此次考察之后，王丁提出要立刻对长江江豚开展“保种”。

当年针对白鱀豚提出来的保护框架，如今运用在了江豚身上。就地保护、迁地保护和人工繁殖研究，三大保护措施，曾在1986年召开的“淡水豚生物学和物种保护国际学术讨论会”上，由白鱀豚研究组的专家们提出。遗憾的是，当时没能引起足够的重视，最佳的保护时机已经错失了。

“我们现在可以说，这三大保护措施，为江豚保护奠定了坚实的基础。”王丁说，就地保护方面，现在已经成立了8个豚类自然保护区了，“保护区会延缓它们灭绝的速度”。迁地保护，江豚数量达到了120头，为避免物种的野外灭绝提供了一定保障。人工饲养方面，2005年，江豚“淘淘”在水生所出生，现在已经14岁了。2016年，水生所和天鹅洲保护区联合技术攻关，在网箱环境中繁殖成功了江豚“贝贝”。2018年6月2日，第三头人工繁育的江豚F7C在水生所出生，“长得非常好”，今年6月，武汉白鱀豚保护基金会啔动了为它征集名字的活动，它的名字将在今年10月24日“世界淡水豚日”对外公布。

刘仁俊(左二)、王丁(右二)等科研人员和“淇淇”合影。

人物名片

王丁

1958年生，1982年毕业于武汉大学空间物理系，同年起一直从事白鱀豚、长江江豚、瓶鼻海豚、中华白海豚及其他一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所学位委员会主任、鲸类保护生物学学科组组长、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长。

新闻链接

长江禁渔大事记

2002年，长江中下游试行为期3个月的春季禁渔。

2003年，长江10省(区、市)共8100多公里江段上实施为期3个月的春季禁渔政策。

2016年，长江3个月的春季禁渔时间延长至4个月，并扩大禁渔范围，覆盖长江主要干支流和重要湖泊。

2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，而且此后新建的保护区自行纳入名录，实行全面禁捕。

2018年10月，国务院《关于加强长江水生生物保护工作的意见》正式出台，这是我国在国家层面针对单一流域出台的第一个水生生物保护方面的文件。

2019年1月11日，农业农村部等三部门联合发布《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，支持长江流域禁捕工作，引导退捕渔民转岗、就业、创业，明确提出今后长江水生生物保护区全面禁止生产性捕捞，长江干流和重要支流将实施10年禁捕，到期后再重新评估是否放开捕捞。长江全面禁渔，中科院水生生物研究所的曹文宣院士以及王丁和同行者们呼吁了很多年。这一历史性的时刻，他们终于等来了。

全面禁捕时代来临

留住长江优质种子资源

保护区全面禁捕

“这很困难，有很多事情要考虑，比如长江边上生活著这么多渔民怎么办，可是我们确实需要这么做了。”王丁说，不管是从生态保护，还是从经济发展的角度上来讲，此事已不容忽视。

根据农业农村部的统计，截至2018年底，长江流域水域面积占全国淡水总面积的50%，但长江干流捕捞产量却只占全国淡水水产品总量的0.32%，“单纯从经济的角度上来讲，这个产量已没有什么意义了。”

但是对于养殖业来说，所需品种每隔几代就需要另外的种子进行扶壮，扶壮要优质的野生资源来完成，“而我们国家最优质的渔业种子资源在长江，为什么我们不把长江禁渔，把优质种子资源保存下来，为养殖业的发展提供一个基础？”

2019年1月，农业农村部、财政部、人力资源和社会保障部等三部委联合印发通知，公布《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，明确提出今后长江水生生物保护区全面禁止生产性捕捞，长江干流和重要支流将实施10年禁捕，到期后再重新评估是否放开捕捞。

关于长江生态保护的意识，在近几十年里，也在悄然发生著变化。“从我个人的经验看，我觉得基本上可以分为三个阶段。”王丁说。第一个阶段是刚刚改革开放时，大家一门心思求发展，那时谈论保护的问题，没人听也没人理。第二个阶段，“你说，别人会礼貌地点头，但是不会做什么。”第三个阶段，“你说，别人会认真听，也会认真做一些事情。”

“我觉得我们可能要进入第四个阶段了。那就是你不用说，别人也会找上来。”王丁说，最近几年，各地都很重视长江保护工作，有一些地方政府部门主动来找他们，希望能从科学和技术上提供建议。

白鱀豚和江豚，在这个偌大的地球上仅仅生活在长江，王丁说：“它们是长江的旗舰物种，生存状况代表了长江生态系统的健康状况。我们不仅仅做物种保护，我们也通过保护它们，保护长江。”

2018年4月，环保志愿者在安徽芜湖拍到一张疑似白鱀豚的照片。尽管目前还不能确认，但也许我们可以相信，今后某一天，或许真的有一只白鱀豚跃出了水面呢。

淇淇的故事

救活受伤的淇淇人工饲养20余年

如果说王丁是鲸类保护生物学学科组第二代的研究员，现年79岁的刘仁俊应该属于第一代。

1963年从复旦大学毕业后，刘仁俊进入中科院水生生物研究所工作。白鱀豚研究组成立时，他就是成员之一。

也是他，把世界上第一只人工饲养成功的白鱀豚“淇淇”从湖南带到了武汉，并相伴二十余年。而“淇淇”也是世界上人工饲养时间最长的白鱀豚。

初遇淇淇“它造就了一代科学家”

1980年1月11日晚上8点，湖南城陵矶水产收购站给水生生物研究所打来电话，说当地渔民捕获了一头活体的白鱀豚。

彼时，中国第一个白鱀豚研究小组已经成立两年，研究员们还没有近距离接触过活著的白鱀豚。

“那天天气很冷，树上全是冰凌，又是下雪又是下雨。”刘仁俊找了单位的一辆破吉普，一行四人连夜赶往湖南，第二天凌晨5点过到了城陵矶。

天亮以后，在城陵矶江边的浅水区，他们等来了“淇淇”。“第一条渔船过来了，我看到一头白鱀豚横在船头，心里就著急了，这怎么死了。别人就跟我说不是这条船，是后面那条船。”那是头雄性的白鱀豚，不到两岁，在水里用麻绳和渔船系在一起，背部有两个血窟窿，看上去很吓人。

刘仁俊和同事用稻草和棉絮把它带回了武汉，它有了自己的名字“淇淇”。淇淇背部的伤口一直发炎溃烂，高烧不退，水生所请来了北京动物园的兽医为它治疗，但是弄了半个月没治好，“我想不行，这得换个方法。”刘仁俊用消毒纱布制作了一件背心，背心层敷上不易融水的油状药物，这样可以维持药效，防止感染，也不容易脱落。出人意外的是，“淇淇”皮肤上烂掉的伤慢慢好了。

人们大多数关于白鱀豚的知识都来自对“淇淇”的研究，行为、饲养、血液、生理、繁殖、疾病诊断与预防，这些研究领域的空白被一一填补。

“可以说，它造就了一代科学家，要是没有白鱀豚的研究，就不会有长江江豚保护的成功。”刘仁俊说。

再见淇淇“希望还能在长江见到白鱀豚”

传奇最终谢幕。2002年7月14日，“淇淇”老死在白鱀豚馆，成为毫无生气的标本，永远地留在了那里。

它是一头孤独的白鱀豚。1986年研究所捕到过两头白鱀豚，雄性的父亲因年纪较大难适应人工环境，不久之后去世，雌性的女儿也因间质性肺炎离开。1992年，水生所为“淇淇”修建了一座白鱀豚馆。但自此，刘仁俊再也未能为“淇淇”找到过伴侣。

上世纪90年代以后，长江中已经很难再见到白鱀豚了。刘仁俊也老了，退休了。他常常被邀请去参加科普活动，讲述“淇淇”的故事，一遍又一遍，不厌其烦。

“在长江中，白鱀豚只有一个敌人，那就是人类。”“你知道那些螺旋桨、滚钩、迷魂阵、电毒炸打死了多少白鱀豚么？”说到激动处，刘仁俊的声音微微颤抖起来。

2018年6月2日，刘仁俊登上了央视的《朗读者》栏目，讲述他与“淇淇”的故事。在这个节目里，他朗诵了林语堂的作品《大自然的享受》，献给“淇淇”。

“我们这个行星是个很好的行星。这里有昼和夜的递变，有早晨和黄昏。”“这里有孔雀、鹦鹉、云雀和金丝雀唱著不可摹拟的歌儿。”“宇宙间真没有一样东西比此更好。”

但是这里没有白鱀豚了。

“您觉得白鱀豚灭绝了吗”记者问。刘仁俊沉默良久，只回了一句：“我希望还能在长江里看到一只白鱀豚。”

华西都市报-封面新闻记者 谢燃岸 雷远东

专家释疑

功能性灭绝不代表一只都没有

“大者丈余，江中多有之”，晋人郭璞为秦汉年间的《尔雅》一书作注时，曾如此形容白鱀豚。历史上它们分布很广，在三峡水域、洞庭湖、鄱阳湖，甚至钱塘江中都曾有过白鱀豚的踪迹。

资料显示，20世纪80年代，长江中白鱀豚的数量约400头，1986年估计约为300头，1990年不足200头，1995年不足100头。1997年，原农业部组织一次大规模的白鱀豚考察，发现13头白鱀豚。1998年和1999年的考察数据是4头。而2006年的考察结果是“0”。

2007年8月8日，英国《皇家协会生物信笺》期刊发表报告，宣布白鱀豚功能性灭绝。

“功能性灭绝并不是现在一只都没有了。”王丁说。灭绝是关乎物种或生物类群生存状况最为严肃的一个概念，国际自然保护联盟对“灭绝”做了严格的定义，必须在确定某一物种最后一个个体已经死亡后，才能宣布这个物种的灭绝。白鱀豚的最大寿命可达30年以上，至少需要连续30年没有白鱀豚的观测记录，才能宣布这个物种的灭绝。

但是这也不能带来什么安慰。

“功能性灭绝是从种群繁衍功能这个角度上来讲的，意思是其在自然环境中维持自身生存和繁衍的能力可能已经丧失，即已经失去了种群恢复的功能，在一定时期内注定灭绝。”根据2006年的考察结果，可以肯定的是，白鱀豚的数量已经非常稀少了。

如果不及时行动，长江中的另一种淡水豚江豚也有可能走上白鱀豚的道路。不过，值得欣慰的是，目前在江豚保护上取得了一定的成果，尤其是人工饲养繁殖上，已经出生了3只小江豚。

不过，王丁表示，“我们不能指望通过人工饲养繁殖来拯救这个物种，人工饲养繁殖只能给研究工作提供一个机会，通过研究来了解它们，这些知识能更好地开展野外保护工作。”王丁说，要想让物种能够延续下去，最重要的仍然是对原生环境的保护。

华西都市报-封面新闻记者 谢燃岸 雷远东

文章来源于今日头条，中国经济网，如有侵权请联系我们删除

更多便民信息点击识别图片中二维码

打开百事通全国信息平台查看

寿县百事通官方平台欢迎你的关注戳下面的原文阅读，发布便民信息！


文章编号: db8fa6e167750989fa5f2bc65a397f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (该不该带孩子去海洋馆?又该给孩子传导怎样的价值观?--杂谈) 2019-07-31 书生记事  其他 书生记事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564505306&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8k6PFnCuk1S4hw3H5xJ40xwDpFvbWqKFBY-NN4ys1vk9AfqhP2QAgqWthWnZ8B4eoF5veO9PNnIIQjj27de2nN5EPmqzMt8Qi2npKMA2AMGq2NuHKQiK5oyUmGHw4VIOZmwL4pDhtIiM71VwH2hTgsXvySt31pIE6AxZnFSWLw4=




定睛一看这题目，读者们肯定认为这就是个吸睛的伪命题。

Excuse me?海洋馆有那么多珍稀动植物，这些本是孩子们只能在书本插画上看到的东西，本就与实际生活相距甚远，现在可以真真切切的出现在眼前，可以拓展孩子的眼界，让孩子们近距离的感受、认识海洋，这难道不是一件好事吗？

海洋馆≠海洋

海洋馆的动物≠海洋动物

海洋馆动物的习性≠海洋动物的习性

所有的海洋馆几乎千篇一律的在提倡保护海洋动物，并且宣扬自家海洋馆的动物有多么幸福，然后一转眼用高强度的动物表演来获取利益；一边打著科普的旗号吸引小朋友，又一边收著报名费然后教他们如何用冰冻的死鱼投喂海狮、海豚。

这些小朋友真的会因此了解真正的海洋动物是如何生存的吗？ 他们眼中的“微笑天使”们此刻的亲近究竟是出自于怎样的感情？

我们总会把眼前无法改变的事实在脑子里自动合理化，也许这样想就不会有负罪感。比如说他们被圈养在海洋馆，远离了自然灾害，本就比在弱肉强食的大自然要幸福的多，再者消耗一点体力来换取食物也是理所当然，大家也算是各取所需······那么，请往下看。

这是一份2019年暑期珠海长隆海洋王国的动物表演时间安排表

在暑期，节目表里的每一种动物每天都要进行五场表演，中间间隔时间最短1个小时15分，最长2个小时。

如此高强度的工作力度以及各种超高难度的动作让很多动物饲养员都落下了病根，更何况是这些动物呢？

还有那些所谓“退休”了的一批又一批的动物，它们究竟去了哪里？我们今天眼中还在奋力表演的白鲸、海豚们，还是我们昨天看到的那几只吗？

不仅如此，在各大海洋馆在单纯的动物表演上还增加了与观众的“友好”互动，“摸一摸”它们，或者让动物们“亲一亲”幸运观众，以及每一场结束后都可以自费与它们合影，让它们摆出各种亲近人的动作。

没错，是每一场结束后。

这就是海洋馆说的，“我们”一直致力于保护海洋动物？

当我们的孩子们对著精彩的动物表演大声欢呼时，当他们激动的告诉我们，“我以后也要当一个虎鲸饲养员，这样就可以摸摸它们啦。” 我们又该给他们传导怎样的价值观才显得不那么矫情呢，我们要不要告诉他们，这些其实都是谎言，这些表演并不是他们的天性，此刻的它们，只是人类眼中赚钱的工具；如果你真的喜欢它们，不是圈养它们；不是让它们做一些取悦你的动作，不是主宰它们的生命，而是看著它们与同伴在一起嬉戏，遨游在蔚蓝的大海中。

我们无力改变现状，但我们可以改变我们下一代对动物表演的态度、纠正他们对待生命的观念，让这些野生动物消逝在人类的利益链中。

以下是笔者在知乎上发现了一组演讲截图，内容较多，请大家耐心观看。

此贴一出，在知乎掀起了热烈的讨论，褒贬不一，甚至有些人怀疑这位演讲者科普的真实性，笔者并不了解动物的习性，无法判断这些专业内容的真实性。但是其中有一点可以确定，在2016年新加坡“水下世界”关闭时之后，确实是有五只中华白海豚运往广东珠海长隆海洋王国（以下附报道），在2017年仅剩四只，还有一只下落不明。图片中这位演讲者提到这个海洋馆还剩三只，而就在上周，笔者游长隆海洋王国时，中华白海豚仅剩两只！

与此同时，笔者在构思这篇文章之时也发现几篇很用心的文章与问答，附上链接：

这是一位饲养员所发的帖子，内容丰富，皆以自身经历为参考。

中国海洋馆的黑幕！“文化、教育合作”为名义购买涉嫌非法野捕鲸豚用于训练表演-张宇豪的文章-知乎

https://zhuanlan.zhihu.com/p/63484942

一篇内容为转载博文《大白鲨之死》。

海洋馆的鲸鱼到底快不快乐？-小跳跳的回答-知乎

https://www.zhihu.com/question/270760386/answer/362379747

一个非常用心的博主分享的对正佳基地海洋世界的调查研究

我们是否应该抵制海洋馆？

作者：夕阳闲淡

链接：https://www.zhihu.com/question/39640200/answer/83223966

写完这篇文已经是12：36了，参观完长隆海洋王国之后一直想把自己的感受与想法记录下来，从观看动物表演前的兴奋到瞬间安静，最后变为思考，也是十几分钟之内的事，看著周边的孩子们兴奋的挥舞著双手跟白鲸打招呼，心里五味陈杂，只怪自己表达能力有限，所传达的思想未必清晰。如有不恰当指出，欢迎批评指正！

最后，海洋馆绝对不是孩子了解海洋动物的最佳方式！

对野生动物最好的最直接的保护之一，就是拒绝观看动物表演。—— 你甚至不需要掏一分钱。


文章编号: 140950554aeae8c37e62a28faed1b814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (深度自驾广西的八大路线,美得惊艳,险得刺激) 2019-07-31 非非公社  其他 非非公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564504985&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnM*ro-NHDRzZqGqNOWKnzBSo37GzjhRuWgEiXxZioHDVGMAepIhFkg12AYR0NYR7hWFkci0oNQHzvVx5HEBxxZRWDq9iZQKAP22Bxggod6W44z0WWaYJK3U*OKOVFMbUTyIjxitdy*zfvzTY1ZzuJTBHvUp1wf9bHNZobeUGTO0=




精彩生活 非非公社

》》点击看看：我们八月相约一起自驾走滇、黔、桂行程》》

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

》》点击看看下半年2~20天的自驾行程线路》》

中国这么美，我们去看看

你讨厌蜻蜓点水的旅途，希望深入美景腹地，自由自在的驰聘在美丽的中国大地之间！非非公社可以完全根据你及你的小伙伴的兴趣及时间，为你设计完全自由自在的行程，并带你尽情享受时光之美！（联系微信zjjc68）；

联系非非：

微信：zjjc68

QQ：1246047941

（求加注明：非非哥）

自驾旅行爱好者群：非非公社（求加非非拉入）


文章编号: b834c203e47560c0df701384c124eb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (海洋学子(403)|科研、烹饪、公益,我的精彩大学生活——2015级本科生蔡童欣) 2019-07-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564499977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9WK2JW1CtLRJdOdXJOKcKIjkxtHaVXDYpOjADMzUk1Y*DeJumaOp94nXsgxfPsx6tLOKHqg0qHmDc1K-Osx0KvVi9RfcWfyJov2zQjpTeRLxJ3-S0Lhh6ak7wTVbqPzGo=




本文来自 中山大学（ID：isysu1924）

采访前的周末，蔡童欣刚参加了人生的第一次半程马拉松——苏州湾国际马拉松比赛。2小时29秒，是她完成比赛的用时。为此，曾获得中山大学女子田径800米冠军的她已准备许久。“我是那种坐不住的人，喜欢往外跑，喜欢具有挑战性的事物。”第二天就要进行论文答辩的她坐在玻璃窗边，拿起手中的椰汁抿了一口，脸上挂著从容的微笑。

▲蔡童欣参加苏州湾国际马拉松比赛

“想要成为什么样的人，就做出什么样的选择。”大一的时候，受辅导员李颖的启发，蔡童欣在电脑桌面上建立了一个名为“核心竞争力”的文件夹，里面包含学习、科研、公益、运动、爱好等各方面的内容。每参加完一次活动，不管结果如何，她都会仔细地把经历写进文件夹里。对她而言，“本科四年，是将一个文件夹填充得更丰满的过程。”这个小小的文件夹不仅记录了她的大学回忆，也让她对自己有了更清醒的认识。“我不是真正的学霸”，她坦言自己不是成绩最好的学生，也做不到样样兼顾，“但我不想活在别人的期待中，我想活出自己。只有那些‘专属’的经历，才能算是你的‘核心’。”

▲蔡童欣的“核心竞争力”文件夹

这个记录的好习惯保持了四年，在学业上给予了她莫大的帮助。如今，她已收到斯坦福大学、苏黎世联邦理工学院、哥伦比亚大学、康奈尔大学、约翰霍普金斯大学等高校的硕士生录取通知。她最终选择了斯坦福大学。

科研：长风破浪会有时

蔡童欣已记不清自己从什么时候开始，把海洋科学的科研纳入长远的人生规划之中。也许就在过往的某一刻，春风化雨，润物无声，她的科研梦想开始悄悄发芽。

大三暑假，蔡童欣在老师的带领下，参加学院组织的本科生近海调查野外实习，对珠江口和伶仃洋海域进行观测，亲身参与到采样、滤水过程，并勘测河床剖面，撰写调查报告。“这是一个跟科研近距离接触的过程，机会非常难得。另外，带队老师本身就是相关研究工作的专家，本院的硕士生、博士生师兄师姐也会指导我们，教我们使用观测仪器。”此前她还参加过学院组织的认识实习、专业实习，不同阶段的实习都与学院的课程内容相匹配。在这些实习中，“海洋科学不再是书本上一成不变的知识点”，科研不仅仅只有纯粹的理论。她终于知道“科研是怎么样开展的”与“要怎么做科研”。除此之外，学院 “海洋大讲堂”学术讲座让她了解到学科的前沿研究与理论成果，为她以后走上科研道路打下了基础。

▲蔡童欣参与学院的专业实习

在瑞典隆德大学交换期间，她跟著科研团队开啔了人生的第一次真正的科研经历，没想到由于经验不足她接连受挫。独在异国的她经历了漫长的心理调整过程，慢慢地领悟到 “做科研是一个坐冷板凳的过程，需要沉下心，不断探索和专研”。

回国后，在导师蔡华阳副教授的指导下，蔡童欣才逐渐重拾了对海洋科学的科研信心。“如果不是他给我表现的机会，连我自己也未必知道我有能力做好科研。”说起导师，蔡童欣满是感激与尊敬。在蔡华阳副教授的鼓励下，她不仅用英语主持了中山大学第三届海纳百川模拟国际会议，而且前往美国PECS物理河口海岸会议进行了海报展示。在这个过程中，她加深了对学术生态的了解，同时也慢慢意识到自己有潜力继续从事海洋科学领域的研究。

▲蔡童欣与导师蔡华阳副教授在美国PECS 2018会议上进行展示

“我所有的科研成绩的取得，都有赖于导师的培养，从写摘要到参加会议，再到写论文，他都一步一步地去指导我，给了我很大的肯定，让我相信自己可以继续走海洋科研这条路。”蔡童欣认为蔡老师是一个“葆有初心的人”，他总是愿意给予学生尝试的机会，挖掘学生身上的潜力。而在导师蔡华阳副教授的眼中，蔡童欣则是“做科研学术的好苗子”，不仅科研主动性强，遇到问题能够积极沟通解决，而且写作功底扎实。“任何一位优秀学子的成功都是一点一滴积累的结果”，他评价道，“蔡童欣同学有非常积极乐观的生活态度，喜欢运动、喜欢做菜、喜欢分享，这对需要耐得住寂寞的科研生活无疑是很有帮助的。”

当看到学院的老师为港珠澳大桥提供专业建议和方案时，蔡童欣意识到这个学科能够为社会发展带来切切实实的贡献。“海洋科学的魅力在于探索未知，在于怀著好奇心去改变这个世界。”她希望自己学成归来后，也能够将自身所学化为一种助力社会建设的能量。

烹饪：最爱人间烟火气

蔡童欣闲暇时最喜欢烹饪，在热气腾腾的厨房里为自己的“食客”准备一顿丰盛的饭菜。如果看到“食客”脸上流露出满意的表情，或者“光盘”，她就会有满满的成就感。下厨并不简单，在瑞典交换的时候，她曾邀请13名外国同学品尝她的菜。那天，她在灶台边从早到晚站了8个小时，既要做腊味饭等中国菜，又要考虑同学的口味做瑞典菜，还要为素食者准备单独的菜色……但是在收获肯定的那一刻，她发现一切都是值得的。

▲瑞典河边野炊

对烹饪的痴迷也让她对生活有了更深刻的理解。有时候她会更换菜肴的“配方”，比如在做经典中菜番茄炒蛋时，她会加入西菜的经典食材黑松露来丰富口感，这个过程其实就是一种创新。创新不只是凭空想出新的东西，它更多是一种在传统基础上的改进，“一开始尝试新鲜做法的时候难免会遇到口味不佳的情况。”蔡童欣谈到，“但是在多次尝试后，根据反馈不断地调整，就能做出更合适的味道。”

后来，在哥伦比亚大学的研究生面试中，主考官问她如何处理挑战与困难，她把抽象的问题与自己的烹饪爱好联系起来，回答道：“比如蛋炒饭，米的选择和处理，配料和调料的选择，以及最关键的火候的掌握，都需要在一次次实践中获取经验，在这个过程中我会进行心理暗示，在失败中不断提高自己的抗挫能力。”真实独特的回答给考官留下了深刻的印象，也为她打开了名校的大门。

对蔡童欣而言，厨房的温度在某种意义上已然化为生活的温度，不知不觉间，她在厨房的尺寸之地上看到了更为广阔的生活本身。

公益：遍看世间好风光

在蔡童欣的世界里，做公益是一种自然选择的过程，参加这么多不同种类的公益活动没有别的理由，只是自己“愿意”这样做。有幸的是，她从中看到了以前无法想象的、更加丰富的世界。

蔡童欣做公益有两个小原则，一是公益活动的种类要多样，如此才能“不断用新的视角去审视社会，发现不同”，不断丰富自己对多元社会的认知，二是 “应该充分发挥所学所能，做一些别人做不到的事”，这样才能更大程度地发挥大学生对社会的价值。于是，来自海洋科学学院的她做起了“海洋公益”。作为“海精灵”志愿协会的一员，她多次组织同学看白海豚与红树林，宣传海洋环保的相关知识。甚至在国外交换期间，她也趁著圣诞假期前往人迹罕至的希腊海岛做志愿者，调查僧海豹的生态位状况。僧海豹是濒危动物，由于人类活动，目前野生地中海僧海豹的数量极其稀少。蔡童欣每天早出晚归，来回爬近10小时的山去收集数据，穿著登山鞋的脚都磨出许多水泡。但她的付出并非全无收获，有一天在海边的摄像机上，她终于看到了罕见的僧海豹的照片，那一瞬间所有的辛苦都成为了骄傲。

▲蔡童欣在希腊Kalamas岛参加志愿者实践活动

每一次公益活动都是一个认识世界的好机会，蔡童欣尝试了解不同的领域，寻求解决社会问题的不同方法，在为社会创造价值的同时，也看到了这个世界真实可亲的一面。

大学四年匆匆而过，几个月后她将踏上异国的征程。在接受某次采访时她说道：“其实我有很多没做成的事情，但我不觉得遗憾，至少我这四年没白过。未知性让我对未来充满好奇与期待。”

注：蔡童欣，2015级海洋科学专业物理海洋方向本科生，中山大学2019届优秀本科毕业生，曾获2015年度中山大学优秀团员、2015-2016/2017-2018学年中山大学优秀学生奖学金二等奖、2016-2017学年中山大学优秀学生奖学金三等奖、2016年中山大学校运会女子800米冠军，获得斯坦福大学（QS2019世界大学排名第2）、苏黎世联邦理工学院（QS2019世界大学排名第7）、哥伦比亚大学（QS2019世界大学排名第16）、约翰霍普金斯大学（QS2019世界大学排名第21）录取。

推荐阅读：

海洋学子（402）| 从科研中发现乐趣——2016级本科生郑文义、李政坤、蔡达仰、张金锋

海洋学子（401）| 学在中大，追求卓越——2015级本科生魏怀昱

海洋学子（400）| 粒粒皆辛苦——2017级本科生毛琳、陈宏波、罗杰骏

中山大学 原文地址请点击阅读原文。（标题有改动）

来源：党委宣传部

采写：杨丽媛

鸣谢：海洋科学学院

编辑：陈新龙

责任编辑：孔维泽

初审：李劲峰

审核：金凤、陈诗诗

审定发布：漆小萍


文章编号: 2d6e67b73a6a2e56064eec249025917b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (柳州自驾爱好者收藏/广西最新8条自驾线路,各有特色美得不要不要的) 2019-07-30 有搞柳州  其他 有搞柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564504887&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm3KLK6*E3EbxKKxSPIOFefwu4WgWi6Ix0YhKnyBVYEX3QEMIA6VHDTPJyWH*DPQ-yaef1kj4F0pF5j5JSjlnC2tXlhV1MTHtz2pLFAWa674kZ2CN9DyS9Az1l2nxO5e*cZr-XILqzYTQKlnR9fO*osLbi9vde*XCeFfr7prmhHA=




从柳州出发，广西这8大自驾线美得惊艳，险得刺激！

如果不出去走

你会以为眼前的就是全世界

关注

“有搞柳州”

带你去看世界美景

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自家线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！段

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

13633073531（罗队：微信同号）

18977332829（黎教：微信同号）

【柳州周边旅游】

【国内旅游】

【境外旅游】

【自驾旅行】

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

[旅游私人定制】

（异途好伴旅）

精致小团队 精品商务团 同学聚会团

自由行旅途策划

您身边的旅游顾问

做好您旅途中的后勤和保姆

别人在跟著传统旅游，劳心劳力的时候

别人在抱怨购物团的时候，

你已经在享受私人定制旅行的惬意时刻

13633073531（罗队：微信同号）

18977262468（小融：微信同号）

说明：本篇部分图文源于网络微信公众号平台“柳州阳光网”，版权归版权者所有如有不便告知删除


文章编号: 659b03ba7e2c9e742caafc23232dd1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (长江生态保护战:全面禁捕十年,白鱀豚或可归矣|70年70人) 2019-07-30 封面新闻   封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564494443&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxIkBALxVDvoqAz5JsDId4t5ImsBxuN9FMrBlA9IpjDdFLPKf7YZVwS9rytO01l2-oplrlc4JMzTYFd5CPVXmqbw24b-uVBrJp4kqEjXjuNsHXX1RU9SCcNmpBn2BErmYYpwCf*PYLBacV4*Ynosa1xDwaV5ObUVadwtL4Hc2vss=




站在新中国成立70周年

的重要节点上，

历史的新篇章早已开始书写，

而身处时光轴上的你我，

无一不是被光阴镌刻塑造，

被经历给予洞察，

用正在经历的人生

见证著历史的诞生。

今天，

“70年·70人”

主题报道与大家一起探访

“江豚守护人”王丁

人物名片

王丁

1958年生，1982年毕业于武汉大学空间物理系，同年起一直从事白鱀豚、长江江豚、瓶鼻海豚、中华白海豚及其它一些珍稀水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。现任中国科学院水生生物研究所学位委员会主任、鲸类保护生物学学科组组长、联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长。

明年，长江流域开始实施全面禁捕。

对长江来说，这是自有人类活动存在以来的历史转折点，对生活在长江里的水生生物来说也是。

如此力度的长江生态保护，王丁已经等了很多年。

此时，距离白鱀豚被宣布功能性灭绝十二年了。

41年前，武汉长江边，东湖旁，中科院水生生物研究所成立第一个白鱀豚研究组，到如今衍变为鲸类保护生物学学科组，王丁的人生，一直和这种仅仅生活在长江的淡水豚绑在一起。

作为研究员，他和同事们照顾了世界上第一只人工饲养成功的白鱀豚“淇淇”。看著这种美丽生物的考察数量，从400头，到300头，到200头，到不足100头 ，到13头，最后在“0”那里定格。

白鱀豚难寻以后，成为学科组组长的王丁，“被迫”走入研究的下半场，将精力投入到了另一种淡水豚类，长江江豚的保护中。

“我们不仅仅是在做物种保护，延缓它们在地球上消失的速度，也是在保护长江。它们是长江的旗舰物种，生存状况代表著长江生态的健康状况。”初夏的江城多雨，天地灰蒙蒙一片，王丁的脸就如水汽氤氲下的城市，深沉又凝重。

生活在白鱀豚馆的长江江豚

消失的白鱀豚七国专家组队搜寻，38天未发现踪迹

驾车从南望山西路拐入一条小路，一直向上走，山坡上是白鱀豚馆。

27年历史的场馆看上去有些老旧了，四下树木葱茏，到处是这种吻部狭长动物的印记，门口的雕塑，玻璃上贴的图标，宣传画，标本。

但是也只有这些了，白鱀豚馆内没有白鱀豚，生活著的是江豚。

白鱀豚馆俯瞰图

十二年前的8月8日，英国《皇家协会生物信笺》期刊发表报告，宣布白鱀豚功能性灭绝。

王丁说不清楚自己什么感觉，“王丁，你们怎么把白鱀豚保护没了？”他常常听到来自别人的质疑，用“难过”两个字来形容太轻了些。

现年61岁的王丁，1982年从武汉大学空间物理系毕业后，进入水生生物所工作，一直从事白鱀豚、江豚和其他珍稀水生野生动物行为学、生态学和保护生物学研究。

白鱀豚被宣布功能性灭绝，参考的是由王丁带队的一次国际联合科学考察。

那是一次中外合作的大规模科学考察。40多名队员，来自中国、美国、英国、瑞士、日本、 德国、加拿大7个国家，参加考察队的单位有中国科学院水生生物研究所、 瑞士白鱀豚保护基金会、瑞士水科学与技术研究所( EAWAG )、日本国立水产工学研究所、美国Hubbs海洋世界研究所、美国国家海洋与大气管理局(NOAA)西南渔业研究中心、洪湖白鱀豚自然保护区、石首白鱀豚自然保护区以及铜陵白鱀豚自然保护区等。

考察的时间开始于2006年11月6日，先从武汉上行到宜昌，再下行到上海，最后返回武汉。在长江白鱀豚的整个历史分布范围约1700公里的干流中，他们运用了当时世界上最先进的声学监测设备等仪器。

2006年12月13日，蒙蒙细雨。长江边上，“科考1号”和“中国渔政42003”两艘考察船停在了水生生物研究所的码头，38天的考察结束了。来回3400公里的航程，他们没有发现白鱀豚的踪迹。

考察结果公布的一年后，白鱀豚被宣布功能性灭绝。

2006年的科学考察

后白鱀豚时代提出江豚“保种”计划，人工繁殖3头淡水豚

“本次考察没有发现一头白鱀豚结果令人失望，……另外本次考察发现，长江江豚的生存状况也不容乐观。考察队员们一致认为如果长江环境继续恶化，10年后长江江豚的状况极可能象现在的白鱀豚状况一样，仅可见于极少数江段。”

考察结束后的第二年，王丁在一篇公开发表的论文中，如是写道。

他们开始拯救长江江豚。

江豚和白鱀豚同是鲸目豚科，是长江中仅有的两种哺乳动物。2013年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，物种保护级别为“极危”。个头比白鱀豚要小，肤色黝黑，嘴巴的弧度很长，正面看上去像是在微笑。

“江豚数量下降特别快。90年代以前，大概是每年以1.5%的速度下降，到2006年以前，6.5%左右，到2006年到2012年期间，是13.7%，它在不断地加速下降。”王丁说。

2012年11月至12月，原农业部牵头实施了长江淡水豚的考察。初步估算，长江干流江豚数量约为500头，鄱阳湖约为450头，洞庭湖约为90头，总共约为1040头，此次考察之后，原农业部在武汉召开会议，研究江豚保护，王丁提出要立刻对长江江豚开展“保种”。

当年针对白鱀豚提出来的保护框架，如今运用在了江豚身上。“就地保护、迁地保护和人工繁殖研究”，三大保护措施，曾在1986年召开的“淡水豚生物学和物种保护国际学术讨论会”上，由白鱀豚研究组的专家们提出。遗憾的是，当时没能引起足够的重视，最佳的保护时机已经错失了。

“我们现在可以说，这三大保护措施，为江豚保护奠定了坚实的基础。”现在，就地保护方面，已经成立了八个豚类自然保护区了，“保护区会延缓它们灭绝的速度”。迁地保护种群的江豚数量达到了120头，为避免物种的野外灭绝提供了一定保障。

在人工饲养方面，2005年，江豚“淘淘”在水生所出生，现在已经14岁了。2016年水生所和天鹅洲保护区联合技术攻关，在网箱环境中繁殖成功了“贝贝”。2018年6月2日，第三头人工繁育的江豚F7C在水生所出生，“长得非常好”，今年6月，武汉白鱀豚保护基金会啔动了为它征集名字的活动，它的名字将在今年10月24日“世界淡水豚日”对外公布。

王丁（左三）与白鱀豚淇淇

全面禁捕时代来临留住长江优质种子资源，保护区全面禁捕

长江全面禁渔，中科院水生生物研究所的曹文宣院士以及王丁和同行者们呼吁了很多年。

这一历史性的时刻，他们终于等来了。

“这很困难，有很多事情要考虑，比如长江边上生活著这么多渔民怎么办，可是我们确实需要这么做了。”不管是从生态保护，还是从经济发展的角度上来讲，此事已不容忽视。

根据农业农村部的统计，截至2018年底，长江流域水域面积占全国淡水总面积的50%，但长江干流捕捞产量却只占全国淡水水产品总量的0.32%，“单纯从经济的角度上来讲，这个产量没有什么意义了。”

但是对于养殖业来说，养殖品种每隔几代需要另外的种子进行扶壮，扶壮要优质的野生资源来完成，“而我们国家最优质的渔业种子资源在长江。为什么我们不把长江禁渔，把优质种子资源保存下来，为养殖业的发展提供一个基础，同时也能保护长江其它水生生物。”

2019年1月，农业农村部、财政部、人力资源社会保障部等三部委联合印发通知，公布《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，明确提出今后长江水生生物保护区全面禁止生产性捕捞，长江干流和重要支流将实施10年禁捕，到期后再重新评估是否放开捕捞。

关于长江生态保护的意识，在近几十年里，也在悄然发生著变化。“从我个人的经验，我觉得基本上可以分为三个阶段。”王丁说。第一个阶段是刚刚改革开放时，“大家一门心思求发展，那时谈论保护的问题，没人听也没人理。”第二个阶段，“你说，别人会礼貌点头，觉得你说得有道理，但是不会做什么。”第三个阶段，“你说，别人会认真听，也会认真做一些事情。”

“我觉得我们可能要进入第四个阶段了。那就是你不用说，别人也会找上来。”长江经济带建设“共抓大保护，不搞大开发”越来越成为了共识，“最近几年，各地都很重视长江保护工作，有一些地方政府部门主动来找我们，希望能从科学和技术上提供建议。”自嘲研究珍稀动物，自己也变成“珍稀动物”的王丁和他们的团队，伴随著长江生态保护的推进，可能也将从寂寥的状态转为热闹。

白鱀豚和江豚，在这个偌大的地球上仅仅生活在长江。“它们是长江的旗舰物种，生存状况代表了长江生态系统的健康状况。我们不仅仅做物种保护，我们也通过保护它们，保护长江。而长江是我们的母亲河，是我们中华民族发展的一个基础。”

2018年4月，环保志愿者在安徽芜湖拍到的一张疑似白鱀豚照片。尽管由于照片模糊，目前还不能确认是否真是白鱀豚，只能判断为疑似，但这是一个好的信号。

也许，有一只白鱀豚跃出水面了呢。

封面新闻记者 谢燃岸 雷远东 柴枫桔编辑 胡青扬

阅读推荐

A级通缉令！看到请立即报警

过户离世人员的手机号，须本人到场？

男生出门变暖男，朱广权又上热搜

你花了·秒来阅读

点个【在看】叭！?


文章编号: 387a61866098274ea9a7926757463b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【稀缺名额】私藏绝美海岛:超高性价比秒杀希腊巴厘岛!动车往返出发啦~) 2019-07-30 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564517609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNESFrm*vzNTWtCSRgHy*MBMJG3mSZB4mbWDGo1NFlQqbW6a5qTCmXkN5-d*tA51GQhalMd7AUuVUJv8OJ2cPQGVxQv6kG2jcPlHQHgvy*AUXkCqOxlB2uhOsa3S6JBuU9Y=




柚子皮轻奢海岛线路

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：

那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家合作项目

这次申请到世界非遗独家战略合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

独家！独家！独家！

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店。巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是大海+泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店行！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛-轻奢巴厘岛风格别墅酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

第一期：2019年8月10日-8月12日（满员截止）；第二期：2019年8月17日-8月19日（报名过半）；第三期：2019年8月24日-8月26日（报名过半）；

（特色海景房间数量有限，报满截止，手慢无哦！）

【费用】

成人：1580元/人（含动车往返）

1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

1.2以下不占床儿童：890元/人

（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（包含成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，1.2米以下孩子不需要购买动车票，不占座哦；超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢别墅酒店（标间）；开平骑楼百年特色古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐


文章编号: fc9de9508f9b589bf78e5629596205d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【例行维护】吞食天地M 7月31日例行维护公告) 2019-07-30 吞食天地M  其他 吞食天地M


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564549947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJLDSAxOaaMYnss-ijKc-LyRUlLkTb2pB4o0BFj6-VnIvi2rtHIrU6ZCOMRIpdefj0-RD1ZPFKeed-PU0dpnl*5nyhO3xYdRMws13AhE*ynDzHgm9DrLadhUHn5*DRwEnwkil6IQ7JjwLBPRmJFh*WAcFXxOUSPcuXc7tHsRAokY=




各位亲爱的玩家：

7月31日（周三）08:00将进行维护更新作业，预计更新项目如下：

【新增】

1、开放以下武将二转（将星可由熔炉、黄金熔炉取得）

卑弥呼、孙策、刘晔、吴懿、卑枸、李术、韩浩、陈矫

【调整】

1、关闭打败小屁孩达标领奖活动（7/30 23:59关闭）

2、关闭储值满额送活动（7/30 23:59关闭）

3、关闭差旅费相关兑换

4、调整试炼之塔的奖励预览

【七夕&鬼月系列活动】

《七夕任务》

七夕的祝福

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动地点：涿郡城门

活动次数：每天一次

活动内容：牛郎与织女只有在七夕节庆期间才能透过七夕桥相见，前往涿郡协助痴情的牛郎吧！

活动奖励：抹草平安皂*10

千里情缘一线牵

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动地点：楼桑村

活动次数：每天一次

活动内容：每年七夕是月老最忙的时候，这时却有情侣发生感情危机！分身乏术的月老需要玩家的协助，快帮帮他吧。

活动奖励：抹草平安皂*10

七夕乞巧拜织女

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动地点：楼桑村

活动次数：每天一次

活动内容：楼桑村的陈姨正在帮女儿准备拜织女求巧，帮她准备拜织女所需要的物品吧。

活动奖励：抹草平安皂*10

鬼月任务

勿喝路边茶

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动地点：徐无山1

活动次数：每天一次

活动内容：替忙碌的黑白无常去调查大量发生的抓交替事件吧！

活动奖励：抹草平安皂*10

慈母手中线

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动地点：徐无山1

活动次数：每天一次

前置任务：勿喝路边茶

活动内容：鬼魂祝生似乎有些心事，代替黑白无常去看看他怎么了吧！

活动奖励：抹草平安皂*10

打怪掉落

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动内容：活动期间内，打30等以上的怪物，就有机率掉落对应属性的喜鹊，喜鹊可用于任务或节庆兑换

地属性怪物机率掉落：黄喜鹊

水属性怪物机率掉落：蓝喜鹊

火属性怪物机率掉落：红喜鹊

风属性怪物机率掉落：绿喜鹊

七夕鬼月活动九宫格

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动内容：「庆典按钮」→「七夕特别任务」，在活动时间内完成联机，可获得九宫格联机奖励，完成所有任务可获得活动卡片「情人节花束卡片」

世界BOSS调整

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动方式：活动期间，世界BOSS更改为暗王母娘娘，并新增以下积分奖励

累积积分8000分、25000分：天雷号令*1

累积积分30000分：抹草平安皂*5

累积积分60000分：抹草平安皂*10

累积积分100000分：抹草平安皂*20

节庆兑换

活动时间：7/31维护后~8/20 23:59

活动内容：「庆典按钮」→「七夕兑换好礼」，可使用「黄喜鹊」、「蓝喜鹊」、「红喜鹊」、「绿喜鹊」、「抹草平安皂」兑换各种奖励

「黄喜鹊」、「蓝喜鹊」、「红喜鹊」、「绿喜鹊」可透过打怪获得

「抹草平安皂」可透过七夕鬼月每日任务、世界BOSS积分奖励取得

【期间首笔储值双倍送】

活动时间：7/31维护后~8/6 23:59

活动内容：

活动期间内「首笔」储值金额，可获得原本的2倍元宝（仅限首笔储值）

多得的元宝将以邮箱发送

期间内第二笔以后的储值不会有双倍元宝，敬请谨慎选择

【武将抽抽乐活动】

活动时间：7/31维护后~8/13 23:59

活动内容：

活动期间「武将一抽」的价格从100元宝调整为50元宝

活动期间「武将十抽」的价格从900元宝调整为360元宝

活动期间每次进行「武将十抽」将以信件额外赠送「抽抽乐地系惊喜包*1」

「抽抽乐地系惊喜包」机率获得以下武将画像，或武将随机抽奖卷

董卓、张合、审配、郝昭、刘备、考鲁

【经验加倍活动】

活动时间：8/1 00:00~ 8/3 23:59

活动内容：活动期间，全服务器打练功怪所获得的经验值加倍

【全新卡片组合】

7/31维护后，「收集册」→「卡片组合」新增以下组合

与一般卡片组合一样可以升级，各等级所需要的卡片数量也相同

定军山之战

需求卡片：黄忠、夏侯渊、法正

初始数值：攻击+2、敏捷+3、体质+5

【商城商品上架】

长颈鹿福袋

波斯造型福袋

蜘蛛侠造型福袋

筋斗云福袋

水神纹章惊喜组

凤凰纹章惊喜组

岩怪纹章惊喜组

青龙纹章惊喜组

福神缤纷爆发福袋

福神纹章缤纷爆发福袋

职业转换符（二转专用）

天雷号令（限时特卖区）

开啔坐骑「长颈鹿」、「筋斗云」后可增加5%的经验值，两只座骑都开啔可增加10%的经验值

将「波斯」、「蜘蛛侠」的部件放入收集册或穿在身上，每放入一件可增加2%经验值，若放入5件同系列造型则会+15%，若两套造型都放入5件同系列造型共可+30%，同一件放入收集册与穿在身上不会获得双倍加成效果

长颈鹿座骑、筋斗云座骑、波斯造型、蜘蛛侠造型的经验加成效果时限为2019/7/31维护后~ 2019/8/14 00:00（可与其他经验加成效果同时叠加）

【商城商品下架】（以下商品将于7/31 08:00下架）

精灵王造型福袋

魔法猫福袋

海王子造型福袋

白海豚福袋

乐戳币爆发包

武将经验爆发包

主角跃升福袋

卡片随机抽奖卷（限时特卖区）

武将随机抽奖卷（限时特卖区）

<注意>

福袋类、组合包类、转转乐、熔炉出现的盘面皆为机率中奖，购买或参与活动不代表即可获得特定商品，也有可能会获得重复商品。

机率中奖意指每次购买都有机率取得特定商品，并非购买特定次数就一定取得特定商品。

本文转载自吞食天地M官网，原文地址：

http://tsm.chinesegamer.net/index/notice/313

特别说明

吞食天地M即将进入三转时代，因为蜗牛本是免费服选手，没有经历过三转，所以三转是什么样的完全不知道。还请大家在各论坛、网站搜索


文章编号: f4309bb0b751d17b989a23c9b5c379ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (视点|榜样的力量——双长隆之行) 2019-07-30 同行天下省心旅游  其他 同行天下省心旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564486410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPuzsw0Q2tCz2a-CX24UopF7cj7aKv7evD4iY-s0XE4iaUgYC57EeA35ctXLOK8wLjvMsoHGdtkM0wktRf2xCzyrFGbP1JwUxPYLBsfP0IHf1sS5mAcijpyrzDNp76IPvgdqftlrGjVSzpaHq-ntHgXfOKuUAsmfxIW1Qqgynfwg=




你相信吗？世界上有一种神奇——通过语言描述，你仿佛能嗅出阳光,雨水,森林,草地和花朵的味道！

在他们的引导下，得以让大家领略祖国河山的秀丽风景，享受大自然母亲的神圣温暖。

但他们却说，为人民服务就是他们最崇高的理想！他们的名字，叫——导游！

在刚刚结束的双长隆团，有这么一位导游，他的一言一行，都深受大家认可，他的专业知识讲解到位，他的细心，耐心像家人般温暖著团上游客们的心，尽管只有短短几天的相处时间，但留给人的印象却是一生难忘！闲暇的时光，不妨带孩子来场双长隆+海陵岛亲子游吧！

亲子游|双长隆广州双飞7日

长隆是一个制造梦想的地方，动物世界给了久居城市的人们亲近动物的机会，水上乐园给了被夏日热浪困扰的人们释放的机会，长隆大马戏给了从小只在电视荧幕上观看马戏表演的我们一个亲眼所见的机会！

乘坐游船，前往网红打卡点——港珠澳大桥，感受这个被外媒称为世界新七大奇迹的地方！

还记得,2016年迪士尼出品的3D动画片《疯狂动物城》,剧情里各种身怀绝技的小动物轮番上阵,傻傻惹人爱,其实所有的动物都有它可爱的一面,不管是老虎、狮子还是鹦鹉树懒...坐上小火车，走进长隆野生动物世界，来一场和小动物们的亲密接触吧！

小动物科普课堂开课啦

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

珠海海洋公园，在这里您可以享受一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

海洋科普课堂开课啦

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长！

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长！

★世界上最先进5D影院；一定不能错过！

晚间精心安排烟花晚会~

海陵岛被评为中国最美十大海岛之一，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。它四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达八小时！

牛塘山文化览胜景区，在这里您可以观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

大角湾旅游风景区，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

海陵岛十里银滩，有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

我们旨在为孩子们提供有趣博学的小知识，让孩子们在快乐的玩耍中学习，丰富精彩的童年生活！


文章编号: 4e96cd002bc88f424a34cca673e0b72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】8月3日等你来约,暑期亲子游必去打卡点) 2019-07-30 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564481969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHaXE-jIOARwZLEoQ3LEAMoJfFUmrbDkIYjncTPPFNc3llrUiPrusrZ4QQogC2PwEahNsynyQK-doGs4Ga2p4*VRiOUcrBg1X2xA64x5ULTRVTv*O7kV*03BIA5uktbPpck=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

添加客服抢位

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: 6bde5548f1cf6284939c5eb2eb2414d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个不受关注的秘境,却藏著中国凉爽的夏天) 2019-07-30 微行苏州  其他 微行苏州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564488948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPTGHqtfbNVkfGlCs*JjgFneXT81dRBjCPdQFf3liGWq00FYq-SwsWezuFPk8mCykA60ObIcOIzd1gTO7x1*fiVvkJMTp1YxdWcpAjpkRsCvNQG4xx87GCNIfigwlQ5*cUseBH2YtBO0c7CQONd5qt3jlNlGnvJP5C9iMOIxLzOY=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是zui美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

zui后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林zui为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里zui美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国zui美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心


文章编号: 6aa8b9e69494668c76042d8f99dbd14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (特瑞堡隧道密封系统被国家博物馆收藏) 2019-07-30 中国橡胶杂志   中国橡胶杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzNjYxOA==&mid=2666071029&idx=3&sn=c58c7992cd7f73c3ef233e2c15e41f35&chksm=8b6d9dd0bc1a14c6bf3cdff75929dbf3982b973ebb04a71ec7f99a745ff0115c96ea90bf7a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前不久，为展现港珠澳大桥建设风采，港珠澳大桥管理局征集的大部分新材料新工艺展品由国家博物馆收藏，其中包括特瑞堡的沉管隧道密封系统。

图为被收藏的特瑞堡产品部件

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车运营，全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥，也是中国新的地标性建筑之一，解决了水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等一系列复杂的建设难题。

2011年10月，中国交通建设股份有限公司与特瑞堡签订了隧道密封系统的供应合同。由特瑞堡提供工程所需密封方案，包括Gina密封垫、Omega密封件、止水带和其他密封设计。

特瑞堡的Gina密封垫由不同的独特成分组成，可优化密封性能。Omega密封件作为次级安全密封件，可承受极端运动。二者组合用于沉管隧道的管节之间，防止水在外部水压的作用下渗入隧道。它们不仅起到了密封作用，而且转移了因土壤沉降、混凝土蠕变、温度效应及可能发生的地震造成的静压水力载荷及隧道两端的移动。

今年5月16日，特瑞堡与中交第四航务工程局又签订合同，为深中通道（连接深圳市和中山市）提供隧道密封解决方案。

深中通道是继港珠澳大桥之后的又一壮举。项目全长24公里，由两个人工岛屿，两座桥梁和一条宽46米的双向八车道隧道组成，其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例。

广宣（点击图片查看详情）

您看此文用

·

秒，转发只需1秒呦~


文章编号: e89bb50731f55473e3457f6e381606be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (头条 | 邂逅白海豚,亲制坭兴陶,8月自驾钦州赶海去!) 2019-07-30 广西壮族自治区文化和旅游厅  旅游/酒店 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1564520254&src=3&ver=1&signature=XCl6FUbmEAWajalFpVYOeuh8K3F0iqJ*Qcvv-eTsXDZpsOCf3ei-zXkB5ofRp5irCM3MRP6k9HdEkdkjnKqfueb5Sh2yWHd6CBMmaZCvK-9Mpg6li*doUER9jzpiKQ8hJ1ojz2F-n4qh1MLq0GW1v0I2oElbuI4zLr9XU1L2r3A=




当中华白海豚在海里轻盈地拱出曼妙的弧线

当粘软的泥土在手中被雕琢成精致的坭兴陶

当个头硕大的生蚝在舌尖迸出鲜美汁水

钦州这座海滨城市

就成了人们心驰神往的胜地

8月，“广西人游广西”自驾旅游季

将带著对钦州的美好向往

踏上“海洋守护者”之旅

去领略钦州海岸风光中的文化力量

01

守护“海上大熊猫”

“海”是广西旅游资源中不可或缺的部分

1628.59 千米的陆地海岸线

6.34万平方千米的北部湾海域

孕育了丰富资源和深厚文化

钦州更是与中华白海豚结下了不解之缘

“广西人游广西”钦州自驾之旅将通过一系列活动

拉近人类与这些“海上精灵”的距离

一次海洋拾荒跑，让挥洒的汗水更有意义

一堂海洋垃圾分类课，为白海豚共建洁净家园

02

感受文化传承之美

泥与火的微妙反应

赋予了钦州坭兴陶生命与灵魂

作为中国四大名陶中的后起之秀

坭兴陶用1300多年的历史演绎“传承”

成了钦州的文化标识

“广西人游广西”钦州之行

将带您亲密触碰钦州千年传承的古老技艺

徜徉艺术馆

走进坭兴陶的前世今生

沉浸坭兴陶课堂

在传统制陶工艺的熏陶中

为家人定制专属陶器

03

品尝海鲜饕餮大餐

美食与文化的碰撞

使钦州的城市魅力深入人心

海鲜更是热情夏日的经典美食搭档

自驾车队将在钦州享受一场海鲜盛宴

鲜美大蚝，把藏在蚝壳里的海洋滋味完美呈现

鲜嫩海虾，Q弹质感从唇齿直奔心尖

在“鲜”的舌尖震撼中

人们定能满载而归

8月10日—11日

“广西人游广西”自驾车队将集结出发

南下钦州，开啔这场美食与文化自驾之旅

在中华白海豚的追逐嬉闹中

在坭兴陶的窑变技艺中

在海鲜带来的味蕾极度满足里

尽享广西北部湾的独特魅力

活动咨询电话：13117618088（伍先生）

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: f5cb58a28c3d888601feed3aad8cd685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (一群小朋友和一个小朋友) 2019-07-30 Eva的精神后花园  其他 Eva的精神后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564478615&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcymwYSpL*UpcRaIBwja1UrjAioXazv-CDNgryF7gBigzI6hAix-Nwc911mfl3emsf4PJc44-GHjzSmA9PCJHzgwLvtmxcy2k2DJIKMwwglP3EihyUylpDXMpFSv*BV8MQb8rpuODjjrMzjVC*Br9F77Yo3Y2n3vnZtGEylAcTcg=




一群小朋友和一个小朋友Eva

心理哥：包包大人，你们在地面上行走，举著双臂，真的是笨拙又滑稽，笑死我了。

包包大人：我可是通臂灵猴！

包包大人：想当年，我在树冠上用双臂优雅前行的时候，你还不知道在哪儿呢。

心理哥：那现在为什么这么怂啊？

包包大人：还不是人类的错。我们好好地在原始森林生活，招谁惹谁了？

心理哥：那你们住哪呀？

包包大人：还能怎样？低地森林被开发，只能往海拔更高的森林迁徙咯。

心理哥：损失很惨重吧？

包包大人：夫妻感情再好，躲不过人类的偷猎。

包包大人：虽然是一夫多妻制，但我们雌雄间感情专一，公上母下仰卧式，哪像人类还会偷情。

心理哥：疑车无据。

包包大人：大老婆生产时，小老婆还会在旁边帮忙助产。一年1胎，一胎1仔。

心理哥：，繁殖速度好缓慢啊，你要努力了。

小新：就是。森林精灵要加油哦。

心理哥：哟，听说你们在英国都沉默了。

小新：被壶菌的孢子钻入皮肤，长出数以百万计的真菌孢子，相当于被活吃了。

心理哥：怎么突然间情况就那么严重了呢？

小新：这种疾病可能起源于亚洲，通过商业贸易运输散布到全世界，离濒危也不远了。

心理哥：漂亮哥哥，这应该没你什么事儿，你有毒还没有天敌，怕什么。

小新：话可不能这么说。

小新：殃及池鱼你懂吧，逃得了真菌，逃不了污染和破坏。

小新：虎纹小子被不断地送入人类的大口，的的喀喀湖蛙被偷盗做壮阳药，想想也有点惨。

小新：在地球上活跃了1.9亿年，今天竟然要丧命于人类之手，真是奇耻大辱。

心理哥：且活且珍惜吧，好歹你是个美丽的毒物。

涵涵妹妹：我也挺美丽的吧。

心理哥：漂亮姐姐，你来了。

涵涵妹妹：心理哥，还是心理姐呀？一个男的，怎么会到处要漂亮姐姐的照片？

心理哥：我是宇宙无敌超级大帅哥。

涵涵妹妹：算了算了，我对你没兴趣。

涵涵妹妹：我觉得自己活得有点太好了，一直被人类悉心保护著。

涵涵妹妹：没有幽灵渔网的禁锢，不用生活在黄澄澄的“沙海”里。

羚姐：粉红妹妹，就你多愁善感。

心理哥：小羚羚，虽然你降级了，还是得要看紧那一层皮毛呀。

羚姐：要你管，我可是高冷的“山中幽灵”。

心理哥：不就是一只胖猫吗，还“喵喵”叫。

羚姐：我能在高原上帅气地奔跑，你只能出现高原反应。

羚姐：能见到我算是你的荣幸。

首脑大人：好了，别吵了。

心理哥：吉祥鸟，怎么这么闲，不用忙著交配吗？

首脑大人：这么不待见我，我这就回洋县。

心理哥：别，开玩笑的嘛。

心理哥：您展翅之时，翩若惊鸿，惊艳人心，漂亮极了。

首脑大人：那是，我可是一等一的美男子。

首脑大人：因风弄玉水，映日上金堤……

心理哥：既然你这么帅，不如来爆个照。

包包大人：来呀。

小新：让我看看是我帅，还是你帅。

涵涵妹妹：我也要看。

羚姐：来，让我瞧瞧。

首脑大人：心理哥敢爆我就爆。

心理哥：好呀。

雄性黑冠长臂猿 陈庆摄

雌性黑冠长臂猿 陈庆摄

红带箭毒蛙©PetEra

野生的的喀喀湖蛙©James Garcia

虎纹蛙 姚涛摄

雪豹 ©WWF

中华白海豚©WWF

朱鹮

在神秘的大自然面前，我们无知得连孩子都不如

2019.7.24


文章编号: fa2555f478a6f4cdd35fd749af3a80f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (你可以赚钱,但为什么要作孽!!!12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-07-30 痣尊   痣尊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564473280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9zZzd1zfhfhcVqL1EV4Hh4VMv8JQ7jT-R*LoxAOeKQ8fVBBi9dJQYGcRC5yzvCrKS1q2OX1HElIVYxvyGRlGXHXnY00IdPOuSqn90g2onibOewtloUPE64FaTv4HmTq3DYZBaKY64jbEyTEHtlhTlU-hmDgBRSJnUqvOnXyFWto=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 12c75d6e074595be02054c6174df9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (它们被冠以“中华”之名,却并非我国特有物种,国外也有大量分布) 2019-07-30 百科千寻君  其他 百科千寻君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564487865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAHpF2gg2PEPXC2whMk0fGHNTe2f-FzhQ5*Crxq7QabybA1QYceyjeMXMm5Fjgwgg01Kf8wQtte0d-DleXfJIiFip0W-Ul9btFmOjqtbaOHnzZCnbPSyuJQe6Gj0PegQyxMt*uL-9IPZgwb1EPaqlxeNEdleHEHn9SvIOCwfmRoc=




生物学家给动物命名的时候一般采用二名法，但二名法太过专业生僻，很多人不会读，不利于在普罗大众之间传播，所以现在主要采用三种方法。

1：地区+物种名，比如所有的虎亚种和狮亚种，华南虎、孟加拉虎、巴巴里狮、开普狮等等，这种方法可以直观的看出该动物的发现地和主要分布区域。2：外貌特点+物种名，如金丝猴、丹顶鹤、白头海雕，这种方法可以直观的了解该物种的体貌特征。3：以发现者来命名，比如张和兽、斯特拉大海牛等，这种命名法主要是纪念最初发现者。

今天我们就来讲讲第一种命名法，因为动物前面带有地区，所有经常让人们误以为是该地区特有物种，实际上大部分不是这样的，比如下面要讲的几种以“中华”命名的动物。

中华鲟

中华鲟是鲟鱼家族中的巨星，有“水中大熊猫”和“水中活化石”之称，是我国一级重点保护动物。但中华鲟并不是我国独有物种，因为它是洄游性鱼类，所以在太平洋西部海域广泛存在，除了中国之外，还分布在朝鲜、韩国、日本、老挝。但因为其模式种在中国，所以西方生物学家就命名为Chinese Sturgeon，直译过来就是中华鲟。

中华白海豚

中华白海豚和中华鲟同属一级保护动物，在唐朝时就有记录，广东称为卢亭，东南沿海称白忌或妈祖鱼。双名法为 Delphinus chinensis ,Osbeck,1765，指1765年发现于中国，所以翻译称中华白海豚就理所应当。除了中国之外，它还广泛分布于西太平洋和印度洋沿岸地区。

中华鲎

中华鲎就是著名的蓝血生物，形似三叶虫，并与三叶虫同时期出现，距今约4亿年前的泥盆纪就在海洋中生活，当之无愧的“活化石”。关于中华鲎的最早记录是在中国，唐代刘洵在《岭表录异》详细的记录了鲎的特征。目前中华鲎分布于中国南方沿海、日本、越南、菲律宾、马来西亚和印尼。

中华鹧鸪

鹧鸪是一种古人很熟悉的鸟类，有一个著名的词牌名就叫鹧鸪天，在古代为南方特产野禽，李时珍就曾对鹧鸪的美味赞不绝口。主要分布在中国、印度和中南半岛，英文名Chinese Francolin，最早发现于中国南方，指名亚种也在中国，目前种群数量稳定，被认为是无危动物，但某些地区大量偷猎数量下降很快。

中华草龟

中华草龟就是真正的乌龟，被古人认为是吉祥长寿的象征，是爬友们非常喜爱的一种观赏龟，在中国分布广泛，但在日本韩国也有大量分布， 学名Chinese Pond Turtle，模式种在中国。目前人工养殖技术非常成熟，但在野外数量呈下降趋势。与它相似的中华花龟也非中国独有，在越南也有分布。

中华穿山甲

中华穿山甲是极度濒危物种，生长在中国绝非它的幸事，自古就被做为药材大量捕杀，近代以来捕杀更甚，将这一物种逼到了灭绝的边缘。中华穿山甲指名亚种在中国发现，所以英文名称为Chinese Pangolin，在印度、不丹、孟加拉和中南半岛也有分布。

上述几个就是比较著名的以“中华”为名却并非我国独有的物种，之所以冠以中华名称，要么是因为模式种和主产区在中国，要么就是首次发现或记录在中国。正因为如此，我们更加要大力保护这些与国家同名的生物，如果哪一天它们消失了，那恐怕就会成为世界的笑话。

我是百科千寻君，热爱自然与生活。


文章编号: 261d9532c5124045bc6b72c579de62f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (巴厘岛·海龟保护国际志愿者招募 | 想去梦幻巴厘岛,当一次海龟宝宝接生员吗?) 2019-07-30 刺猬实习校招   刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247512540&idx=2&sn=794b1b990c445d3b16965e5f8ea58270&chksm=fc81d8d9cbf651cf7becc51a428a405c11a1e8e26cfbe347d324791b6c3934ee2c10be529ba8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三分之一火山热情的红，三分之一梯田清新的绿，三分之一印度洋剔透的蓝。

南纬8°上的幽蓝海水、绵白细沙……

就像经纬线一样，巴厘岛定义了世界上“人间天堂”的存在。

除了沙细滩阔、清澈汪洋，这里还有一群古老的海洋精灵。

它们在岛上孵化出生，从探出小脑袋的那一刻开始，它们便要努力地向大海的方向前进，直到适应了大海的浪潮水花，它们才能成为真正的海洋精灵。

巴厘岛周围的水域中栖息著许多海龟，然而这里却是全球屠杀海龟最严重的地区之一。

由于频繁的人类活动，海龟生存的栖息地遭到破坏。海龟无法区分塑料袋和水母，这也让得它们更容易因误食塑料而身亡，或是被水中的垃圾缠绕而窒息。

这个暑期，你将前往位于巴厘岛的海龟基地开展海龟救援行动，守卫这群古老的海洋精灵。

·Hello，巴厘岛·

/ Bali /

巴厘岛国际志愿者招募

海龟保护 / 巴厘风情 / 海洋体验

仅剩一个档期！

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

01

为什么报名巴厘岛国际志愿者？

◆巴厘岛免签，机票超便宜，说走就走！

巴厘岛对中国公民实施免签政策，只要你持有中国护照即可享受停留30天的免签待遇。国内多地都可飞往巴厘岛，若是提前购买往返机票，价格还可控制在千元以内！

◆告别无意义旅行，收获具有含金量的国际志愿者证书

结交来自全球各地的朋友，聆听彼此有趣的故事，以后无论是申请学校还是面试工作，这都将成为你个人履历的加分项！

◆照顾软萌的海龟宝宝，护送海洋精灵回家

你将亲自照顾这些萌萌的海龟宝宝，从孵化到破壳出生，再到一步步爬回大海，你都将亲眼见证。还可以给它们喂食洗澡，做它们最亲密的伙伴！

02

你将深度体验

/ special Experience /

◆ 照顾萌萌哒海龟宝宝，守护海洋精灵的初生时刻

每年的5月到8月，是海龟的产卵季节，由于海底缺少空气，温度太低，所以海龟妈妈会选择在傍晚到第二天拂晓的时间内进行上岸产卵，破壳而出的海龟宝宝从孵化地返回大海需要两个多小时，受天敌和人类活动的影响，一路上危机四伏，这些小精灵的成活率仅有千分之一。

你将和海龟基地的工作人员一起，收集海龟蛋，并将它们转移到沙池中进行孵化，换沙、监测直到海龟宝宝顺利破壳而出，相信你看到这些小生命从你手中一步步爬回大海时，一定会十分欣慰。

成年的海龟，不论漫游到多远的地方，每年都会千里迢迢返回“故乡”产卵。

◆洗澡喂食营救，海龟特攻队出动

海龟基地里有一些受伤和患病的海龟，他们当中有些是渔民送来的，有些是在打击犯罪行为过程中解救出来的。你需要协助治疗这些受伤的海龟，当一次海龟医生，帮助他们恢复健康。

还有洗澡喂食，光著脚丫清理它们的家，所有的行动都是为了更好地保护这群古老的精灵。

◆ ATV越野，在丛林原野中极速穿梭

ATV全称四驱全地形越野车，坐上大马力的越野车，穿梭在丛林葳蕤中，驰骋在崎岖山路上，让你尽情感受巴厘岛的极速激情！

◆ 享受Bali“雕刻”时光，留下独家专属记忆

巴厘岛除了有醉人的景色外，还弥漫著浓郁的艺术气息，这里有许多流传广泛的民间手工艺，其中最受欢迎的便是印尼巴厘岛木雕。

你可以在当地专业木作工艺者带领下制作一副刻有自己名字的手作，留下一份独一无二的巴厘记忆。

◆ 走进Bali美食天堂，解锁印尼大餐烹饪技能

要想真正了解一个地方，就要从饮食入手。印尼餐属于东南亚菜系，却又和东南亚菜品有著极大的区别。

你可以跟著当地大厨一起，解锁印尼大餐，深入了解这里独特的美食文化和民族风情。不仅有印尼炒饭、烤乳猪、脏鸭餐这些巴厘岛经典美味，还有非常多简易的美食。

咖喱鸡、鸡肉沙嗲、黄咖喱......这些独具特色的美食，都将成为你爱上这座小岛的另一个理由！

03

你还可以嗨玩巴厘岛

/ bali holiday /

◆ 乌布 治愈系绿色原野

纵横交错的梯田、翠缕沁香的水稻、古老神秘的庙宇，这里是巴厘岛的“精神灵魂”。

乌布没有海，只有丛林葳蕤的小清新，漫山遍野通透的绿。你可以在这里脚踩单车，飞驰在丛林中，也可以赤脚走在原野中，让心灵彻底得到自然的治愈。

◆海神庙 聆听古老神秘的佛陀梵音

这里是大自然的神奇和人类的鬼斧神工的完美结合。每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中；只在落潮时才与陆地相连。

于它的跟前屏息聆听流传千年的佛陀梵音，落日下，涛声中，层叠的浪花……这里独特的海洋落日景色，一定会有你想要亲身体验巴厘岛的神秘。

◆ 海岛狂欢 戒不掉的蓝色鸦片

��蓝梦岛NUSA LEMBONGAN

蓝梦岛是位于巴厘岛东南边的一个小岛，由于海水清澈无比因此又得名“玻璃海”。如果你是潜水爱好者，一定不能错过这里，蔚蓝的海水，在你身边自由而过的鱼群，闭上眼，仿佛烦恼全都忘却。

🌊? 佩妮达岛Nusa Penida

或者你更想打卡一些小众海岛，那么一定要去去巴厘岛的绝世奇岛——佩妮达岛。传说那里是精灵坠崖留下的痕迹，未经破坏的自然区域，有著海浪千百年侵蚀形成的天神浴池及礁石，尽显大自然的鬼斧神工。

行于登高处，看海天一线浑然天成，空气中包裹著咸湿的海水，向下俯瞰，洁白细腻的沙滩与湛蓝透亮的大海宛如一幅油画，顿时心旷神怡。

◆ 罗威纳 与海豚精灵的对话

每天清晨，成群的海豚都会来到巴厘岛的罗威纳海域进食，所以这里也成为了世界上仅有的几处可以看到野生海豚的地方之一。

海豚，聪明的大海精灵，是一种尽管没有复杂情感，但却无条件对人类友好的物种。在罗威纳海滩，你可以邂逅这个奇妙的族群。平凡的生活中，我们时常会感到困顿，但总有一些不期而遇的善意，会给我们带来久久的感动。

04

项目行程

/ schedule /

Day 01抵达巴厘岛；

Day 02参观海龟基地，参与欢迎派对和破冰活动；

Day 03上午海龟基地志愿服务，下午进行ATV越野车体验；

Day 04上午海龟基地志愿服务，下午进行巴厘岛木雕工艺体验；

Day 05上午进行印尼烹饪体验，下午海龟基地志愿服务（制作海龟纪念品并颁发国际志愿者证书）；

Day 06上午海龟基地志愿服务，前往乌布进行自由参观；

Day 07根据个人安排，可继续在巴厘岛游览或返程（中午12点前离开义工营地）。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1.志愿者年龄在16～30周岁，具有英语基础的沟通能力;

2.必须自行购买含有意外险的境外旅游险;

3.认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ cost /

七天六夜项目费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥2850

以上费用包含：

1. 接送机

2. 项目期间营地早午餐

3. 项目期间工作时间当地交通费

4. 报名起到结束的一切咨询服务

以上费用不包含：

1. 往返机票

2. 护照&签证办理费用（巴厘岛免签）

3. 项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买、用餐等相关的费用

4.出行期间旅游保险费用（志愿者须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ apply /

2019年08月25日-08月31日

......

仅剩一个档期！

长按扫码进群马上占位

▼

CIWEI International Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

斯里兰卡|巴厘岛海龟|柬埔寨

中华白海豚|龙目岛

查看体验官报告

新西兰 |尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼ 戳“阅读原文”，立即锁定名额！


文章编号: 607b90e0ecc951393e747a37a78a416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (7月27/28号--东方小希腊~浪漫得不像话的台山那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院两日纯玩) 2019-07-30 容汇天下  其他 容汇天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564468864&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*keBhQdh5fqQm*ckJVN3XmJMFnJ07NixkzeElkAZIYdBtcTnrexfND8zMuojOJakJih2y-PuyYG9A1LwI3BwqK1mMf1iUvx6tkBEuYfcqgG7m5HuubLfxBNZUVPec5H1wEBFfusFpAig9UQxQQ8mHC5JsEWV803Qk1cddAhWTOk=




活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

就算只有一个人来

都觉得手机，相机64G内存卡不够用，一次就拍爆！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+那琴半岛海洋地质公园+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

7月27/28日（2019第六期，周末两天纯玩）

成人：350元/人

儿童：270元/人

备注：儿童价为1.2米以下不占床位

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票

3.梅家大院（免门票）

4.20万责任险+20万意外保险

5.全程优质领队导游，司机服务费

6.星级商务酒店住宿一晚

7.公摊物质等

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：30韶大南门

第二集合点：早上7：00韶关东站

第三集合点：早上7：20马坝公园侧门

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

咨询及报名

活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)


文章编号: 85bc3617fa4ad83b405021dee68ea32b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (8月4日,珠海长隆海洋王国任你玩!带你去邂逅奇妙海洋生物 !) 2019-07-30 盈科旅游新兴营业部  其他 盈科旅游新兴营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564452490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOYtT21fLtFNFy2rQ7akZbw84YoGzBKp7e*6WFWtOAWS2rzD9-Ztp8hDDKAKRQWtvBlTLIs17UiWb2ZtTOWZU8mCcH3so*v*C6TH9nqJzlM-29MO*knTdg-FsS3afdvcROShVPfiMqc*lAVBuwln1SqOu513JDDkgisGDbWgqq5Y=




点击上方蓝字关注，带你看世界！

夏天到了

不知道为啥，天越热我越想浪

但是又不想去太远，就想在周边走走

如果你

不想出外省 不想等飞机

不想伤荷包 不想自己规划路线

只想在省内及周边开开心心地简单玩玩

那么，这个路线绝对能让你满意

【快乐暑假在长隆】

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物

8月4日成人：478元 中童：438元小童：118元 应届毕业生368元

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

长按图片识别二维码获取行程

以上图文仅供参考，请以最终落实为准）

你还可以加我微信问我更多出游线

1923114206(盈科前台微信号)

专线电话:

0766--2963555,18927156333

24小时热线: 燕 13417965419

仙 18938453555

连 18927156222

格 18927192777

芬 15811770967

眉 15207665727

地址: 北垌文华路(大参林对面)

如此精彩，快来找我吧

更多至抵路线

更多至悭优惠

♥尽在盈科旅行社......♥

盈科旅游给你不一样的出游

专注全球旅游、专业定制出游路线

欢迎咨询洽谈

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～


文章编号: d0abce29345f85166b1d1c3410dd08e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (好消息!护照、港澳通行证全面降价!不想被办证拖累,你该知道这些~) 2019-07-30 兴侨旅行社  其他 兴侨旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564462749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf9*WcKh2KaEBh8QEOR4FnYqKUDbh*Z1cUi58uQXvfVJOC0-rsqGENrtYtoLr8D*G1e04CpRUouNNeg4Zvx9Rcwu8y2lT8a4f-YsuF5Bj6bDr82HexpWeB-2D*Vq5Mg2HTCcsMxTNaySBQ6xjg3-RMOTlR*pQAhWgS3AJehDcvk8=




7月起，护照、港澳通行证收费降了！

近日，国家发展改革委、财政部

联合下发通知：

自7月1日起

降低出入境证照类收费等

部分行政事业性收费标准

其中，因私普通护照收费标准

由160元/本降为120元/本

往来港澳通行证收费标准

由80元/张降为60元/张

听到这个消息

是不是很高兴啊

快快准备出门旅行吧~

有了护照去哪玩？

护照都办理好了，别忘了很多地方还要办签证才能去玩~去玩之前，也要预留签证办理的时间！

还没有办护照的朋友要注意，7月会是办护照和签证的高峰期！

算好时间，才能不耽误出行哦~

如果不清楚所订行程的护照和签证办理周期，可以拨打400-896-8888，咨询浙江中青旅哦~

办好护照和签证就大胆出发吧！给大家推荐一下暑期热门目的地！

1

一个签证玩多国

欧洲

要说办理最值的签证之一，当属申根签证了！只需要办理其中一国的签证，就可以前往欧洲26个国家旅游，真是不能更方便！

26个国家包括：奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、瑞士、列支敦士登和马耳他。

也许你会问，那我到底该向哪个国家的大使馆申请呢？如果只准备前往某一个特定的申根国家，则向这个国家的驻外机构申请签证；想要在多个申根国家逗留，原则上去停留时间最久的国家的驻华使领馆申请签证；在无法确定主要停留国家的情况下，可以申请首先入境国家的签证。

推荐行程：德法意瑞12日游

出发日期：7月16日

价格：17099元/人

中青旅自组，暑期超高性价比！

瑞士金色山口景观列车、天空之城灵感来源白露立奥治、新天鹅堡、007取景地雪朗峰……

长按扫码了解详情→

2

一国签证办得值

日本

有些国家虽然要单独办签证前往，但是一直不断放宽对中国游客的签证政策，这点非常友好！这其中最热门的就是日本签证了，今年申请材料再简化和经济能力要求下调之后，单次签证以外的三年多次，五年多次签证也更容易办理，强烈推荐去玩！

每年的7月到8月，是日本北海道薰衣草盛放的季节，正好与一年一度的毕业旅行的“不谋而合”。夏季去日本，北海道正是凉爽舒适的时候。媲美法国普罗旺斯的薰衣草花海，一年仅此一季，还有夏日限定款网红薰衣草冰激凌更配哦~准备好美美的裙子和相机取景器去拍大片吧！

图|富田农场官网

推荐行程：北海道四日清凉之旅

出发日期：7月5日

价格：7888元/人，买3送1

五星航空，杭州直飞

美食不停：特色花田农庄风味料理、哈密瓜、温泉餐

醉美景点：白金青池、拼布之路、福田农场薰衣草、小樽、美瑛四季之丘

暑期限定赏花礼包：DIY薰衣草手信、坐农车穿梭花海、品尝农庄风味餐

长按扫码了解详情→

3

前往需办证一张

港澳

签证之外，还有需要办理其他出入境证件的，比如“港澳通行证”、“入台证”等，不要和护照的用途混淆哦。政策调整之后，港澳台通行证只要60元，正是去看珠港澳大桥、去香港shopping的好时候！

珠港澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，被英国卫报评为 " 新的世界七大奇迹 " 之一，在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最。

在桥上你可以尽享360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，看日出或日落，赏夜晚大桥上的霓虹灯光。如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！

除此之外，香港还有理工大学、海洋公园、太空馆等有趣的景点，可以让孩子边玩边学，在玩乐中增长见识。

推荐行程：港澳纯玩亲子5日游

出发日期：7月23/24/28/29日

价格：5899元/人 起

全程纯玩，无自费

景点升级：体验世界七大奇迹工程之一港珠澳大桥,香港理工大学、海洋公园……

用餐升级：港式早茶、金紫荆游船自助餐、澳门新斗记点心餐，百味馆葡国餐

赠送：香港维多利亚港游船+澳门威尼斯人度假村

长按扫码了解详情→

4

不办签证就能去

斐济

办护照、办签证要一定的手续和等待时间，还有拒签的风险。选择免签的国家旅游就没这种烦恼了~近年对我国免签的国家越来越多，这本护照的含金量不断给人惊喜呢！

给大家送上一份2019免签国家名单：

图|人民网微博

这么多国家，是不是看的眼花缭乱了？如果要选一个推荐的话，中青旅会给大家推荐——斐济！

这里是一片尚未为中国人踏足的原始净土，斐济是地球上最西也是最东的地方，国际日期变更线从这里穿过，你可以体验左脚昨天、右脚今天的神奇时刻。斐济慢节奏的生活让人很难感受到时间的流逝。

推荐行程：斐济6晚8天自由行

出发日期：每周1/3/4/6/7均可出发

价格：机票+酒店11650元起

斐济国家航空公司执飞，香港转机

赠送接机欢迎仪式+电话卡+中文导游接送机

主岛维提岛+外岛多种酒店可选，更多酒店欢迎咨询

长按扫码了解详情→

暑期出去玩，从搞定护照、证件开始吧~


文章编号: 615a5ede0eaf7fada51f297c5cbe86ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (「暑期特惠」特价288,闽南周庄-埭美村+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-07-30 星旅假期短线定制  其他 星旅假期短线定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564449285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtQDR4R5fTYGrLmoN4LQpRqscRn2dNXf-p2mUKfo846GO9*siHhrueDY77iVkUkzYM7f7Jsc21vmLzwwOeyzbOED*lGJ2ug5T5*em-Wu9THs7jmJ0hv7J8i-SS-RXu91mMYa9PpEQJqaEkJaHvGYl2N8BoPXHAnMxnu4teWXgXDg=




发团时间：每周六固定发团

（满30人随时发团）

288元/人（三明沙县永安尤溪）

备注：必须自理海错馆门票80元/人，与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明各地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

三明各地指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 中 餐 住：温馨的家

声明：游览行程视情况导游有权利调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程优秀导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、海错馆门票80元/人

备注：客人确认报团后出发48小时前退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！


文章编号: 53d32b4cfec9161da2e4f4152c641629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (七夕情侣旅游胜地—鼓浪屿) 2019-07-30 让我去远方  其他 让我去远方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564429329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7rMhrw*Z9c17CAL8mtntYp4BYmKd0GDPFc*SCqFBY0h6xWiD8hYKHVavH82m-eTpc0GeGJqCzziXMHw8NWMcg*0xTfyFouQgou7ziAmAM4EcebD1DPKZOAH4cptEXct8BtkKBIixGo7FAAgKJ0J3CZ85Iy2HTM8*j1Vk2bCLTgg=




21世纪厦门逐渐成为现代化的国际性港口风景旅游的高城市，在厦门这个城市的这里风景秀丽，民风优良，对于厦门这座国际化旅游城市，我相信很多人都希望前来厦门这里游玩，今天简单的给大家推荐必去的几个旅游的景点吧。

厦门著名的旅游景点有鼓浪屿，国家5A级旅游景区，被国家的地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称，每年都有数以百万计的中外游人前来厦门这里此观光游览。

南普陀寺，位于厦门的岛南部五老峰下，寺宇周围保留众多的题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆的御制碑，都在哪里保留，后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈，寺后的五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“的五老凌霄”

曾厝埯被称为中国最文艺渔村，有很多民宿、美味小吃、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店、在此云集。从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩只需要几分钟，文艺小清新们的所在，同时也是来到厦门的吃货们的天堂。曾厝埯现在已经成为来厦门必去打卡的地点之一，也涌现出非常非常多的小店。

厦门大学又简称为“厦大”，有中国最美丽大学之美誉，这里的最大看点是充满著中西结合的建筑风格,厦大不但建筑美，而且美食也不少，中国最美丽的大学果然是实至名归。

帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。海航远眺路线：五缘湾大桥-五通对台小三通码头-翔安海底隧道-五通灯塔-五缘湾帆船港。

厦门的美景远远的不止有这些，厦门的美需要你亲自来去感受它，来到厦门，你可以抛弃任何的事情，专心的去欣赏厦门的这些美丽的景色，让你感受来到厦门的魅力。


文章编号: d44d6454aa34edb9ba9fc77656caec3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (地理赏析 | 广西,凭什么我要把所有的冲动都给你) 2019-07-29 地理蹊   地理蹊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564408800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLvyyjz0FRE*eCRpXroeigwdhAaZjLKHlvS1uuQogl3N8TKZoCzo6o-ThWPvcWSVwdP2bDz0tNQbKZPgroSvNxPB6qns0LMktXG3yN8qggj*PK-QlqfHTY6-y0iGiUzwwG0csLS0a6-U2fgV0SHBsldcQqNABMnsYX58wBCm3*0o=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

图片来自百度搜图

转自环球旅行

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓


文章编号: 74470398e6f65141410a40436b75daeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (从柳州出发,广西这8大自驾线美得惊艳,险得刺激!) 2019-07-29 柳州阳光网   柳州阳光网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564408542&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7x6-V3FHu86BwBfMNTJs7g3sBn04WprdGOo0YyyG4GZkTVqo-9kaJgyN4TW3kBw8jwEaj7xvr92DytLeK-oYmZoJDJcAFLOhtjIcmzF29qQ53WxIHETJlOHVTuSi3oIFJHaC2NKBk-k*I4RqhRYulTwfVoWH0HjB8ALQF3v2s70=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自家线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！段

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 /喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

如果觉得这篇文章还不错

记得给小编“在看”哦~

小编别的不要，就要你“在看”

比心，么么哒~

▍合作：18778276688（微商、理财、金融投资类勿扰）

▍贴吧爆料网址：http://www.sun0772.com/tieba/

（欢迎爆料，一经采用，均有酬谢）

▍内容来源：网络综合

（版权归原作者所有，如有侵权请联系处理）

▍综合编辑：柳州阳光网（转载请注明）柳州婚恋交友、租房等生活资讯，请点击阅读原文


文章编号: a6f8f9104e136a9ef861ab9b8873a96c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (大学生夏令营(4) | 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营) 2019-07-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564408370&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9qyFqveZE3Lx3ObqKBdCqqy8dhLUC9fJwA*tduNg6DHeK9mnW5dqOjoB30a1LS6eQHKhujMavOgFgq3pjvChDOyCx8Seb38-QxUkHqZTSCtsuj9ESkzwRQBDh7WzQUBMI=




7月22-26日，以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题的中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营在中山大学珠海校区举办，本次夏令营得到了学校研究生院、港澳台办的悉心指导、学校珠海校区图书馆以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区管理处的大力支持，共有来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、公立中山大学、中山大学、山东大学、中国海洋大学、西北农林科技大学等共49名海洋科学相关专业的优秀大学生参加。

中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营

在开营仪式上，海洋科学学院邹世春副院长以“认识学院”为主题，就海洋科学学院的发展基础、发展历程、发展目标和任务以及研究生招生培养政策等四个方面对学院进行了全方位的介绍。

开营仪式上邹世春副院长介绍学院概况

在专题报告中，海洋大气相互作用研究团队、海洋化学与污染控制研究团队、海洋生物养殖与环境研究团队、海洋地质与地球化学研究团队等17个团队的导师代表分别做专题报告，让营员得以全面了解海洋科学学院的各个研究方向及研究内容。

孙晓明教授做专题报告

王江海教授做专题报告

刘岚教授做专题报告

胡湛副教授做专题报告

在校园参观环节，营员在志愿者的带领下参观中山大学珠海校区及海洋科学学院，对校区的办学条件、校园生活，学院的课程建设、学生工作等有了深入的了解。在团队参观环节，营员们走进各研究团队的实验室，与导师及研究生进行交流学习，学院先进的仪器设备和实验平台，给营员留下了深刻的印象。

营员参观研究团队并与导师及研究生深入交流

在学习考察环节，营员们走进广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，了解中华白海豚面临的威胁并学习遇到搁浅中华白海豚时的紧急救助方法。在广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区，营员们在刘岚教授以及保护区管理处宣教科何克宏科长、唐虹工程师等老师的带领下，认识了红树植物的生理特性、生长环境，以及其适应环境而具有的特殊结构。在港珠澳大桥的学习考察中，营员们在雷亚平老师的指导下，亲身感受了大桥的恢弘壮观和工程建设者的创新、勇气和智慧。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高广银老师为营员们讲解中华白海豚保护知识

刘岚教授在广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区实地讲解红树植物的生理特性和环境特征

雷亚平老师在港珠澳大桥珠海公路口岸现场讲解大桥建设过程中遇到的困难和攻关过程

中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营由中山大学海洋科学学院举办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流、学习，响应国家海洋强国政策，为服务国家南海发展和“一带一路”倡议积蓄优秀人才！通过本次夏令营，营员们在聆听专题报告和参观交流中，对海洋科学学院各团队的研究方向等基本情况有了详细了解，对自己未来的深造方向也逐渐明晰。夏令营虽已结束，但大家建立的友谊将会长存，相信海洋科学学院也给大家留下了深刻的印象，让我们共同期盼未来在在珠海校区重逢！

附：各小组营员与志愿者合影

左右滑动查看更多

推荐阅读：

大学生夏令营（3）| 畅游专题报告海洋，走近各大研究团队

大学生夏令营（2）|学习海洋生物保护，体会世纪工程之美

大学生夏令营（1）| 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营

文字来源：沈逸菁

图片来源：殷雨昕

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: 8b2e277fce608b6cca79d451b5926c41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (科研、烹饪、公益……这位中大毕业生的生活很精彩!) 2019-07-29 中山大学   中山大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564405706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQEHknvtjkfblwU*VhHKIKPtaI8lLMEK3OCMEakl05RQpoIZWYh5dzP40eZ6nP2N2TDjBmHUJtMox85ItZ3Slh3VaZD7*9ct4detlueQHbYBiQXlMjqxDDHVMqVb8EmMzw0Ug1Hq8FmpF4X0tBOGM45ggg3SRP5VijDqrCT50CWQ=




采访前的周末，蔡童欣刚参加了人生的第一次半程马拉松——苏州湾国际马拉松比赛。2小时29秒，是她完成比赛的用时。为此，曾获得中山大学女子田径800米冠军的她已准备许久。“我是那种坐不住的人，喜欢往外跑，喜欢具有挑战性的事物。”第二天就要进行论文答辩的她坐在玻璃窗边，拿起手中的椰汁抿了一口，脸上挂著从容的微笑。

▲蔡童欣参加苏州湾国际马拉松比赛

“想要成为什么样的人，就做出什么样的选择。”大一的时候，受辅导员李颖的启发，蔡童欣在电脑桌面上建立了一个名为“核心竞争力”的文件夹，里面包含学习、科研、公益、运动、爱好等各方面的内容。每参加完一次活动，不管结果如何，她都会仔细地把经历写进文件夹里。对她而言，“本科四年，是将一个文件夹填充得更丰满的过程。”这个小小的文件夹不仅记录了她的大学回忆，也让她对自己有了更清醒的认识。“我不是真正的学霸”，她坦言自己不是成绩最好的学生，也做不到样样兼顾，“但我不想活在别人的期待中，我想活出自己。只有那些‘专属’的经历，才能算是你的‘核心’。”

▲蔡童欣的“核心竞争力”文件夹

这个记录的好习惯保持了四年，在学业上给予了她莫大的帮助。如今，她已收到斯坦福大学、苏黎世联邦理工学院、哥伦比亚大学、康奈尔大学、约翰霍普金斯大学等高校的硕士生录取通知。她最终选择了斯坦福大学。

科研：长风破浪会有时

蔡童欣已记不清自己从什么时候开始，把海洋科学的科研纳入长远的人生规划之中。也许就在过往的某一刻，春风化雨，润物无声，她的科研梦想开始悄悄发芽。

大三暑假，蔡童欣在老师的带领下，参加学院组织的本科生近海调查野外实习，对珠江口和伶仃洋海域进行观测，亲身参与到采样、滤水过程，并勘测河床剖面，撰写调查报告。“这是一个跟科研近距离接触的过程，机会非常难得。另外，带队老师本身就是相关研究工作的专家，本院的硕士生、博士生师兄师姐也会指导我们，教我们使用观测仪器。”此前她还参加过学院组织的认识实习、专业实习，不同阶段的实习都与学院的课程内容相匹配。在这些实习中，“海洋科学不再是书本上一成不变的知识点”，科研不仅仅只有纯粹的理论。她终于知道“科研是怎么样开展的”与“要怎么做科研”。除此之外，学院 “海洋大讲堂”学术讲座让她了解到学科的前沿研究与理论成果，为她以后走上科研道路打下了基础。

▲蔡童欣参与学院的专业实习

在瑞典隆德大学交换期间，她跟著科研团队开啔了人生的第一次真正的科研经历，没想到由于经验不足她接连受挫。独在异国的她经历了漫长的心理调整过程，慢慢地领悟到 “做科研是一个坐冷板凳的过程，需要沉下心，不断探索和专研”。

回国后，在导师蔡华阳副教授的指导下，蔡童欣才逐渐重拾了对海洋科学的科研信心。“如果不是他给我表现的机会，连我自己也未必知道我有能力做好科研。”说起导师，蔡童欣满是感激与尊敬。在蔡华阳副教授的鼓励下，她不仅用英语主持了中山大学第三届海纳百川模拟国际会议，而且前往美国PECS物理河口海岸会议进行了海报展示。在这个过程中，她加深了对学术生态的了解，同时也慢慢意识到自己有潜力继续从事海洋科学领域的研究。

▲蔡童欣与导师蔡华阳副教授在美国PECS 2018会议上进行展示

“我所有的科研成绩的取得，都有赖于导师的培养，从写摘要到参加会议，再到写论文，他都一步一步地去指导我，给了我很大的肯定，让我相信自己可以继续走海洋科研这条路。”蔡童欣认为蔡老师是一个“葆有初心的人”，他总是愿意给予学生尝试的机会，挖掘学生身上的潜力。而在导师蔡华阳副教授的眼中，蔡童欣则是“做科研学术的好苗子”，不仅科研主动性强，遇到问题能够积极沟通解决，而且写作功底扎实。“任何一位优秀学子的成功都是一点一滴积累的结果”，他评价道，“蔡童欣同学有非常积极乐观的生活态度，喜欢运动、喜欢做菜、喜欢分享，这对需要耐得住寂寞的科研生活无疑是很有帮助的。”

当看到学院的老师为港珠澳大桥提供专业建议和方案时，蔡童欣意识到这个学科能够为社会发展带来切切实实的贡献。“海洋科学的魅力在于探索未知，在于怀著好奇心去改变这个世界。”她希望自己学成归来后，也能够将自身所学化为一种助力社会建设的能量。

烹饪：最爱人间烟火气

蔡童欣闲暇时最喜欢烹饪，在热气腾腾的厨房里为自己的“食客”准备一顿丰盛的饭菜。如果看到“食客”脸上流露出满意的表情，或者“光盘”，她就会有满满的成就感。下厨并不简单，在瑞典交换的时候，她曾邀请13名外国同学品尝她的菜。那天，她在灶台边从早到晚站了8个小时，既要做腊味饭等中国菜，又要考虑同学的口味做瑞典菜，还要为素食者准备单独的菜色……但是在收获肯定的那一刻，她发现一切都是值得的。

▲瑞典河边野炊

对烹饪的痴迷也让她对生活有了更深刻的理解。有时候她会更换菜肴的“配方”，比如在做经典中菜番茄炒蛋时，她会加入西菜的经典食材黑松露来丰富口感，这个过程其实就是一种创新。创新不只是凭空想出新的东西，它更多是一种在传统基础上的改进，“一开始尝试新鲜做法的时候难免会遇到口味不佳的情况。”蔡童欣谈到，“但是在多次尝试后，根据反馈不断地调整，就能做出更合适的味道。”

后来，在哥伦比亚大学的研究生面试中，主考官问她如何处理挑战与困难，她把抽象的问题与自己的烹饪爱好联系起来，回答道：“比如蛋炒饭，米的选择和处理，配料和调料的选择，以及最关键的火候的掌握，都需要在一次次实践中获取经验，在这个过程中我会进行心理暗示，在失败中不断提高自己的抗挫能力。”真实独特的回答给考官留下了深刻的印象，也为她打开了名校的大门。

对蔡童欣而言，厨房的温度在某种意义上已然化为生活的温度，不知不觉间，她在厨房的尺寸之地上看到了更为广阔的生活本身。

公益：遍看世间好风光

在蔡童欣的世界里，做公益是一种自然选择的过程，参加这么多不同种类的公益活动没有别的理由，只是自己“愿意”这样做。有幸的是，她从中看到了以前无法想象的、更加丰富的世界。

蔡童欣做公益有两个小原则，一是公益活动的种类要多样，如此才能“不断用新的视角去审视社会，发现不同”，不断丰富自己对多元社会的认知，二是 “应该充分发挥所学所能，做一些别人做不到的事”，这样才能更大程度地发挥大学生对社会的价值。于是，来自海洋科学学院的她做起了“海洋公益”。作为“海精灵”志愿协会的一员，她多次组织同学看白海豚与红树林，宣传海洋环保的相关知识。甚至在国外交换期间，她也趁著圣诞假期前往人迹罕至的希腊海岛做志愿者，调查僧海豹的生态位状况。僧海豹是濒危动物，由于人类活动，目前野生地中海僧海豹的数量极其稀少。蔡童欣每天早出晚归，来回爬近10小时的山去收集数据，穿著登山鞋的脚都磨出许多水泡。但她的付出并非全无收获，有一天在海边的摄像机上，她终于看到了罕见的僧海豹的照片，那一瞬间所有的辛苦都成为了骄傲。

▲蔡童欣在希腊Kalamas岛参加志愿者实践活动

每一次公益活动都是一个认识世界的好机会，蔡童欣尝试了解不同的领域，寻求解决社会问题的不同方法，在为社会创造价值的同时，也看到了这个世界真实可亲的一面。

大学四年匆匆而过，几个月后她将踏上异国的征程。在接受某次采访时她说道：“其实我有很多没做成的事情，但我不觉得遗憾，至少我这四年没白过。未知性让我对未来充满好奇与期待。”

推荐阅读

---iSYSU---

来源：党委宣传部

采写：杨丽媛

鸣谢：海洋科学学院

编辑：皇甫思逸

责任编辑：孔维泽

初审：李劲峰

审核：金凤、陈诗诗

审定发布：漆小萍

欢迎投稿&加入我们

isysu@mail.sysu.edu.cn


文章编号: 4f05d95c04db63cacd75d0444f271120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“不努力工作,会变成鱼的哦”) 2019-07-29 古卷传说  其他 古卷传说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564405729&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYi0lejVuG5vIeMXP8EBX6jzdMqVv9aFZtN3w3i3j11FJCdZm1TqjyAku76PA2HhCewF5-lvDlMlKBi9l02V2tvZ2cjtLq7UM7sr6A5zWksKZTHvAM-KMVbmCI2*Eanroimfjq0543y9MHcRl5j8ZSFMqqn2Mv2*4K5dB4ZqWE40=




在蒙昧无知、教化难行的旧时代，要维持世界的公序良俗，需要借助一些通俗且深刻的手段。

童话和神话是最古老、最普及的教材，离奇的想象涵括著处世箴规，潜移默化的影响世人，教会目不识丁的老百姓应当遵循的道义。不过有时候为了强化劝善规过的力量，为了加深听众的印象，故事作者会不惮使用极端的，乃至残忍的方式渲染故事，于是在男尊女卑的万恶时代，诞生了一些对女孩子不太友好的传说。

妒

妒忌是人性的原罪，也是古「七出」之一，法律赋予了当时的男性休掉善妒妻子的权利，但社会当然不希望看到男人们打著“我老婆妒忌”的幌子大规模休妻，这就需要防患未然，从源头遏制妻子的妒意。

怎样遏制是最有效的呢？循循善诱的效果可能不如恐吓。唐朝有这样一个故事，说洛阳有个叫卢弁[biàn]的人，到湖城县（河南灵宝市）投靠做县令的伯父。夜里税驾逆旅，灯下独卧，忽有两个黄衣皂吏进来，说是请他走一趟。

“去哪里？”

“到了就知道了。”

卢弁有些身不由己，糊里糊涂跟著便去，步行良久，来到一座幽暗的大城，远方静静游荡著许多奇形异状的森森怪影，脚下的路又腥又黏。

黄衣吏引他进入一所大殿，那殿宇大的出奇，山根般巨大的铜柱上遍燃巨烛，照耀著下方矗立的庞大石磨，和倥偬往来的牛头鬼卒。殿内有石磨十具，高如楼榭，石磨之下，像垃圾似的堆著一堆堆人体，卢弁看得分明，那都是些女人！

巨人般的牛头鬼卒手持大铁铲，铲起人体，拾级登上石磨之顶，把人倒进磨孔。石磨自行转动，将人生生磨死，骨肉挤压碾碎之声、惨嚎呜咽之声不绝于耳，肉糜汩汩而下，循著地下的石槽，不知流到哪里去了。

卢弁骇怖欲呕，忽闻有人高呼自己的名字，定睛一看，竟是他将要去拜访的伯母。

伯母也给压在人堆之中，只有半个身子探在外面，大喊救命。卢弁快步上前，惊道：“伯母缘何在此？这是何处？”

伯母亦惊道：“这里是专置妇人的妒忌地狱，你身为男子，怎会到得此处？”

卢弁听见“地狱”二字，吓得发呆，突然一个牛头人“呼”地铲去了半爿人堆，险些便铲到了伯母。伯母面如土色，口唇发颤，叫道：“好侄儿，好侄儿，快救救我！”

卢弁忙伸手去拉，伯母却好似牢牢地粘在了人堆里，分毫拉不出来，急问：“怎样才能救你？”

伯母道：“我们身受业力，拉是拉不动的，你平日素持佛经，可记得经卷之中有什么度人解脱之术？”

“这，这……”卢弁心慌意乱，千头万绪，一时纷乱如麻，不得要领。抬头见那牛头人已经磨死了一批女子，正一步步走下磨顶，匆促之下，再也不容细想，往日念诵最熟的《金刚经》脱口而出。他语速极快，才诵到「凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来」，十台大磨，轰然俱停。

“你是何人！”那牛头发觉异样，来到跟前，重重顿著铁铲，暴吼道：“何故在此诵经！”

卢弁跌坐地上，仰望著壮伟魁硕的牛头巨人，战栗道：“我……我伯母在这里。”

牛头不耐烦道：“要救伯母，带走便是，不要乱念经文妨碍我等罚罪！”

卢弁喜出望外，忙不迭应声称是，拉出伯母，扶著奔出大殿，猛不防一脚踏入虚空，他大叫一声，惊坐而起，瞿然四顾，仍好端端坐在旅店客房床上，而床边守伺的小奴说，他已经气绝半日了。

浮生一梦，竟然险些要了性命？

卢弁觉得事出诡异，他不敢多待，匆忙整顿行李上路，数日抵达湖城。到伯父宅前一看，行人攘攘，原来伯父正营设斋食，施舍僧尼。

有家奴望见卢弁，飞报入内，伯母满脸惊喜迎了出来，执起卢弁的手，不觉哽咽道：“万幸有贤侄搭救，伯母才得重生！”

卢弁怔怔出神，他终于可以确定，那地狱之行，是幻，亦是真。

生前被男人休掉，死后还要下地狱，实在太残忍，太不公平了。嫉妒是人类天性，人非圣贤，孰能不妒？凭什么嫉妒一下就要入地狱？有个女孩子表示不服：我就是要嫉妒，而且我偏不下地狱，我还要变成神仙。

那是西晋初年，山东临清有个刘伯玉，妻子酷妒。有一回刘伯玉脑袋抽风，当著妻子读《洛神赋》，「肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露」，细腰削肩，长颈白肤，丹唇皓齿，明眸善睐，仪静体闲，柔情绰态。

“真是女神啊！”刘伯玉一脸陶醉，掩卷叹道：“娶妻如此，一生可以无憾。”

“你说啥！”妻子脸色剧变：“娶了我让你抱憾终生是不是！”

“不不不，我我我随口说说而已，夫人切勿多心。”

“哼！女神有什么了不起！”妻子咬著嘴唇道：“我死了也可以变成女神！”

“是是，啊不不，夫人万寿无疆，不要说什么死不死的。”

然而想到丈夫居然喜欢书里的女神更胜过她，妻子一口气咽不下去，当天晚上就跳河死了。

头七回魂之夜，凄风惨雾，一缕清冷如玄冰的幽魂冉冉缠上刘伯玉：“夫君，你不是喜欢女神吗，我现在变成了水神！你喜不喜欢？”

刘伯玉惨叫一声，吓得昏厥，有生之年再不敢稍近江河。

从此以后，刘妻自杀的那段水道怪事频发：凡稍具姿色的女子渡河，行至中流，必起狂风暴浪，动辄舟毁人亡。久而久之，当地形成了一条规矩，美女渡河之前必须把脸涂花，褴褛衣衫，扮成一副怪模怪样，以防招水神妒忌，否则给再多船资，舟子也不肯载人。

可是长相不佳的女子渡河，却总是安然无恙。每每就有无聊之徒守在渡口，看见那些不曾毁妆而顺利渡河的女子，大加讪笑：“你长得太丑了，水神都不屑嫉妒你！”这些姑娘纵然平安渡河，自尊却碎了一地。于是后来不论妍媸，姑娘们渡河之前一概自毁形容，美女固然借此保命，貌陋者忧谗畏讥，亦不得不然，免得惹人耻笑。

这条河段，被世人称为「妒妇津」，当地还有句时谚：「欲求好妇，立在津口，妇立水旁，好丑自彰」——颜值到底能打不能打，过次河就知道了。

“世界上最可怕的事，是被那条河吞没。”

“世界上更可怕的事，是那条河都特么不屑吞没我。”

哭泣。

懒

《千与千寻》有“经不起诱惑的贪婪之人会变成猪”的邪恶设定，中国也有“懒女孩会变成鱼”的故事。

第一个变成鱼的姑娘，可能生活在南北朝或者更早。

两晋和南朝制度规定，普通百姓每年要定额缴纳布、绢、丝、绵之类纺织品，作为赋税的一部分。所以时风“男耕女织”，除了一家人穿衣盖被之需，还要备足国家征纳，家家户户终年纺车不停。

淮南有户姓杨的人家儿子讨亲，娶来的儿媳好逸恶劳，尤其不耐织绩，常常纺织到一半，就趴在织机上睡著了。

这如何能行？倘若届时缴不足数，官府追究下来，非吃官司不可！婆婆起先苦口规劝，可儿媳不知是天生体弱还是懒性难移，屡教不改。有一次见儿媳又睡在那里，婆婆忍无可忍，拿起织布梭子就打。

儿媳大怒，我亲娘都没打过我，你竟然打我？越想越气，觉得这个家不能再待了，「嫁出去的女儿泼出去的水」，娘家也不能回，惭恚绝望，沉河而死，变成了一种怪鱼。

死了不是应该变成水神报复世界吗，为啥变成了鱼？咱也不知道，而懒姑娘的悲惨命运并未就此结束。也许是生前吃得太胖，她变成的这种鱼富含油脂，捕杀一头，可得脂膏百斤，用作灯油，点在书房里、织机旁，这些工作学习之处，则光芒黯淡；点在章台舞榭、笑筵歌席，热闹欢娱之所，则焕然明亮。世人都道，必是懒姑娘禀性难移：“你看看她有多懒，连她变成的鱼的膏油都是好逸恶劳的！”

生前被打被骂，逼死了变成鱼，又被捕被杀，脂肪拿来点灯，还被嫌弃不够亮，好过分吖！

这个故事的本意是为劝勤惩惰，讲给那些不肯努力学习不肯努力工作的女孩子听，而男孩子看这种故事的时候关注点就会有点跑偏，有些人只想搞清楚：那个懒姑娘变成的是什么鱼？

于是一群闲的蛋疼的学者兴冲冲开始考证，唐人段成式的考察结果尤其详实，他说此鱼名为「奔䱐」，非鱼非蛟，大如船，长两三丈，腹下有乳，头顶有孔。有时露出水面，噗嗤噗嗤的喷气，则必起大风。

大型淡水哺乳动物，头上会喷气，无疑是一种鲸类。中国的淡水鲸类，有白鱀[jì]豚、长江江豚和中华白海豚。中华白海豚多游弋于海洋，偶尔才进入淡水水域，可以排除。

白鱀豚和长江江豚数量稀少，外形依稀相似，古代的博物君子们在没有标本，只能靠渔民口述加以研究的情况下，难免混淆，将二者误当作同一物种。比如段成式的那段描述实际上就是合而为一了，他说的「奔䱐」，古文献多指江豚，但长江江豚体型较小，体长多不超过1.8米，而最大的白鱀豚则可以成长到2.5米，才更符合「大如船」。所以懒姑娘变成的“鱼”，可能并非某一种动物，而是白鱀豚和长江江豚未被分辨开来之前的一个混合概念。

白鱀豚

「豚」即是「猪」，白鱀豚和江豚都有「江猪」之称。人家明明是鲸，为啥叫人家猪？可能跟白鱀豚长长的吻部有关，从正面看，白鱀豚的吻突确实有点像猪鼻子。

不小心打开前置摄像头时

渔民描述淡水豚的时候大约也会如是说：“很胖，眼睛很小、鼻子圆而长”。博物学家听了，脑洞大开：“唔，那不就是猪么。那谁，那谁谁，赶紧画个图来看看。”

画家大笔一挥，就画成了这个模样：

清代赵之谦《异鱼图》

江豚：我不是猪！

白鱀豚：你们人类才是猪！

懒姑娘变形的故事也因此出现了另一种版本，说她投河之后，不是变鱼，而是变成了类似山猪的动物，常常潜入农田嚼食禾苗。防范之策，是在田边悬挂织布的梭子，懒姑娘远远望见织梭，想起被婆婆殴打的痛楚，自然不敢下田偷食了。

所谓山猪云云，多半就是「江猪」形象以讹传讹演生的产物。

巧合的是，后人赞美白鱀豚，常用「长江美人鱼」、「长江女神」之类女性化的拟人美称，看来说白鱀豚是姑娘变的，不无道理。

古人因为看不到实体，胡乱猜测，才有指鲸为猪之误。比起古人，其实今人能见到白鱀豚和长江江豚的几率更低。

白鱀豚是世界仅存的四种淡水豚中数量最少的一种。1984年前，宏观估计全世界（主要在中国）尚有400头存活；到2002年，已锐减至不足50头。2004年，长江南京段发现了一只搁浅死亡的白鱀豚，这也是最后一次野外发现白鱀豚的记录。

2006年，长江淡水豚研究相关组织痛切的宣布，白鱀豚可能已经功能性灭绝——即使还有少数个体存活，也不足以保持种群繁衍了。

它们曾在长江水里嬉戏了两千多万年之久，我们这一代人却亲眼见证了这群古老精灵的消失，这是白鱀豚的不幸，更是我们的悲哀。

令人担忧的是，灭绝的阴影并未散去，长江江豚正在步上白鱀豚的后尘。

长江江豚

长江江豚没有白鱀豚那样长长的吻突，它的脑袋圆圆滚滚，尤其可亲的是那副永远挂在脸上，与世无争的可爱笑容。

Hi~

长江江豚性情也比白鱀豚更活泼（白鱀豚有点胆小），据说它们拥有相当于人类三岁小孩子级别的智力。由于不太怕人，古时的渔民可以近距离观察到江豚某些特殊的习性，作为预测天气的参照：暴风雨来临之前，气压降低，江豚需要加快呼吸频率以获得足够的氧气。这时候，江豚圆圆的脑袋就会高高露出水面，朝向即将起风的方向，江上作业的渔民称之为「拜风」。江豚拜风，预示著暴风将至，该收拾渔具，摇橹回家了。

换气喷水的江豚

古人取鱼油点灯，捕杀淡水豚类。今人不再需要鱼油灯，江豚的生存境况却越发严峻，濒临灭绝。

世界自然基金会的资料显示，1993年长江至少还有2700头江豚，十五年后，这个数字下降了近一半；2018年，农业农村部发布了最新数据，中国现存的长江江豚，仅剩约1012头，如此岌岌可危的规模，要维持种群繁衍，已经相当吃力。

人类活动是把江豚推向灭绝深渊的重要原因，包括但不限于过度采砂等活动造成的水域环境严重破坏，江豚搁浅被困或无法正常捕食、渔业资源枯竭、非法渔具及捕捞（包括误伤）、水体污染导致中毒和疾病（包括水下噪声污染，会扰乱小江豚和母亲的声纳联系，致小江豚迷路而死）。

一只江豚妈妈感染细菌疾病，在治疗中心人员落泪的抚慰中微笑著离开了世界

过去的数以千万年，白鱀豚和江豚在长江悠游嬉戏，它们挺过了山川变易，挺过了无数次恶劣的气候波动，直到人类出现，工业化推进，污染加剧，它们古老的生存习惯，无法适应环境剧变。

尽管2017年5月，长江江豚待遇升级，上升为国家一级保护动物，灭绝危机，仍未可轻言解除。

在白鱀豚灭绝后，守护长江江豚的意义，已经不仅仅止于守护一个物种。一直以来，粗放的经济开发模式，不断野蛮掠夺著长江资源，而作为回报，只有无情的污染和破坏，长三角地区污染物排放水平，超过全国平均值的四倍。养育中华文明的母亲河，真的像一位白发苍苍的老母亲，承受了儿女太多的索取和打击，不堪重负。

十三五规划提出加强生态保护修复，作为长江生态健康的指示生物，能否守得住江豚，已经成为长江生态保卫的成败象征。

「药不瞑眩，厥疾弗瘳」，要想治愈顽疾，恐怕不得不吃些苦头。如何平衡中华命脉长江水域的经济发展与生态健全，如何顶住经济阵痛的压力贯彻执行到底，大业维艰，不独需要上层的决策，更需要你我的支持。

请多多关注江豚保护工作，不要再放任人类的冷漠，夺走长江的笑容。

-����-

唐·戴孚《广异记·卢弁》

唐·段成式《酉阳杂俎》

南朝宋·沈怀远《南越志》

次条广告，请勿轻信


文章编号: b705a0f74a6e5569cdebbd2515ab5a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (?【MICE China | 企业会议解决方案】多样会后活动,体验厦门浪漫风情) 2019-07-29 企业会议   企业会议


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE2ODExNQ==&mid=2651787542&idx=2&sn=da93809242377fe57897f26325874d71&scene=0




厦门具有独特的区位优势、优美舒适的气候环境、便捷发达的交通网络、功能完善的会议设施、有力的扶持奖励政策和高效到位的政务服务，使得会议组织者分外青睐这座鹭岛。下面就介绍几个厦门会后活动，为会议组织者提供更多选择。

乘海上帆船体验看金门，感受厦门海域，观览海峡两岸风光，是来厦门首选的海上体验项目，全程约60 分钟，途中可欣赏到香山游艇避风坞，妈祖娘娘，土屿，大小金门等沿岸风景，幸运的话，在航程中还能看到跃出水面的白海豚。

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是“鼓浪屿之波”的乐谱，部分红色道路只供行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。附近的椰风寨和胡里山炮台都是不错的去处。

鼓浪屿是一座各种文化交织碰撞的岛屿，最高峰日光岩是厦门的象征；菽庄花园、皓月园、毓园更为园中盛景。这里有地方色彩浓厚的老别墅，历史气息浓厚的公馆，新锐的设计酒店，浪漫清新的客栈，还有各种文艺小旅馆，满足各种会奖团队的不同需求。

厦门老院子景区，老民俗文化风情园和“闽南传奇”秀是老院子景区的两大特色，一园加一场，深厚的地域特色-- 闽南文化集萃以及将高科技技术，时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，为会奖团队呈现一场精彩的大戏。

本期MICE China 将为您的厦门会奖之行提供更多有价值的选择方案。

厦门万豪酒店及会议中心

房间数：304 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门集美湖豪生大酒店

房间数：485 间

最大宴会厅面积：1,250m2

厦门悦华酒店

房间数：437 间

最大宴会厅面积：1,100m2

厦门海悦山庄酒店

房间数：601 间

最大宴会厅面积：1,020m2

厦门瑞颐大酒店

房间数：588 间

最大宴会厅面积：1,312m2

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

房间数：402 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

房间数：407 间

最大宴会厅面积：1,080m2

厦门康莱德酒店

房间数：241 间

最大宴会厅面积：760m2

买家点评

周印芳

上海佰川驭道会展服务股份有限公司深圳分公司总经理助理

厦门是一个成熟会奖目的地，会展行业得到厦门市政府的高度重视。近几年，厦门涌现出很多优秀的本土公关策划公司，为这个城市带来新鲜血液，推动行业的裂变发展。

特殊场地推荐

厦门国际会议中心场馆总建筑面积14 万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店 、音乐厅三部分组成，2008 年建成投入使用。厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越。厦门国际会议中心拥有一流的会议设施和一支优秀的运营服务团队，每年举办各类会议活动300 多场次。

厦门国际会展中心占地47 万平方米，总建筑面积42 万平方米，包括A、B、C 展馆及一座拥有210间客房的四星级会展商务酒店。四个展馆共设22 个展厅，室内展厅面积合计15 万平方米，可设7,500个国际标准性展位，拥有多功能厅、国际会议厅等各类中高档会议室及贵宾室32 间。

王健

厦门万豪酒店及会议中心总经理

王健先生出生于精致古都、江南之乡扬州，先后曾在北京饭店莱佛士、北京千禧大酒店、北京金茂威斯汀大饭店、珠海新骏景万豪酒店担任行政管家、前厅部经理及房务总监及驻店经理职位。他的理想是打造一家充满幸福感的酒店，他希望在这家酒店工作的员工觉得很幸福，将来下榻酒店客人的体验感也是幸福的。

Q：哪些行业、哪些类型、多大规模的会议或者商业活动适合在酒店举办？

A：在这里适合很多企业或者行业举办会议及活动，比如会展、汽车、媒体、医药产品或旅游推介等等的发布会、又或者说各类赛事的发布等等。

Q：酒店的会议设施，面积，功能配置，技术支持层面能够为会议策划者在使用时提供哪些便利？或具备哪些功能？

A：酒店拥有近4,000 平方米的会议及宴会场地，2 个宴会厅及4 个多功能厅，配备先进的会务设备；其中大宴会厅面积1,200 平方米，无柱式、无边界落地玻璃窗设计，内嵌高清巨型LED 屏。另外，酒店独有的会议中心配有4 个不同规格的会议室，3 个中式包房及1个VIP 包房，露天烧烤吧、红酒雪茄吧、桌球室、乒乓球室、棋牌室和私家影院等。酒店前紧靠彩虹马拉松赛道及沙滩，可更多的为与会者提供多样场地。

Q：酒店餐饮对与会者的体验度有著至关重要的影响，贵酒店的宴会特色是什么？都有哪些？

A：酒店餐饮能够多方位为客人提供定制化服务满足客人一切需求，除了在宴会厅内更有户外泳池烧烤派对等，提供多样的选择。

如果您对此篇文章有任何意见或建议，或者您的公司或您个人也想出现在此栏目中，请联系

MICE China 数字编辑 郭宇女士

邮箱：eva.guo@micechina.com

电话及微信：13651293033

点击下方“阅读原文”

查看更多【MICE China】文章

中国企业会议出品

中国企业会议已成为中国会议奖励旅游行业绝佳的沟通自媒体平台。借助此平台会议组织者不仅可以了解和发现更多目的地酒店会议场地资源，同时目的地旅游局、会议中心和酒店也可以借助此平台推广自己，获得更多企业会议组织者的关注与生意线索。

欢迎关注中国企业会议

中国企业会议出品

公众号内点击查看历史消息，您可以轻松浏览中国企业会议一路走来留下的痕迹。


文章编号: 11c1ced1c289a1cec1be46b8c076b930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (8月8日、20日港珠澳+海陵岛纯玩六日游) 2019-07-29 福建省旅游有限公司宁化营业部  其他 福建省旅游有限公司宁化营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564389014&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUeCYa9CzaCF-axfuPLUlEa-AH-OD-xTmWYkzvZ5qYiLqOFCXMaZzZWW1ueeyA835PX1Y6GvoQdy2TlPFO5nlBIMk0CbH0-GwQtmEkBnSjcH3ixIGEnl*KeNNJW4DdSlMVrGXNYuPJNfHb-3sAjPAUu-gn0-y0YfE8SskdmSJOBw=




港珠澳+海陵岛

豪华

纯玩

6日游

赠送

行程

豪华

船游维多利亚港

威尼斯度假村

行程费用

行程费用：2780元/人（满20人派全陪)

行程时间：8月8/20日

0自费 0购物 不进店

“

行程

安排”

Day1：三明——深圳

早上搭乘动车前往深圳，抵达后，入住酒店。晚上自由活动

餐：自理 住：深圳

Day2：深圳-香港

早餐后，前往皇岗口岸过关，前往香港。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往南莲园池，中餐后前往【尖沙咀】，自由活动。晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】游览不少于45分钟）。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚

餐：早中晚 住：香港

Day 3 香港-澳门-珠海

早餐后，前往【港珠澳大桥】，穿越港珠澳大桥，前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟。到达【大三巴】世界文化遗产景区。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

餐：早中晚 住：珠海

Day 4 珠海-阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。乘坐空调旅游车前往享有“东方夏威夷”“南方北戴河”之美称，被评为中国十大最美海岛之一海陵岛，参观有“好望角”之称的【南海放生台游览30分钟】，这里是新人婚纱照必选之地，充满神秘浪漫色彩。参观当地人最崇拜的【妈祖庙游览30分钟】了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩—【十里银滩游玩60分钟】，在沙滩上漫步，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑。

参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】，天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

餐：早中晚 住：阳江

Day 5 阳江-深圳

早餐后自由活动1小时，后乘车返回深圳，参观前往莲花山公园，参观邓小平画像，然后车观深南大道，中餐后自由活动入住酒店。

餐：早中 住：深圳

Day 6 深圳-三明

早餐后乘车前往深圳动车站乘车回到三明，结束愉快的行程。

餐：早 住：家

以上仅为参考行程，在不减少景点的前提下，我公司保留调整本行程表的权利，具体行程

以当地导游实际安排为准！

团费包含

一．服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含5早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：三明—深圳往返动车，全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的费用不退。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

团费不含

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、境外旅游意外保险(建议客人购买)

6、前往集合地点的交通费用

7、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

港澳段温馨提示

★【报名须知】

1、此团为：特价纯玩行程。

2、建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

3、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月日、签发地、W开头的证号、联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：

4、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

5、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

★【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况，在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

3、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

★【特别提示】

1、维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季皇岗口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

7、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

8、根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

★【免责情况】

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，

如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。


文章编号: 8173c088e0087331f7258512ec4c4618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (追寻绿色之梦——太阳城小学雏鹰假日小队系列活动(九)) 2019-07-29 南京市太阳城小学  其他 南京市太阳城小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564391550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7SE9B3Mm3XOqeLMgtw30QNjftLZPaQvmEjn5yGJ3h6ysD3aU34ckLyR3feqfZgbXCMbAbuWYe3ijTsNjSqZ5tCkT-yO8Cj7U*vG2WS2FRBYz*LYzcgDhTpdNpwsiW*YDtKfLP53PX7HHNW4giKbwucs--fcjccrvMwiWMgsAnMw=




2019年7月5日，南京市太阳城小学四3中队小树丫新芽雏鹰假日小队的开展了参观南京师范大学的活动，同学们兴奋不已，对高等学府都充满了崇敬和向往。

雏鹰假日小队的队员们在志愿者的带领下，来到了南京师范大学生命科学院，志愿者向队员们讲述了两栖动物标准的相关知识，队员们认真记著笔记。队员们了解了江豚、中华白海豚、水蛇、穿山甲等动物的生命轨迹以及发展史，面对人类的屠戮以及生态环境的恶化，队员们纷纷表示要用自己的力量保护环境，维护生态平衡。

习总书记曾用“眼睛”和“生命”为喻，提出了“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，强调推动形成绿色发展方式和生活方式，表明推进生态文明建设在国家战略下的极端重要性。文明的队员听完后，纷纷表示：要努力学习，学好本领，勇敢的追寻绿色之梦，共筑美好家园。

（撰稿：杨乐天）


文章编号: 5395f4640d1a07d3d78bb9b7c52f0a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (去港珠澳大桥啦!8日游黄埔军校,孙中山故居。珠海游圆明新园,香港、澳门逛一圈,广东美食吃起来。全程无自费无购物!) 2019-07-29 北京退休俱乐部  其他 北京退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564407006&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyqlHitSmHN9*JIOFXrwgeVnFja1VzU7YwpN0wuTvVz*KsFbkbRBaCoKDzTofmpnbR7vKLquq1IbiMHiX6sbeG5n7MyfINC6nkEM1fv-89swDDY1BYURf7dEzLcYfXpPTSFPJeK-yvfFRWOKKeISXwg6LRJzHM7-yRnzunv4Y3w=




前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥究竟有多壮观？许多退休族都想要亲自上桥体验一番~市面上各种相关旅游产品也是层出不穷，但不少线路只是岸边远眺或是坐船远观，甚至还不如在电视看来的清楚，倘若再碰上天气不好，那只能雾里看花！到底怎么玩才能感受港珠澳大桥的魅力呢？北京退休俱乐部特别安排了跨境直通大巴带你直接上桥“走一走”，近距离感受这一令中国人民自豪的伟大工程！快来了解下吧~

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

港珠澳大桥怎么玩？

如何过桥？

乘坐跨境直通大巴！

乘坐常规穿梭巴士排队通关可能需要3小时！对于退休族来说，上下车外加携带行李，是个不小的考验。退休俱乐部特别为会员安排了VIP通道，可乘坐跨境直通大巴，快速通关。行李将由珠海大巴直接送至深圳，免去行李周转劳累，贵重物品随身携带，轻松游玩香港~

上桥后看什么？

港珠澳大桥三大景观标志！

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

一看“中国结”双塔：

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来，是整个工程最早完成的标志性景观，也是最具“中国味道”的部分。

图片来源：人民日报

二看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

三看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

太平山

为什么每个人来港的人都要去太平山？因为太平山上可以看到一个最经典的香港！太平山堪称港岛最高峰，山顶上可以俯瞰香港全貌。香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗，视野开阔。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

香港风味小吃

香港小吃比较多，且每一家店面都不大，但正因为如此，每一家小店都只专注于经营那么一两道菜，常年累月传承下来的老味道，相信一定能征服各位退休族的味蕾！

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第六天 珠海-香港-深圳

上午前往港珠澳大桥珠海公路口岸（由领队带领自行过关），后乘坐直通巴士前往香港口岸，车游“世界新七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，是目前世界最长跨海大桥，跨越山河大海，沿途欣赏壮丽景色。

前往市区黄大仙，香港导游接上客人，参观香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。

午餐（客人自理）午餐地点推荐：黄大仙龙翔╱逸东酒店美食广场；下午前往【太平山】，太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。

后驱车前往【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】，香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港关口过关，后前往深圳皇岗，晚餐后入住酒店。

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/布吉可域酒店/世纪皇庭

温馨提醒：行李珠海大巴直接送深圳，贵重物品随身携带，客人乘两地直通巴士前往香港一日游，免去行李周转劳累。

第七、八天 深圳—北京

上午乘车参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的，邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作。

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

午餐菜单：例汤 、葱油鸡一只、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中香港澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

神农架7日游

港珠澳8日游

点下方“阅读原文”，成为北京退休俱乐部会员，享受会员专属福利！


文章编号: 1a7879445dd80d7f3a0025c3662a3256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【香港旅游】香港昂坪360—不能错过的香港旅游景点) 2019-07-29 香港验血九价HPV预约平台  其他 香港验血九价HPV预约平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564410984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO61CxjpUwO-CE42SCRlNy4RmmZPEJt0-K9IlMRkJbp-RYVeFa3deG2LzAw9aTQvQ1UKYJsbUmeZsvZOd2agocdQMOYtJPLOqPfI5AKThhVwoF06C90He8Tb14aXq9PmHr-2xRTLRsk5br33T26VQDkNm2Ip62NhmFl8d-dfatNEA=




伟康国际是一家集咨询、预约、接待的专业海外国际医疗服务机构。

业务范围包括：香港健康管理服务、无创产前DNA检测、香港9价HPV疫苗、儿童天赋基因测试、癌症基因检测、香港医疗预约服务等。

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

更多精彩内容

点击“阅读原文，打开伟康国际DNA官网”


文章编号: 157000a634d6d3e969486fbac6965aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (日日有食神~~￥399劲食6餐!!纯玩奢华,全程0购物0自费,超值享受!!住超五星碧桂园,数不尽的美食+靓景~我们全部包含啦!!) 2019-07-29 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651582526&idx=3&sn=71ee732010db5031b54fb249a85149ad&scene=0




正所谓

“民以食为天”

要体验一个地方，就要从当地的食物开始

去旅游，最令人期待的

除了景点之外

最重要的当然是美食啦！

上游五星碧桂园、食足六餐寻味两天游

正式开团啦！！

超值又好玩

399元/人！

周六！周六！周六！出发

快跟上小游一起踏上觅食之旅吧！

▼▼▼

上游带你体验超豪华五星—碧桂园凤凰酒店

带你游览著名侨乡建筑—吴家大院

带你玩水游沙滩，尽情叹叹叹！！

带你参观

香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍摄地

广东非物质文化遗产——【九江十二坊博物馆】

带你游览我国第一个综合性华侨华人博物馆

然而！这次旅程的重点都并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制古井烧鹅

兴华黄鳝饭

掀起之后，捞起！捞起！风生水起了喂~~

陈皮龟苓膏

天时暑热

整返碗“滑溜溜”的陈皮龟苓膏，正！

果园任摘当季水果

采摘新鲜当季水果，任摘任食，品尝水果

（图片仅供参考，实际以果园当季水果为主）

酒店丰盛自助早餐

酒店餐厅让您享受到营养美味的五彩早餐

给予您味觉与视觉的极致享受

让美味和营养开啔您能量满满的一天！

特色海鲜餐

（菜式图片仅供参考）

▼▼▼

入住豪华五星台山/开平碧桂园酒店、四季果园任摘任食、吴家大院、白海豚海滩、食足六餐美食二天

出发日期：7~8月份逢周六出发

收费标准399元/成人

338元/人1.4米以上及成人不占床

▼▼▼

碧桂园凤凰酒店

酒店三面环山，内拥天然湖泊，欧式建筑风格与山水融合，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。

温馨舒适的住房环境

各式豪华典雅的客房，空间宽敞舒适，让您拥有更多休息和活动的空间，看山水美景，畅快放松身心。

康体娱乐配套设施

吴家大院

建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七八幢大小一致的房屋，故名“吴家大院”。

吴家大院 6 座镬耳大屋，各有文化看点，犹如穿越时光般的体验！

海角城金沙滩

海角城海豚湾浪漫海滩，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，有台山“天之涯，海之角”之称！

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

这里水清沙洁，

绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方！

九江十二坊博物馆

香港TVB曾以九江酒厂的发迹史为蓝本打造电视剧《九江十二坊》，看过的剧迷都不禁感叹酒是故乡醇！

（九江十二坊博物馆宣传片）

今次，带你走进九江双蒸博物馆，循著酒香穿越古今，细味九江双蒸的前世今生~！

(※部分图文源于网络，如涉及侵权请联系删除)

手机商城报名


文章编号: a73fe54951ce1f70ae19d6fe4eb318f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (文旅资讯-凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-07-29 铁岭老龄协会   铁岭老龄协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564383482&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO85WcD*BCTsX3WOW78u6JIqGIX4o3X7k5S0AuOE74SRQT9O1FimdHYQSIaLK2aqdkBphwJeWXjDYsE06GeGvvXXjPUxr-NEMN8tnoWta2wMxwXiNIx-SGMppC2pjx8upaXCh*3-QtlAwpUvKivMEgytwx4fzZBBgxmrVIXKU5fvE=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

爱国 敬业 友善 乐观


文章编号: d4e4f391e375beb173639b5caf72e4ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (最后3天!贵州乡村创客志愿者招募 | 来一场硬核的田野调查,让村落里的老手艺焕发生机!) 2019-07-29 刺猬实习校招   刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247512510&idx=2&sn=1e4858f4381060ee1e288398b4df823e&chksm=fc81d8bbcbf651ad46d1792588f1ca53085ae0f2df4c71ed2c1b4c77b3f7b80fac1d358bfdea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




宁静的田林，吱呀吱呀转的水车，夏秋之际空气中总飘荡著穀物的香。

布依族人们日出而作，日落而息。鸡犬相闻的房屋一间挨著一间，丰收的季节里，庄稼人在田间小道上欣喜得来回踱步。

这里是位于中华布依第一县——贵州省册亨县的板万村，被称为最后的布依家园，第三批列入中国传统村落名录。

翠绿的溪流潺潺而下，站在山腰的井边，山风劲爽，古井水流声淙淙，一眼望去，远山巍峨，一幢幢青瓦泥墙木质吊脚楼掩于树木竹林中。

吊脚楼里的烟火人家，不时有穿著布依服装的村民在小径上走过。微笑一点头，便邀请你进家，请你吃为女儿准备的糯米饭。

他们教你说布依语言，讲著家长里短。

在村子里行走，碰到的人都会点头笑笑，三两句搭上话就聊开了话题，喜欢这样质朴的村寨、这样善良热情的村民。

人是最美的风景，不仅如此，板万村还有让人回味不已的底蕴，那就是匠心与梦想。

“匠心”，是云彩漫天的时候，传承古老技艺的人们平静地织布、酿酒、手工绣鞋，或者轻抚著竹琴、短箫与铜鼓。

乐声在竹林间摇摆，悠然岁月流转，不见时光痕迹。

如今，这份匠心在喧嚣的世间显得格外珍贵。如纪录片《了不起的匠人》为世人所喜爱一般，板万村的旧物与文化，也一定会被更多的人看见、听见、热爱。

“梦想”，更是这个小小的村落爆发出来的巨大能量。

东方卫视《梦想改造家》节目中，板万村建成了“梦想家小学”，让更多的小孩子从吊脚楼走出，眼睛里看得到天空外的星星。

《梦想改造家·最后的布依家园》节目画面

若你去到板万，你会看到平静而老旧的小村子里，流露出的是现代社会求而不得的极其珍贵的事物。那是属于这个村落的匠心和梦想，而你也将参与其中，写下自己的姓名。

⛅

·Hello，贵州板万·

/ Guizhou Banwan/

贵州板万 · 乡村创客

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

报名截止：2019年7月31日

01

为什么报名贵州板万乡村创客项目？

◆国内出行，低价便捷，说走就走！

本次乡村创客产品开发目的地设在贵州，出行方便，提前预定机票、火车票，往返交通费用可控制在千元左右，说走就走的有意义的旅行并不难实现！

◆走进乡村产品的开发与再创造，焕发旧匠人新色彩

古老的板万村里，无数老工艺传承人、布依族巧匠，他们精美绝伦、匠心独运的产品，在新的时代中需要全新的开发与创造，做文创、做传播，你的潜能会在这里大放异彩。

◆体验布依族独特魅力，以田野调查、志愿服务提升自我价值

你将体验6天5夜的乡野生活，以田野调查的形式了解板万村布依族人的生活日常和人文精神。你也将要做全身心付出的志愿服务，为当地的小学与小孩带去新世界的梦想与希望，给自己的旅途留下不可磨灭的灿烂回忆。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆ 跟随资深乡村创客，投身传统工艺产品开发

古村落里，那些古老的文化与智慧，那些动人的歌谣与舞蹈，即使进了非遗名录，也面临著在村落消亡的浪潮里，失去生存土壤的命运。

目前，中国3068位国家级非遗传承人中，40岁以下的只占9%。

非遗陷入“越保护，越脱离现实生活”的境地。村落里的旧物，需要你的智慧来让它焕发新生。

在板万村，你将跟随为乡野付出无数心血的乡村创客们，你将遍览板万村中那些源远流长的精美工艺，挑选你心目中最能走出村子的非遗产品。

板万村有300年历史的布依戏、有“戏剧活化石”之称的哑面戏、唢呐、“八音连唱”等，都已被列入非遗名录。

你将体验对某一项产品从开发到传播的产品策划全过程，这是一场真刀真枪的商业实战。以商业思维，做非遗保护，你，是否能做到？

◆ 多种志愿服务，像流星在村落留下璀璨希望

钟情于村落里的图书馆，或是投身文化保护，在板万村的喧闹或静谧角落，你要承担起不少的责任，用许多种方式，去为这片乡野留下温暖的瞬间。

与大山里的孩子度过平凡又温情的无数瞬间，跟他们一起打一场篮球。或是做一天的图书馆馆长，再出去寻访布依族的文化遗产。此时，你是传播者，也是记录者。

◆ 细致深入的走访，硬核深入的田野调查

项目行程中，走访和调研将给你带来打造乡村产品的强大知识储备。你会快速掌握调查方法，告别无意义旅行，体会到发掘的乐趣。

03

你还可以嗨玩贵州板万

/ Banwan Holiday /

◆ 向往的乡野生活，是多年寻而不得的温馨梦境

夜里，月亮在白色的云朵里穿行，星光漫天，你看到吊脚楼下，老者带著孩童，轻摇蒲扇，夏夜的晚风最清凉，在大自然的怀抱里我们睡得最香。

在这趟旅程里，看遍乡野间的阡陌纵横、春华秋实，见证著温柔的土地上，人们怎样质朴而快乐地守候著岁际的变迁，稻田金黄、鸡犬相闻。

◆ 凛烈真挚的布依风情，鼓声轻击如马蹄错落

“郎住一乡妹一乡，山高水深路头长。有朝一日山水变，愿得两乡变一乡。”

布依族，传说中“会说话就会唱歌，会走路就会跳舞”的民族。山中男女对起歌来，甚至通宵达旦。他们总是穿著鲜艳如花的服饰，身携先民的传说。

歌舞依稀中，你穿过布依族人世代居住的吊脚楼，依山势，傍溪流，

夕阳下，古典的木质建筑散发出迷人的光彩。雅致的“丝檐”和宽绰的走廊诉说岁月的秘语，木栈道沉默千年，连接著一座又一座古寨，你侧耳倾听到的都是古老的声音。

◆ 鼎罐炊饭、米豆腐、芝麻油团粑怎么可以错过！

鼎罐炊饭、米豆腐、芝麻油团耙……布依族的美食也不容小觑。

五色花糯米饭色香味俱全，要采摘山上生长的天然新鲜的枫香叶、苏木、糯米花、观音草等植物煮沸后，用其水汁浸泡糯米，蒸熟后放在竹制簸箕中搅拌，再就著香辣有嚼劲的烟熏肉，美味令人称绝。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 1贵州兴义机场接机，统一前往巧马镇。入住学生宿舍，开啔本次活动的开营仪式；

Day 2在巧马镇图书馆，做公益志愿者交流活动，组织当地志愿者交流，并且对乡村图书馆运营进行研究建议，组织文化活动；

Day 3上午前往“最后的布依家园”——板万村，入住古寨布依族木制吊脚楼；下午参观古寨并进行乡村走访调研，深入了解布依族生活方式、文化习俗、历史渊源等；

Day 4上午导师讲解&基本产品开发理论知识课程学习；下午田野调查，寻找特色产品；晚上小组讨论，确立选品及开发计划，完善策划方案；

Day 5上午以小组为单位，各自进行产品制作与生产；下午各组展示自己的产品及设计推广传播方案，最终完成产品全过程；晚上结营仪式；

Day 6早餐后，将安排车辆送大家开始返程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1. 志愿者需年满16周岁，对少数民族文化怀有热忱

2. 认真负责，愿意融入调研团队，并完成调研任务，产出调研记录。

3. 对乡村充满热情，愿意帮助他人。

06

费用说明

/ Cost /

六天五夜费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥3100

以上费用包含：

1. 餐饮费、住宿费、景点入场费

2. 当地交通费

3. 导师讲解&指导费用

以上费用不包含：

1. 往返机票/火车票

2. 项目期间的个人开销，如自行外出交通旅行，纪念品购买等

3. 出行期间旅游保险费用（志愿者必须购买境内旅游意外险）

07

报名方式

/ Apply /

2019年08月15日-08月20日

了解项目详细日程&相关信息

请扫下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEI International Volunteer

点击文字，了解更

热门项目

斯里兰卡|巴厘岛海龟|柬埔寨

中华白海豚|龙目岛

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛

发现不一样的自己

▼ 点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: b4bcb33b2c2a76d1fe1816c501aef660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (TSEC社会公益活动 - 保护海洋.你我同行) 2019-07-29 天津三星电子  其他 天津三星电子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564380582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPmgFStScGoe7RgQlLeAU7KIhalCvVnshr8AkvlWR9xCjpJfur*-GOMxfdcuz0qXJVTQ0uPhVwRJhHYpfi6FmKwNN*jCnp-v4T*zd90M5CcS9F8q*ZUnMR*yPRuMukDI6sU8paZFLFkNiK2rKWa4GI2ds1k7nLWZMBAi50h9w9m0=




天津作为一个滨海城市，“大海”是我们天津人不可缺失的情结，特别每到炎热的暑期，就让我们不禁想起那“清凉的海风、金色的沙滩以及美味的海鲜”。

2019年7月27日上午，天津三星电子公益团成员，带著自己心爱的宝贝们，来到位于滨海新区的国家海洋博物馆。将在这里发起一次“保护海洋，你我同行”的暑期亲子公益活动。

孩子们穿上统一定制的服装，在博物馆里倏然成为一道风景。通过参观海洋博物馆学习海洋生态及环保知识，让他们了解海洋并爱上海洋。

这一只白海豚，身上被各种垃圾困扰，艰难的生存，让孩子们感受极深。使他们感悟到，我们要减少海洋污染，还给鱼儿一片干净的海洋，同时也是给我们自己，创造一个美好的生态环境。

这次活动不仅是对孩子本身的教育，同时也通过孩子身体力行对公众达到间接的宣传目的。三星公益团将继续秉承用实绩行动参与社会公益、奉献爱心的宗旨，在公益环保的路上继续前行。


文章编号: 70c87aa19abb85d2fd087cc7609ce2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (国内最值得去的十二个景点) 2019-07-29 山泉文苑网  其他 山泉文苑网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564376002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyFR6CieVLRHF6cJtKfqViOL-OXKDRB*Zl7j33BKbhpm1G4gWYlqivcp3eXwE5W6HZdHMS1CMtJidMP6tLJXuQgOV0XODLocsDCC7*DKQ6YTHjuQAHC4kF1V0wwHf40hSBPv3vt2CmULtheazvheijByWSlnwZvOAwnuqINGb1J4=




国内最值得去的十二个景点

北京故宫

北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。

北京故宫被誉为世界五大宫之首（法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位；1987年被列为世界文化遗产。

天安门

天安门，坐落在中华人民共和国首都北京市的中心、故宫的南端，与天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆隔长安街相望，占地面积4800平方米，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。

天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为天安门。由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂著毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语。

民国十四年（1925年）十月十日，故宫博物院成立，天安门开始对民众开放。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。1961年，中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。

秦始皇兵马俑

秦始皇兵马俑被称为世界第一大奇迹，规模巨大，气质恢宏，备受中外游客的关注，到这里游玩的时候可以找一个讲解员，一边游览一边了解历史背景和背后的故事能给人留下更深的记忆。地址：西安市临潼区临蓝路。

长城（北京八达岭）

长城（Great Wall），又称万里长城，是中国古代的军事防御工程，是一道高大、坚固而连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。长城成为世界新七大奇迹之一。

布达拉宫(西藏）

布达拉宫，坐落于于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。漫长的历史、神秘的传说、杰出的建筑、无数依然在呼吸的文物.永不终止地环绕在它四周的朝圣者，一起构建了布达拉宫的生命。

张家界(湖南省）

张家界是湖南省辖地级市，原名大庸市，辖2个市辖区（永定区、武陵源区）、2个县（慈利县、桑植县）。位于湖南西北部，澧水中上游，属武陵山区腹地。张家界因旅游建市，是中国最重要的旅游城市之一，是湘鄂渝黔革命根据地的发源地和中心区域。景点：天门山玻璃栈道、黄石寨索道、张家界国家森林公园、袁家界、等等。

九寨沟

九寨沟：世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。景点：九寨沟风景区、五彩池、五花海、诺日朗瀑布、长海、芦苇海、树正瀑布、日则沟、珍珠滩瀑布、火花海、原始森林、镜海。景点太多。

西湖

西湖，位于浙江省杭州市西面，是中国大陆首批国家重点风景名胜区和中国十大风景名胜之一。它是中国大陆主要的观赏性淡水湖泊之一，也是现今《世界遗产名录》中少数几个和中国唯一一个湖泊类文化遗产。西湖一年四季都有美景，春天的桃柳、夏天的荷花、秋天的明月、冬天的寒梅。

呼伦贝尔大草原

呼伦贝尔大草原一直都是中外闻名的旅游胜地，这里的环境生态保存完好，被称为“牧草王国”，草原干净纯粹、一望无际，大片的绿色净土使到此游玩的游客心旷神怡，感受天之大，世界十大，可以使人忘却自己的烦恼。

地址：内蒙古呼伦巴尔市陈巴尔虎旗

婺源

婺源今属江西省上饶市下辖县，是古徽州一府六县之一。位于江西东北部，与皖、浙两省交界，土地面积2967平方公里，其中有林地378万亩，耕地32万亩，素有“八分半山一分田，半分水路和庄园”之称。

婺源东邻国家历史文化名城衢州市，西毗瓷都景德镇市，北枕国家级旅游胜地黄山市和古徽州府、国家历史文化名城歙县，南接江南第一仙山三清山和铜都德兴市。

婺源代表文化是徽文化，素有“书乡”、“茶乡”之称，是全国著名的文化与生态旅游县，被外界誉为“中国最美的乡村“。2017年9月，荣获 “中国天然氧吧”称号。2018年12月12日，被命名为第二批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

2018年12月，农业农村部确定为第二批中国特色农产品优势区。 2019年3月6日，中央宣传部、财政部、文化和旅游部、国家文物局《中央宣传部 财政部 文化和旅游部 国家文物局关于公布《革命文物保护利用片区分县名单（第一批）》的通知》婺源县名列其中。

截至2015年底，婺源拥有AAAAA级旅游景区1家、4A级旅游景区12家，是全国4A级旅游景区最多的县份，也是全国唯一一个以整个县命名的国家AAA级旅游景区。

2013年1月17日，婺源江湾景区被国家旅游局授予“国家AAAAA级旅游景区”成功创建国家AAAAA级旅游区。同时，婺源国家乡村旅游度假实验区正式揭牌。

婺源篁岭，地处江南山区，因村中“地无三尺平”，村落依山而建，村民房屋呈阶梯状扇型分布。自然条件的局限激发了先民的想象和创造力，每年夏秋交替，房前屋后成了竹晒匾的世界，长长木架托起圆圆的晒匾，春晒蕨菜、水笋；夏晒南瓜、豆角；秋晒稻穀、辣椒……，五颜六色的作物，衬托著徽派古建的粉墙黛瓦，绘就出世界独一无二的“晒秋”农俗景观。山居人家，对晒秋有著深厚的情感，篁岭晒秋已形成一种民俗文化现象，一个文化符号，代表了一种社会生活方式。因此，婺源篁岭也被文化部评为“最美中国符号”。

敦煌月儿泉

月牙泉风景区，位于甘肃省敦煌市西南5公里鸣沙山北麓。

月牙泉南北长近100米，东西宽约25米，泉水东深西浅，最深处约5米，弯曲如新月，因而得名，有“沙漠第一泉”之称，自汉朝起即为“敦煌八景”之一，1994年列入国家级风景名胜区。

月牙泉内生长有眼子草和轮藻植物，南岸有茂密的芦苇，四周被流沙环抱，虽遇强风而泉不为沙所掩盖。因“泉映月而无尘”、“亘古沙不填泉，泉不涸竭”而成为奇观。鸣沙山和月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，“山以灵而故鸣，水以神而益秀”。有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。

月牙泉是敦煌诸多自然景观中的佼佼者，古往今来以“沙漠奇观”著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。月牙泉、莫高窟九层楼和莫高窟艺术景观融为一体，是敦煌城南一脉相连的“三大奇迹”，成为中国乃至世界人民向往的旅游胜地。

港珠澳大桥

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2018年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时； 工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程； 东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。


文章编号: a4100f3c2b134bcba5d8f1f6670875cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (3690元/人:鼓浪屿+厦大研学+帆船出海双飞五日游) 2019-07-29 淄博交运旅游集散中心  其他 淄博交运旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564380456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8-CcoEuseeJORaPizq6wK6zaOT6pajJzNtETPwBajl9UkXDVJZMh01BddQo8xupi-1EhyR3-QAXwHanic1L*8VfLGXh5-87oUZciwruUdNQfhb9DxaSE992cNw5OeUlaLxCYM9fSxsgyrdVhVUWRiee6H24ZMFnkw4Q6zw15vMQ=




3690元/人

8月2/3/5/6/8/9/10/12日

环宇总社：1322068677718353318137

淄川分社：13573307477

张分公司：13355296576

临淄分社：13561619542

博山分社：13964478422

周村分社：18653305021

桓台分社：13793303654

高青分社：15153356798

沂源分社：13853398987

（以上为各区县服务电话，微信同号）

第一天，啔程

1请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到机场国内出发厅，办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”——厦门，入住酒店。

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

第二天，开始2

早餐后：

D1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

D2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

D3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

D4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

D5：行程结束，入住酒店休息！

拔河

集美学村，老院子

含早中餐 住宿：鼓浪屿

第三天，嗨皮

3

早餐后：

D1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

D2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

D3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

D4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

D5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

D6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

畅游鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

第四天，鼓浪屿

4

早餐后：

D1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

D2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

D3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

D4：入住厦门酒店。

回家

含早餐 住宿：家

第五天，返程

5

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

此行程仅供参考

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；市区参考酒店：威尼斯、星月州名典酒店、维洛拉、天天假期、成功大酒店、舫阳酒店、君帝湾酒店等、兰桂坊；鼓浪屿参考酒店： 外婆的澎湖湾、海角7号、观海小屋、微热、幽祥、鼓祥等；

2.用餐：全程含5正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿新四海除外）；

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险。


文章编号: 4dccf29059b94ce3736c09d0a0aabb16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厦门第二东通道进入全面施工 设计方案借鉴港珠澳大桥) 2019-07-29 建多多  其他 建多多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564383107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGTKppqe6fy9xRzNSoOw6tqbjST6CPRviF41CYGlS7FW9Rqzg9aOHtuwDrAbPW8jQRslP6e1IijiGu5BbUF7USd0FZGJ8*SpZUtIdXPtmHMVTtuPu*GqUwEFheUipZ3Q8jpgbLWvaeQDDx0pMDmC*eCAb0SVnCbG*tFYN8njCirc=




7月25日

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。中交第二公路工程局有限公司、中交第二航务工程局有限公司、中交第一航务工程局有限公司、中铁十七局集团有限公司这四家建设单位实力雄厚，将在第二东通道建设中使用前沿桥梁施工技术，保证建设质量和速度。几家建设单位参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道工程建设的难点与亮点

1、海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

2、陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

3、隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

·END·

商务合作|投稿|建议|资讯

电话：400-012-5936


文章编号: 562f3733be8e6b43c2555849bfe685ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (五方研学|香港研学成长营三校联合DAY2:童话世界很美,而你笑起来的样子真的也好美!) 2019-07-28 五方研学  其他 五方研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564338674&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39ntoE3vOMFZp3kfEfm8kiEUlYiRVYFHau6wbvhZyr1pHfWH2Yn2QtxlXh08ZdJlVslS2nKXOp6ogZ2JU5cD95-LL61sUAMkoRd1Cqj7-IQnuXctFiaYnjmqXqK-uV7nx7KWUjIrNHZKAPhlkjoq0mdbpDBsnfKLV-DOX-wrRlM=




点击“蓝字”关注我们

生命不是一场赛跑，

而是一次旅行，

旅行在乎沿途风景。

7月28日，浏阳一中艺术学校、株洲长鸿实验学校、浏阳河中学的同学们怀著一个期待的心情，踏上了新一天的旅程。今天他们将一同穿越港珠澳大桥，直击世界奇迹的桥梁工程，感受国力的盛强。

28.

July

穿越港珠澳大桥

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，是世界上最长、最繁忙、建造难度最大的跨海大桥。它的成功大大缩短了三地之间的往来时间，拉动经济增长，并且让我国的尖端自主造桥技术一下子跃居世界前列。

意

义

港珠澳大桥建造意义

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门的时间，由3个小时缩短至约45分钟，这是提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定的重要工程。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立完整的大桥工程决策体系，对未来粤港澳大湾区整体基础设施建设来说，是极为宝贵的财富。

如果说最近什么最火？那么绝对少不了弘扬一种绿色环保的理念。而这种理念就很好地体现在桥隧的电力供应上。为了构建电动汽车的保障体系，人工岛和桥隧上有大量的充电桩，绿色公交，绿色家用汽车，这些都是在不远的未来我们触手可及的东西。

坐在大巴车的同学们缓缓驶向这座国之骄傲的大桥，都是忍不住一声接连一声地感叹“这一路的风景也太好看了吧！”“这是怎么办到的啊？”

当车辆驶上大桥，在海面上通过人工岛进入海底隧道。再从另一个人工岛驶出，重新上桥。柚子老师也有和同学们讲述港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，超过了我们身边绝大多数的桥梁，即便去年遭遇中心风力17级的台风山竹，它也依然完好无损。

一路上不仅沿途有无限蔚蓝的海域，车内也完全是知识的海洋。柚子老师将这座桥建造背后的故事及建桥人为之做出的努力，向同学们娓娓道来。其中就有特别提到总工程师林鸣，以及对白海豚的保护算是人类与海洋和谐共处的丰碑。

柚子老师说到这些的时候，也问了同学们觉得这项巨大的经济、人力投入值得吗？我们的同学们都无比坚定地回答“当然值得”。

是啊，因为建桥人不服输，迎难而上的决心，最后依靠我们自主研发的技术建造，钻研一项项新材料、新工艺、新设备、新技术之后，注册了400多项专利，在多个领域填补了空白，造成功出世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道；而在港珠澳大桥建造前后，做出的保护措施使得当地白海豚的数量不但没有减少，反而增加了。

来自同学的摄影作品

↓徐苏阳

↑陈一伊

童话王国里的欢声笑语

来到香港,必然会去的地方当然有香港迪士尼乐园。作为在中国的第一个迪士尼主题乐园,在上海迪士尼乐园建设之前,许多人会因为迪士尼主题乐园的魅力而来到香港。

香港迪士尼乐园主要分为四个主题园区,美国小镇大街、幻想世界、明日世界和海盗世界。这里呈现的神奇的王国,给游客带来了不同的世界。

简

介

香港迪士尼——童话王国

香港迪斯尼乐园位于大屿山，环抱山峦，与南中国海遥遥相望，是一座融合了美国加州迪斯尼乐园及其他迪斯尼乐园特色并具有中国特有风格的主题公园。

进入园内同学们就开始了自由活动时间，放送一下抓拍瞬间！

成长路上最宝贵的财富便是快乐与乐观，勇气是他们在成长过程中所需要培养的，选择放手让他们自己去体验一些他们害怕的游玩项目，努力冲破自己内心的小恐惧，他们在这过程中会发现一个更棒的自己。

从陌生到熟悉，

这便是游学中，

美好的相遇

林玉琳、欧佳琪、朱思懿三个小姐妹表现就很好，虽然不是来自同一个班级，但现在她们已经成为好闺蜜，调皮的她们还叫板栗老师一起玩了“空降兵”，她们还一直在鼓励说害怕玩游乐设施的板栗老师。

←

我有没有很酷！

午餐

时间

一上午肆意释放自己的天性，在童话王国里发现各种卡通人物，欢声笑语过后，就要用些美食来满足自己的味蕾啦！

时间

与美食

不可辜负

风扬起花瓣在枝叶绽放，夏日阳光显得耀眼夺目，但都不及你们在这座童话王国里好学求知的模样美。

下午两点，可爱的同学们迎来了迪士尼物理团队提供专属于五方教育研学的VIP物理课程。来自迪士尼的小哥哥小姐姐们开始给同学们拿出几个小道具，用简单的实验来告诉同学们什么是摩擦力，什么是作用力与反作用力。

摩擦力实验，其实对于同学们来说并不难。但孩子们通过迪士尼老师一丝不苟地讲解和实验指导，也能从其中体会出一种严谨的工作态度。

迪士尼老师带领同学们去体验了星际穿梭太空山，体验动能与势能的转换过程，过程也是很刺激，果然亲身实践永远比在书上看到、耳朵听到来得更有收获。

模拟设计过山车小实验

动

手

制

作

要根据老师教的原理才能成功哦！看著同学们认真制作著小模型，反复尝试，最后收获成果，一定很有成就感。在这个分组一起配合完成的实验过程中，大家都渐渐感受到团队合作的奥秘。

用音叉震动来告诉你声音的奇妙

是什么让同学们纷纷将自己的耳朵捂住呢？原来是迪士尼老师再给同学们做音叉实验呀，这种常常也应用于初步判断是否耳聋哦。

小课堂：音叉震动原理

音叉震动原理，是共振理论任何物体都有个固有的振荡频率，也叫谐振频率。当将该物体置于它的固有频率也就是谐振频率环境中时，它会对该频率作出反应，甚至可以以相同的频率振动起来。

细心地同学发现如此炎热的天气，迪士尼课程的老师依旧是长衣长裤。其实不管什么天气，他们都会一丝不苟、不打折扣的把课程上完。而且很遵守合约，严格按照名单和分组，人多了不行，人少了不行，名字对不上不行，没有带队老师不行，在我们日常的逻辑里，这显得有些“死脑筋”，但这不仅仅是物理科学课，也是学习香港人的敬业精神，尤其是学习香港的契约精神。

契约精神，便是香港能够成为世界金融中心城市的精神内核之一！

抓到几个超认真在做记录的乖宝宝哦！其中孙铎宁（上图右上），不仅在港珠澳大桥老师提问积极回答，也看得出有提前做功课，而且物理课程负责总结和记录，非常不错哦。

这个笑得超甜的小美女是过佳丽同学，在室外上物理课程的时候贴心给同组的每位同学发湿纸巾，真是一个温柔又可爱的人。

刘谭苁

张智博

物理课程中刘谭苁和张智博两个大哥哥并没有因为物理课程相对简单而放松态度，而是主动带领小组的其他成员一起完成实验，值得点赞哦！

想要贴纸，先来石头剪刀布赢过我才可以

在香港迪士尼乐园，除了体验一个丰富多彩的童话世界，了解大自然奇妙无比的物理课程，还有什么有纪念意义的事情呢？

不如和我们过佳丽、刘柏青、尹嘉钰这三个小可爱一样，问园内工作人员免费拿到精美的纪念贴纸，这些贴纸都是由迪士尼独家设计。柚子老师觉得她们大概问遍了迪士尼的工作人员啦~

尤其是第一位正在清洁的叔叔，要先跟孩子们玩石头剪刀布的游戏，还教孩子们用不同国家的语言说谢谢，现场的孩子们都被他的快乐感染到了。

Summer

Sunshine

在吃午饭的时候柚子老师问她为什么不吃辣椒，她说她是学声乐的，要保护嗓子。之后遇见几位韩国小姐姐想问迪士尼的游玩地图在哪里拿，由于语言不通，林玉琳同学（合照左1）通过用语音翻译软件告诉她们拿地图位置，还和她们一起合影留念！真是一个懂得自律又乐于助人的姑娘。

在童话世界里的你，

笑起来的样子真的好美！

为了让同学们玩的尽兴，延迟出园时间，而看著夜幕降临的迪士尼美得让同学们更兴奋哦~

在令人向往的迪士尼乐园里，见过永远带著笑意的清洁工叔叔，风雨无阻坚守在迪士尼教学课堂的老师们，妙趣横生的物理实验，心怀童真的路人，以及从陌生到熟悉的身边伙伴，或许都只是一些擦肩而过的温柔缘分，但这些都是生活带给你的能量补充棒。

晚安，祝你们安睡到天明，元气满满地迎接明天的精彩！

*部分图片为网络图片，如有侵权，请联系本单位.

湖南五方教育科技股份有限公司

倾力打造

专业青少年知行实践成长平台

●●●

长按识别二维码关注我们


文章编号: b7fba9dccf003373f99f934098c8583c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (海洋班风(215)| 2016级海洋化学班综合实习日记) 2019-07-28 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564324815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9z2PT6uznM*Z-GF4ilC-2JaqOgMc0dO7cZRc0IR34CHSpQsnKozbolVYCh36pzhKf06VbpOMaox3Zh4PzSZFnDGiLN0aqwf5cxnp-cAsPdQ40acwY*dPMbEA6GjLi6a1s=




2019年7月14日至20日，2016级海洋化学班的27位同学在刘岚教授、高志增副教授、陈碧双副教授、陈森华副研究员、陈水浩老师等老师的带领下，开展了海洋科学综合实习。本次综合实习将实验实践与实地考察融合，在珠海东澳岛、深圳大辣甲岛附近采集水样，于现场测定并记录温度、盐度、深度、透明度、浑浊度等数据，辅以实验室的悬浮物及无机磷测定，在水平及垂直方向上对水样水质情况进行比较。此外，我们还到广东海洋大学深圳研究院、大亚湾红树林公园等地进行学习考察，并在大辣甲岛上对潮间带生态系统和潮池中的珊瑚礁生态系统进行了观察，增强了同学们对海洋科学知识的理解与运用，大家都受益匪浅。

实习从动员大会及安全教育开始，刘岚老师仔细讲述了接下来几天的实习安排，强调了实习中遵守纪律的重要性，并在现场对采水器、YSI、OBS、测深仪、黑白盘等仪器的使用进行了介绍，为第二天的出海采样做好了准备工作。

7月15日早，大家从横琴客运码头出港，在前往东澳岛的沿途从陆向海分了五个点进行采样，并在第三个站位的垂直方向分了5个点采样。各个小组的同学们在刘岚老师、高志增老师的带领下完成了水样的采集，并在现场测定、记录下了经纬度、温度、盐度、深度、透明度、浑浊度等数据。

7月16日，我们离开珠海前往深圳。17日，我们前往国际生物穀大鹏海洋生物产业园，在广东海洋大学深圳研究院进行学习考察。在路蓉菲师姐和谢勇琪师兄的带领下，我们从科学研究及产业孵化两个方面了解了海大深研院的研究方向，并对珊瑚礁生态系统综合恢复技术与评估、珊瑚礁保育工作有了进一步的认识。

17日下午，我们前往大辣甲岛并在沿途进行采样。登岛后，同学们兵分两路，岸上的同学在陈森华、陈水浩老师的带领下对岛屿的潮间带生态系统进行观察，下水的同学在刘岚老师和珊瑚礁普查志愿者张玉香老师的带领下，通过浮潜观察珊瑚礁。实地的考察潮间带生态系统和珊瑚礁生态系统，让同学们对其中丰富的生物多样性有了更深刻的认识，书本上、网络上图片中的生物跃然而出，比课堂上教学更加生动可见。

作为海洋化学方向实习的特色，大家对亲身潜入海水观察珊瑚礁都充满了期待。一眼望去，海域里有著各种各样的珊瑚礁，但是我们都叫不出名字，这个时候，经验丰富的刘岚老师和张玉香老师就成为了我们在水下的“眼睛”。在大辣甲岛海域，比较多见的是蜂巢珊瑚和肉质扁脑珊瑚。除了珊瑚之外，我们还见到了许多海洋生物，如（我们认不出来的）各种鱼、海胆、海参、塔螺、宝贝螺等等（张老师在礁石底下找生物的本事实在是太厉害了~）。

18日上午，我们来到大亚湾红树林公园进行学习考察。在大一暑期的认知实习时，我们曾经去到福田红树林生态公园，这一次去到不同的红树林公园，可以发现大亚湾的红树林面积明显比福田的小，并且种类也比较少。大亚湾红树林的无瓣海桑生长快且具有一定的扩散和竞争能力，所以占据了较大的面积。在参观过程中，刘岚老师向同学讲述了各种红树植物的基本特征，同学们都围绕在老师旁仔细听讲，巩固了红树林方面的知识。

19日，完成了深圳的实习任务之后，我们返回珠海，并于20日回到实验室进行水样悬浮物及无机磷的测定。在高志增老师和陈水浩老师的指导下，同学们顺利地完成了实验，并将各组的实验结果汇总到一起。

对于这次实习，同学们想说：

· 谭浩阳：在考察和实践的过程中，我们学习了珊瑚的保护和海洋生态环境的修复，近距离观察了海洋生物，了解了红树林的种类、特征，最重要的是实践操作了海水水样的采集并在实验室中对其参数进行了分析测定。本次实习不仅让我丰富了见识，巩固了理论知识，还增进了实践操作的动手能力。

· 卢振华：这次实习可以说是一次很棒的体验，体验了很多之前没试过的东西，包括很多仪器的使用以及下海浮潜等，将课本上学到的应用到实践中。印象最深刻的是浮潜看珊瑚了，虽然看到的珊瑚并不多，但是还是很开心的，非常感谢几位带队老师。

· 黄应浩：实习过程中我们在东澳岛和大鹏海域进行了水样采集以及后续的水样参数测定工作，体验了海洋研究数据获取的基本流程。珊瑚保护实验基地的参观和实地浮潜观察珊瑚礁的活动也让我们对珊瑚礁保护的现况有了直观的认识。本次综合实习让我们更深刻地认识到目前海洋方面工作的努力方向和发展过程中存在的问题。

实验结束后，本次海洋科学综合实习也告一段落。在此感谢刘岚老师、高志增老师、陈碧双老师、陈森华老师以及陈水浩老师在本次实习中给予我们的指导与帮助，感谢学院和各位老师们的精心安排，让我们拥有了一次如此难得的实习经历和学习机会。七天的时间里，我们完成了出海采样、学习考察、实地观察以及实验室实验几大内容，在这个过程中我们学到了许多无法从课堂上学习到的知识，这些对我们今后的学习和发展都将起著至关重要的作用。再次感谢各位老师的指导与帮助！

推荐阅读：

海洋班风（214）| 2017级物理海洋班专业实习日志

海洋班风（213）| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班

海洋班风（212）| 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局——2017级海洋生物班、海洋地质班

来源：2016级海洋化学班

编辑：王文君；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: fc22113c7d76facb01ae8d7657977b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2019年7月25日生态环境部关于曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件拟进行审查公示) 2019-07-28 环境影响评价微平台  其他 环境影响评价微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564347628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtHVZDlSETs89H7QKgRizg5CUEz-FIzpENhK*YPpcn4LW-QZLtr75KFSlFMqQqMOkWrg1WTz71MM-jFSVDWap4wS0T80Q3LbqbP18VtOau9lopI0GVbeQr*9zLJWwjDEsd8PyWBI5kYwSyuDbpExjutrQhWMK0V6mC7NBdhn5-rY=




2019年7月25日生态环境部关于曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件拟进行审查公示

2019-07-25

根据海洋工程建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我部拟对曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件进行审查。现将拟审查的环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2019年7月25日－2019年7月31日（5个工作日）。

听证权利告知：依据《中华人民共和国行政许可法》，自公示起五日内申请人、利害关系人可提出听证申请。

通讯地址：北京市西城区西直门南小街115号

邮 编：100035

序号

项目

名称

建设地点

建设

单位

环境影响评价机构

项目概况

主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施

联系电话

1

曹妃甸6-4油田开发工程

渤海

中海石油（中国）有限公司

中海石油环保服务（天津）有限公司

工程内容包括新建一座中心平台（CEPA平台），设有生活楼、燃料气处理设施、原油处理设施、注水系统、火炬及冷放空系统和公用设施等。平台上布置两个井口区，共钻52口井，包括41口生产井（2口后期转注水井）、10口注水井、1口水源井（后期转注水井）。自曹妃甸6-4CEPA平台至南堡35-2CEP平台新铺设海底输油管道和海底电缆各1条，长12.5公里，并对南堡35-2 油田CEP平台、WHPB平台的电气设备进行适应性改造。

（1）环境影响：海管/电缆铺设引起的悬浮泥沙扩散对海水水质和海洋生物存在一定的影响。除运营期含油生产水与生活污水灰水部分处理达标后回注地层外，施工期和运营期产生的其他各类污染物均运回陆地处理，不排海。施工时间尽可能避开白姑鱼的产卵盛期，最大限度地减少对海洋生态环境和渔业资源的影响。（2）环境风险：钻井阶段井喷事故、火灾爆炸、管道泄漏、船舶碰撞等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

2

广州海关大铲码头改扩建项目码头工程

南海

广州海关

华东勘测设计研究院有限公司

工程内容包括拆除现状码头平台、引桥、浮码头，并拆除引堤和防波堤远段，加固引堤近岸段，在其前端新建码头平台，在防波堤内侧新建1座通过钢栈桥连接引堤的浮码头。新建码头平台长138米，宽25米，采用高桩梁板结构，灌注桩基础。工程水域疏浚面积约4.9万平方米，疏浚量约14.6万立方米。

（1）环境影响：工程建设对该区潮位变化和周边区域流场基本无影响；码头平台与浮码头前沿疏浚区及码头平台西侧出现淤积，最大淤积强度约0.4米/年，码头平台南侧围区转角出现冲刷，冲刷强度约0.15米/年，其他区域冲淤变化很小。施工期疏浚及拔桩、打桩等引起的悬浮泥沙扩散对海水水质和海洋生物存在一定影响。施工期产生的各类污染物均采取妥善的处理和处置措施，不排海。疏浚作业避开珠江口经济鱼类繁育场保护区保护期和幼鱼幼虾保护区保护期。施工期加强观测并及时避让中华白海豚。（2）环境风险：船舶碰撞的溢油风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

3

埕岛油田东部区块7座平台及配套工程

渤海

中国石化股份公司胜利油田分公司

中海石油环保服务（天津）有限公司

工程内容包括7座平台（CB805、CB301、CB352、ZH104、ZH101C、ZH102、CB152）、2条混输管线（CB301平台至CB30B平台、CB352单平台至CB351单平台）、3条海底电缆（CBG4A平台至CB805平台、CB30B平台至CB301平台、CB306平台至CB352平台）。

（1）环境影响：钻井液和钻屑的排放、海管/电缆铺设引起的悬浮泥沙扩散、船舶生活污水的排放对海水水质和海洋生物存在一定的不利影响。施工船舶生活污水处理达标后排海。生活垃圾及生产垃圾分类收集运回陆地处理。含油生产水、洗井液处理达标后输至海上平台回注地层。施工期避开渔业资源的产卵和索饵盛期。（2）环境风险：钻井阶段井喷事故、火灾爆炸、管道泄漏、船舶碰撞等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

4

长堤油田、五号桩油田、桩西油田开发工程

渤海

中国石化股份公司胜利油田分公司

浙江省环境科技有限公司

工程内容包括各类井184口，其中油井147口、注水井37口；站场24座，其中计量站14座、配水间/单体泵房/增压泵房8座、注水站2座；管线56.064公里，其中油气集输管线36.305公里、注水管线19.759公里；道路45.903公里、电力线/电缆1.55公里、生活点2处。

（1）环境影响：井场/井台、道路等设施永久占地对底栖生物、潮间带生物造成一定影响。施工期和运营期产生的各类污染物均采取妥善的处理和处置措施，不排海。（2） 环境风险：井喷/井涌、管线/高架罐/油罐车泄漏、泄漏引发的火灾爆炸、地质性溢油风险等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184


文章编号: db2feabd47a1e222362e105f11a1e30a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (港珠澳大桥设计师林鸣:凡是我经历的事情,一定要把它做好) 2019-07-28 群众杂志   群众杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564309310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4YqKojB5*pKq0xwFvVcCfOK2d*SDWBf-jJjFXLtgA7jDXj6sOE79p8gyPD*gbmUJxW2sveMU5i1nn5P1yMxzKKlPlQDsRDjT1lMdqmHLAYsDY2wYTCeFjmhXotwKWWgviSMmojjUP0amHPpFGDTTY3c1EX-fOPYvYNioovnlOMo=




作者简介

林鸣，1957年生，江苏兴化人，曾就读于南京交通高等专科学校(2000年并入东南大学)港口水工建筑专业，高级工程师，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，港珠澳大桥岛隧工程被评为“全球最佳桥隧项目”。

2005年起参与港珠澳大桥的前期筹备工作，此后十余年里他带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，创造了多项世界之最，实现了工程设计零借鉴、安装零失误，为大桥顺利建成通车作出了重要贡献。

我是长跑爱好者，每天清晨5点，准时开跑，风雨无阻。这个习惯已坚持多年。长期坚持跑步能让人健康，同时我在跑步时还有思考问题的习惯。我常常问自己：如果跑步都不能坚持下来，那为国家建设世界级的工程项目还能坚持下来吗？

因此，我每天都在和时间赛跑，和自己的人生赛跑，跟工作跑、跟国际标准跑。我竭尽全力朝著最好的目标努力，梦想在世界上做出一个带有标志性的中国“超级工程”。

如今，这个梦想已经实现：港珠澳大桥岛隧工程就是我建筑生涯的尖端梦想。作为一名普通的中国建设者，我想，如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。从一所所“建桥大学”中成长起来

我从小生活在兴化水乡。“文革”期间，我们全家被下放到张郭镇的一个村子里，那个时候我刚小学毕业。尽管当时农村生活条件艰苦，父母依然很重视我们三兄弟的教育，一家人从没有放弃读书。因为村里没有高中，初中毕业后，父母想办法将我送到当时设在县城、招生没有户籍限制的“五七中学”读高中。

高中毕业后，我到工厂当学徒，先学的钳工，后来还干过铆工、电焊工、起重工等。现在，工人们很惊讶我的动手能力，这就得益于我的这段学徒经历。在学到动手技能的同时，我更从师傅们身上学到了坚守与韧性。那就是，无论做什么事情，哪怕条件再“苛刻”，首先要耐得住。

1977年，我在兴化化肥厂上班，当时厂里要上一个新项目，派我到西安交通大学参加为期半年的制氧核心技术培训。培训结束后，学校组织学员返程前游北京，我从天安门广场的大喇叭里听到恢复高考的消息，心里非常高兴，还特地在天安门广场前留了个影。

然后就边工作边备考。白天在工厂上班，晚上回家复习，平时复习资料不离口袋，一有时间就拿出来学习。1978年参加高考，被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局，从此迈上建造一座座大桥的职业生涯。

我职业生涯中负责的第一座大桥是珠海大桥。那是在上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设。怀著紧张心情一边摸索，一边参与施工，1993年，我们团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。后来，又主持了泉州刺桐大桥、武汉三桥等的建设工程。

真正对我影响大的是参与润扬大桥的建设。润扬大桥是个深基坑工程，最深的地方达到50米，基坑外面就是滚滚长江水，施工条件非常恶劣，工人们都需要到50米以下的基坑中工作，对此望而却步、战战兢兢。

为了项目工程能够顺利完成，我就拿了个小板凳端坐在深基坑底，用响亮的声音对大家说：坑里安全，是经过专家反复论证过的，我下来陪著你们一起施工……现在想来，润扬大桥就是一所大学，我们都是他的学生，他为我们国家培养了桥梁建设工程的一代人。后来这代人参与了苏通大桥、南京三桥等很多中国桥梁的建设。

南京三桥是国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。在建设过程中，我们团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

我的造桥经验都是在工程上积累起来的：建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题……我就是在这一所所“建桥大学”里积累技术和经验，一步步成长起来的。开始没有经验，干不好。后来慢慢有了经验，我就下决心，凡是我经历的事情，一定要把它做好。被逼出来的自主创新

2005年，我开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作。

港珠澳大桥由桥梁、人工岛、隧道三部分组成。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各10万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分，极具挑战性。

在港珠澳大桥工程建设之前，全中国的沉管（隧道）工程加一块不到4公里，港珠澳大桥是中国第一次大规模建设外海沉管隧道。

外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域的技术积累几乎是一片空白。所以我们可以说是两个零：从零开始，从零跨越。

为了准备这个工程，2007年我们到国外考察沉管基础施工专用设备。当时世界上有两条超过3公里的沉管隧道，一个是厄勒海峡隧道，另一个在韩国釜山。釜山隧道当时是世界上最长的隧道，这个工程的每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞过来指导。在韩国，我跟接待方提出能不能到附近看一看那个装备，他们拒绝了，只让我们在三四百米以外的海上匆匆看了一眼。

回来以后我在考虑，我们的隧道我们的沉管该怎么办？看了釜山以后我更加坚定一个决心：港珠澳大桥工程一定要找到全世界最好的有外海安装经验的公司合作。我们找了当时应该是世界上最好的荷兰一家公司跟我们合作。他们开出了一个天价——1.5亿欧元(约15亿人民币)。我们谈得非常辛苦。最后一次我说，能不能3亿人民币一个框架，给我们提供最重要、风险最大的部分？荷兰人非常直接，当即回复我们：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌，你们去找上帝吧。”

外援不行，我们只有一条路可以走，就是自主攻关，自己去攻克这样一个难题。面对外国专家“你们没有能力做这件事”“中国在海底隧道技术方面也就是小学生的水平”这样的质疑，我们决心用中国人自己的勇气和智慧，在“唯一”中创造出“第一”。我们所建设的不仅仅是香港回归后的世纪工程，更是大国的经济宏图，一定要立足自主创新！

为技术攻关，我们团队每年要开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，先后研发出“快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工”等核心技术，一个个世界难题得到解决，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。

工程完成后，曾经认为我们是“小学生水平”的汉斯先生——当今世界上沉管领域的权威专家，给了我们一个非常真诚的评价：中国工程师是被迫的，甚至是痛苦的，但是实现了真正意义的创新。

港珠澳大桥

一次次“海底穿针”

修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。

在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通、满足航线安全、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，我们的选择只有一个：深埋。因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在厘米以内。这在世界交通领域是史无前例的，无异于“海底穿针”。

我给33节沉管标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。比如E1安装的时候，媒体给它取了一个很浪漫的名字叫“深海初吻”，但过程一点都不浪漫。因为是第一节，没有经验，它的安装，让我们团队连续工作了96个小时。五天四夜，不眠不休，也没有人去替换。熬过那个过程以后，所有人应该都熬过了一个极限，但也最终完成了第一步。

第一节的成功，并不代表后面的32节安装都可以简单复制。严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。每一次安装，我在离开房间的时候都会回头看一眼，因为每一次出发，都可能是最后一次。

最难忘的是第15节沉管安装：两次回拖三次安装，用了150多天才成功。第一次安装是2014年11月17日，那天是我们碰到的最恶劣的海况，工人被海浪推倒在沉管顶上，衣服全部湿透，但还是坚持把沉管毫发无损地拖了回来。当时一个起重班长讲了一句话，回家了，回家了，终于回家了！

第二次安装是在2015年的大年初六。为了这次安装，我们整个春节几百个人的团队一天都没有休息，日日夜夜地在做准备。结果现场再一次发生回淤。我讲了一句话：看来我们这个团队可能要回撤了。我的话刚说完，现场很多干部和员工眼泪止不住地流下来。当时全线压力非常大，大家感觉到安装了15个沉管，还有18个沉管，如果这样子下去，这个工程还有完吗？工程还有希望吗？

第三次是在2015年的3月份，这时候政府也给了非常大的支持，因为是泥沙回瘀的问题，跟珠江口的挖沙采沙有关系，那些采沙船为了港珠澳大桥全部停工。为了回报社会各界的支持，我说我们一定要完成任务。当年的任务目标是安装9节，我们那一年装了10节，在影响了3个月的情况下，创造了一个中国速度。

7年的建设最有成就感的一件事情，是最终接头的安装。我们这个沉管跟桥梁的合龙一样，最终在水下要完成一个合龙的对接。如果外海沉管有挑战，那么最终接头是这个挑战当中最困难的部分，一百多年都没有找到一个非常好的方法。

为了这个事情，我们做了4年多的研究和攻关，最后找到了中国工程师的方法。那天早晨是2017年5月2日，那一天珠海伶仃洋的太阳是5点53分升起，5点53分开始安装，我们要赶在当天用一天的时间，从太阳升起到太阳落山，完成它的对接。按照传统的方法，完成这个工作至少需要8个月到10个月，我们用一天的时间就实现了这样一个贯通。3000人一起“走钢丝”

从1901年的第一个海底沉管到现在100多年的时间，全世界才做了140多条海底沉管，一年就一条，为什么？因为太难。

外海沉管隧道安装因其难度巨大而被誉为“走钢丝工程”。从它的第一个环节开始，你就要小心谨慎，要有风险控制，稍有不慎满盘皆输，任何环节都会产生颠覆性的变化。像我们这个沉管两百多个工序，每一个工序都非常重要，每一名员工的工作都非常重要，哪怕是一个螺丝钉。我们有一个提法叫做“集体走钢丝”，就是每一次沉管安装的成功，不是决定于我这个总指挥或者某个人，而是决定于几百个工序的每一个环节。

所以我经常对团队讲：我们就是“走钢丝”的人。而且我们走的，是世界最长、行走难度最大的“钢丝”，项目施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目上有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。所以，这是一场3000人一起“走钢丝”的持久战，任何环节都不能有丝毫的大意，必须拿著显微镜去走，严之又严、细无止境。

我们全线工程直接服务于现场的3000人，每一个都非常重要，而且每一个人在这个过程当中都要始终保持张力，保持一丝不苟的精神，一刻不能放松的状态。几百个工序，每一次都是第一次，每一次都要做到同样的标准。7年的时间，在很困难的海岛上、很艰苦的环境里，这个可能是我们遇到的最大的挑战。

为了这座桥，我们付出的太多了。我从48岁到61岁，一直参与这项工作。而在这个工程上花时间、花心思最多的，是一个叫刘晓东的设计师，他15年就干了这一件事。我们有一个团队，47个人，全部是80后和90后，在海上坚守了1400多天。他们住的船，就在离香港最近的大概几百米的地方。他们自己有句话叫“繁华与我们无关”。我给他们送过一面锦旗叫“铁打的团队”。后来有个小伙子结婚的时候，我们为他做了一个非常大的求婚仪式，我跟新娘说了一句话：能在海上坚守3年，你就放心地嫁给他吧！

岛隧工程结束后，荷兰人特地送了一个“拥抱巅峰”的雕塑给我们作纪念品。我觉得我们团队的所有人，通过这座大桥的建设，可能也达到了一个人生的巅峰。在这个工程之前，中国的沉管领域是落后的；工程完成后，中国工程师在这个领域里成为领军团队。这个跨越有多大？因为这个平台，我们跨到了一个前沿的、领军的阵容里边去，中国工程师实现了一个梦想。在工程历史上，无论是从国家方面还是世界方面，都不会有太多这样的机会。

不忘初心，继续前进。经过几十年的发展，我们桥梁行业已经到了可以选择的阶段，你可以选择做强，也可以选择不强。港珠澳大桥，我们做了一个示范工程，做成了一个强国标志。未来，相信中国的桥梁建设一定是领先于世界的。

摘编自《群众·大众学堂》2019年第3期，原标题为《“海底穿针”，实现中国造桥“尖端梦”》

作者：林鸣

责任编辑：张宁

中共江苏省委群众杂志社主办

理论读库 ★ 决策锦囊 ★ 干部学堂

欢迎长按上方二维码关注我们！


文章编号: c68c20cc719b8146fce2069e0a81fe55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (拔草港珠澳大桥) 2019-07-28 申花小主  其他 申花小主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564296057&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YpGY*AliemGJwp1c8Gh7etVtfbZRXQ7hN9-tEskvZ3WwQOJlAFhfKS8qfTyq7lkR4W4pdx0u9IfLMKpS1h8CKaaDvlxWQzxUQosid4C39TEVmhwiSdUKTfM7qsZT2wPJrv6Ev0HOfDqi62JKSDrMGmvUDHSfZsJwU3ZdifvZ4U=




击上方↑“申花小主”，看看有多少位朋友关注

编者注：

大家都说，身体和灵魂总有一个要在路上。也有人说，独乐乐不如众乐乐。世界各地的风土人情和迷人景致各不相同，但并不是每一个地方都有机会去观光。即日起，我们将择优分享业主的旅行游记，一同“周游”世界。同时，诚挚欢迎各位的投稿，分享你的快乐时光。

今天，我们先随ARC业主“雪花飘”一起，拔草港珠澳大桥。

虽然10年前新闻联播宣布港珠澳大桥将正式动工建设，但真正引起人们关注及重视的，还是2013年纪录片超级工程的开播，其中一集就是介绍这座世界上施工难度最大、跨度最长、新技术应用最多的跨海大桥。

去年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式开通运营，从珠海到香港的行车时间从4个小时缩短到40分钟。想去一睹大桥风光的愿意，便更加强烈了，拔草港珠澳大桥已被写进了我的愿望清单。

第一天：杭州~澳门~珠海

买了上午9:40 杭州飞澳门的机票，为的是能有一整个下午的时间逛澳门，不幸的是早晨杭州大雨，飞机延误了二个小时，到达澳门机场已经是下午14：45了，好在澳门很小，标志性的景点只有大三巴，时间足够。

澳门由北部的澳门半岛和南部的凼仔、路环二岛组成，之间通过嘉乐庇总督大桥、 友谊 大桥和西湾大桥相连，总面积32.8平方公里。 澳门半岛原是海岛，后因西江上游带来的泥沙冲积成一道南北方向的沙堤，使这个小岛成为与大陆相连的半岛， 澳门半岛的平地大部分由填海取得。

选择飞 澳门的另一个原因，是因为澳门机场完全是由填海造陆而建成的机场，虽然机场只有一条跑道，并且不长，不过足够飞机起降。飞机在跑道上滑行时与别的机场并没有什么不同，但这海上的跑道总给人一份神秘感。

为了招揽客人，各酒店在机场都有免费巴士，只要航班到港，班车就会送客人去自己的酒店。出机场右拐，走到底就是停车场，远远就看到了威尼斯人酒店的大巴车，在小小的澳门，机场去哪里都近，不出10分钟就到了酒店。

这里每一家的酒店装修都很考究，看上去金碧辉煌，尽显富贵本色。游澳门，除了逛赌场，逛酒店也是另一个选择。

赌场里，人是真的多。

澳门酒店很多，各酒店通过连廊相互联通，使各酒店组成一个酒店群，变成一个巨大的综合体，不但可以住宿，也可以吃饭、购物、娱乐，当然，也可以赌博。

贡多拉船娘。与其说这位美女是个船娘，还不如说她是位歌唱家，她弹吉他的时间绝对超过了划船的时间，贡多拉在人造小河里伴著悠扬的歌声缓缓向前。

自动升降的彩球吸引了不少人驻足观看

酒店群内有好几个美食广场，吃的东西种类很多，既然来了 澳门 ，当然应该选择澳门的美食。提起澳门美食，很多人第一个想到的就是葡国鸡，这家的葡国鸡和咖喱牛肉都很不错。

永利皇宫也是家酒店，门前甚至有一座环形缆车，坐缆车同样免费。

坐进缆车就变天了，大雨不期而至。不过来得快去的也快，一圈转下来又是雨过天晴。

永利皇宫在澳门半岛和凼仔岛均有酒店，两店之间有免费穿梭巴士，所以去大三巴直接就坐了酒店的免费车，在澳门打车还是很贵的。去永利皇宫时想想1.5公里能要多少钱，天热就懒得走，下车时司机说42元澳币，心里不由得小小吃惊了一下。

车过的是西湾大桥。

高338米的 澳门 第一高观光塔，这里有世界上最高的蹦极。

逛老城区的人很多， 澳门历史城区于2005年正式被列入世界文化遗产名录。老城区都是些小巷，均为步行街，商店的广告牌被小哥扛到了马路上。

大三巴牌坊是澳门最具代表性的名胜古迹，正式名称为圣保禄大教堂遗址，它是1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，体现出东西艺术的交融。

教堂先后经历过3次大火，屡焚屡建，直至1835年10月26日，最后一场大火烧得教堂只剩下正门前壁，此墙因类似中国传统牌坊而得名“大三巴牌坊”。

牌坊的建筑是巴洛克式，并有明显东方色彩的雕刻，包括代表中国和日本的牡丹及菊花图案，令她在全世界的天主教教堂中具有独一无二的特色。

人群从四面八方涌向大三巴，牌坊前都是人。

钜记饼家是澳门署名的手信店，从二十年前街头小推车卖花生糖和姜糖开始，到如今己有几十家门店，三百多种产品，手信占据了澳门的大半壁江山 。

朋友推荐的杏仁饼，好吃。

钜记的小哥很热情，给我们指了去公交车站的路，告诉我们坐什么车可以到拱北海关。

澳门公交车统一6澳元，上车自动投币，下车后上天桥就是拱北海关了。

人多的超出我的想象。

排队出关和进关，再出门，已是珠海的拱北区。

订的L Hotel酒店（昌盛店），就在拱北海关对面，出关一抬头就看到了酒店的Logo。酒店干净卫生，早餐很丰富，周围吃饭很多选择，交通也很方便，公交车站、火车站、机场大巴、专线车都有，原来考虑出关方便，住了后感觉很满意，最后续定，三天都住在这里。

民以食为天，对吃货来说，不仅仅是吃饱就行，还得吃好，吃的有特色，现在手机功能强大，抖音上搜了下珠海美食，这家的生蚝鸡煲很诱人，开在一个小区里，离酒店也不远。走过去一看，果然生意爆满，很多还是本地人。

砂锅炖鸡里加了虾和生蚝，入口感受：鲜！，价格很实惠，吃撑了，最后还剩下很多。

店名：花苑美食海鲜生蚝火锅店，地址：花苑新村5幢。

第二天 中山、顺德

L Hotel酒店的早餐

中山市的灯具闻名全国，租了辆车开过去看看。中山市东北部有很多灯具市场，找了个地方停车就随便逛起来，时代广场看上去高大上，灯具也很上档次。

这里的灯具新颖美观，又便宜又好，运到杭州，价格至少翻一翻，以后家里装修可以到这里买。

吃在广州，食在顺德，既然来了，一定要尝尝顺德的美食，另外国内的高档家具基本产自顺德，所以就顺便逛逛家具市场。没有目标，沿著马路开，看到一家比较大，停车进去。

罗浮宫家居，大的出乎我们的想象，这是中庭，围绕著中庭，每一侧都有好几条走道，走道两侧都是大大的展示厅，家居城大的足以让人谜路。

我们瞎逛了一下，顺便问了几个价格。

从家居城出来，七湾八捌之后，总算找到了朋友记忆中的肥妹饭堂，让人难以至信的是，一家环境一般的农家乐，菜做的如此精致如此美味。

第三天 港珠澳大桥、香港

第三天是整个行程的重点：早上坐车走港珠澳大桥，下午坐船回珠海，海上看港珠澳大桥。

去香港需要办特别通行证，这个要在家提前办好，出发前办好签证，可以一次也可以二次往返。

火车站前广场有专线车到港珠澳大桥珠海口岸，就在酒店对面，10元/人。

港珠澳大桥穿梭巴士白天58元/人，半夜12点到早上6点是晚间时段，票价63元，也就是说全天都有班次。

车开的很平稳，路上车不多，大桥双向共六个车道。

港珠澳大桥由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接 珠海 和 澳门 人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55公里，其中主桥29.6公里、两座人工岛面积各达十万平方米，海底沉管隧道长度达6.7公里，这也是世界上最长的公路沉管隧道。港珠澳大桥设计速度100公里/小时，设计使用寿命120年，抗台风16级，工程项目总投资1269亿元。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是 中国 交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，当时全 中国 的沉管隧道工程加起来不到4公里，港珠澳大桥的沉管隧道总长达6.7公里，这是世界上最长的公路沉管隧道，也是我国第一次在外海环境下修建沉管隧道，隧道由每节180米长的沉管拼接而成，最后一节双向合拢时控制精准，误差不超过2厘米，别人用时8-10个月，我们只用了一天。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

优美的弧线，漂亮的大桥，在大海中之字形向前延伸，桥下能通行30万吨的轮船。

港珠澳大桥 青州 航道桥 中国 结造型索塔

进入人工岛和海底遂道

一路上车辆稀少，很担心这么大的投资收不回成本。

接近 香港 湾岛区

40分钟左右到达香港口岸

香港来过几次，这次除了一睹港珠澳大桥的风姿，别的也没有什么计划，就和朋友随便逛，出关先搞好八达通卡，坐B6巴士到东涌，东涌是交通枢纽，去各个地方都很方便，再转地铁西铁线到尖东，出来不远就是海滨公园。

香港口岸出来有大型公交车站，公交车线路很多，比较有名的地方都可以坐公交车过去，但地铁会更快一点，所以我们转了地铁。地铁站出来大太阳，走到维多利亚 港，维港的名字，来自英国的维多利亚女王。

对面香港岛一侧充满现代感的高楼大厦和已成地标的 香港 会展中心展现在眼前。 维多利亚 港是世界三大天然良港之一，港阔水深，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮均可通行， 维多利亚 海湾的海岸被评为 中国 最美八大海岸之一，晚上灯光璀璨夜景更美，维港有“世界三大夜景”之美誉。

维多利亚港一直影响著香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键因素之一。

这条仿古游轮很有海盗船的风格。

走著走著，走到尖沙咀香港文化中心，这里有一家不错的餐厅：翠韵轩，门前有一大片台阶。

窗外就是维多利亚港，风景一流。

餐厅主打粤港口味，以早茶为主，当然也可以点菜，我和朋友2个人点了一条鱼一份蔬菜，740多港币。

餐厅里温度很低，我们的坐位又正对著出风口，饭没吃完感觉人都要冻感冒了，看了下服务员穿的是西装，就餐的本地人不是外套就是大披肩，我们两人短袖，画风有点突兀，一边吃一边怀念外面的高温天。

吃完饭走到室外，立马感受到了太阳的热情，沿著尖沙嘴海滨长廊走向星光大道。

星光大道全长440米，是 维多利亚 港海岸的一个亮点，星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计、耗资四千万港元建成，于2004年4月28日正式开放，用以表彰几代电影人对香港电影事业的贡献。

星光大道在封闭三年的施工后，于今年1月才重新开放，以前手印在地上，现在移到了扶手上。

拍了几个天皇巨星的手印

张学友

谢庭锋

古天乐

刘德华

黎明

天气太热，感觉要被烤焦，室内外真是冰火两重天。

回珠海的船在中港城码头，就在海港城的尽头，海港城逛街够大，且是室内有空调，距离也不远，赶紧向海港城走。

找到位于中港城三楼的中国客运码头，买了17：30返回珠海的船票后，去星巴克坐下休息。

买这个时间段的船票，另一个想法是希望能在海上看日落。

准点开船，离开香港。

伶仃洋区域航船众多航线繁忙，所以桥就走在了海底，采用了沉管技术。

港珠澳大桥远远的又出现在眼前

海上风浪很大，高速航行的船带起的水珠不停的拍打在舷窗玻璃上，时不时还会刮起一阵水雾。珠澳大桥象一条白色的玉带横亘在海面上，桥体矫健轻盈，似长虹卧波，大桥共有桥墩224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线

港珠澳大桥主桥有三座通航桥，是三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结构吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

中间的江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

接近珠海口岸人工岛

珠海的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。

船将停靠在前方的珠海九洲港客运码头，7点了，太阳还没有落山。

出了码头，门外就是公交车站，99路公交车可到拱 北海 关。珠海公交车票价基本都是1元，微信关注珠海公交可生成二维码，刷码坐车非常方便。

坐公交车看城市风光，一直是我很喜欢的项目，夜景如此美丽，以致于我们决定先回酒店放下东西，再出来走一走。

九洲航道桥主塔“风帆”在黑夜里格外醒目。

情侣南路，夜景名不虚传。

第四天 珠海

今天准备好好逛逛珠海，吃顿海鲜。

珠海大剧院位于野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，因此被称为“日月贝”。

当天有小朋友表演，加上带队的老师和跟著来的家长，整个大厅挤满了人。

可以坐Z11路公交车过来，就停在大剧院广场前，回去时坐2站就是朝阳市场。

在大剧院前也能看到港珠澳大桥，正好是中段的江海直达船航道桥和三座“白海豚”主塔。

中午找到当地人推荐的朝阳市场，这里的海鲜又新鲜又好，关键还便宜，买了可以去对面的大排档加工，只是大排档没空调，这么热的天气可不行，我们带著买来的食材，多走了5分钟路，找了家比较正规的饭店，里面有空调，只是加工费比大排档贵些。

海鲜午餐

店里自制的凉茶，淡淡的甜味，很好喝。

就是这家餐厅提供加工服务，店内有空调，环境相对好一些，因为店家自己也有海鲜，所以加工费收得高一些，这个解释也说得通。

天气太热，吃完饭大家都不想再玩，打了辆车准备去看看网红店“爱情邮局”，据说那儿可以喝咖啡。沿著情侣中路边开边欣赏海边的风景，路过珠海渔女塑像时也没下车，只是让司机放慢了车速，在车上拍了几张。

情侣路实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，在他们的心里， 珠海市的海岸线有多长，情侣路就有多长，可以从日出走到日落，从年轻走到年老，这不但是珠海，估计在中国都是最浪漫的一条路了。

出租车司机不知道爱情邮局在哪，只好沿著海边慢慢开，查了下地图就在附近，仔细一看就在马路对面。

爱情邮局在二楼，应该是个咖啡店，不知道为什么起这个名字，环境还真不错，落地窗外就是大海，里面以粉色为主，小姑娘肯定喜欢，所以里面年轻人居多。

咖啡的名字都跟恋爱有关，初恋系列、热恋系列、失恋系列,让我们不知道应该点什么，感觉都不合适。

室外有点热，阳台的桌椅没人坐

从阳台上向下看，右边是海滨浴场，左边就是灯塔。

还好人不算多，可能下午天气太热，晚上估计人会很多，这个位置拍婚纱照应该不错。

灯塔看上去样貌平平，但照片拍出来很有质感，在二楼拍比楼下视觉效果好。

碧水蓝天+白色 灯塔 ，构成一幅美丽的画面。

这里看港珠澳大桥更清晰。

逛珠海以泡咖啡馆结束，再坐了一次99路看海岸线的美丽风景，感觉白天和黑夜各有优点。订了晚上的机票，回酒店拿上行李，去对面（拱北海关和珠海火车站之间的广场）坐上机场大巴，港珠澳大桥之旅圆满结束。

据说，珠海还有一个很好玩的地方，适合带小朋友前往：珠海长隆海洋王国，世界最大的海洋主题乐园之一，拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；拥有亚洲第一台轨道最长的飞行过山车，和亚洲第一台水上过山车，世界最大的海洋馆和亚克力玻璃等。

海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。一日票：成人票350人民币/儿童票245人民币。隔壁还有一个珠海长隆国际马戏城，乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区，网上有不同种类的套餐可供选择。

-END-

作者：ARC业主“雪花飘”

编辑：HXJ


文章编号: ef9a385908eae7dbbdbe127b499f95f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (汕尾内港附近发现一只白海豚) 2019-07-28 汕尾传媒网   汕尾传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564289866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1IEUXqjXtDpdDSZ9LgJOZc-lVz6WgYetD-HF9aQWAebxNXCUNxjuA2FSEJhT9NNJ*SGEb4y2tUsvpcU3LklKvylLppvTqdAQUL7urEEvSIeUSWJ5uvpTWroK1k-*O-fXQeBSm*LoE28Q3U2-bkX9DSvJZNlXcN5WjL5O25tyT1M=




汕尾传媒网：www.sw-cmw.com

网友报料:2019年7月27日，有市民在汕尾内港附近海钓时，发现一只海豚。

据网友称，这只海豚似乎是一只白海豚，被发现时，这只白海豚正在该水域活动。

令网友不安的是，白海豚作为国家保护动物，出现在内港，很有可能会发生危险，希望相关部门能够对其予以帮助，护送其出海。

具体情况暂时不详，以官方通报为准。

免责声明

以上图文素材均来自网络、网友报料及其他公众号，不代表本公众号立场，不对其真实性负责，版权归原作者所有，本公众号只提供交流平台，不承担任何相关法律及连带责任。

推荐阅读：

?汕尾某地一酒店，多名男女被警方带走，发生了什么？

和山竹一样凶猛的5号台风即将生成？汕尾天气...

海丰机动车不礼让斑马线曝光，快来看看有你认识的吗？

▍图文来源：汕尾传媒网（转载请注明出处）

▍报料微信：sw_cmw

▍法律顾问：广东愿力律师事务所 郭智明律师

?


文章编号: 66c26bae14e308a6b5a7e2c3813d8dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【仅限今日】东方广场|￥99抢纯玩1天游!原价2699元缅甸游免费送~) 2019-07-28 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564288056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5fBhsnELI4*dG09bcw8PZ2v87JKlGP6mfh8CztS4e8vM2sWVyomvD1Sw6R61Tomqkfjzja8ChZkcEykzZDWT*KiXifaUtGdBKXXy*M5PrEWU9PL7Xn6x97zVPvy6Bt8Px8=




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

今天！！

佛山金马又有大搞作

东方广场热卖日

（东方广场中庭）

现场的小主播们都棒棒的~

现场报名气氛激烈！~

可谓是手快有，手慢无拉！！

活动时间7月28日

活动地址佛山东方广场中庭

◤

活动期间，多款线路优惠多多！

价格漂亮！惊喜享不停！

报名满额，抽好礼！

现场报名满额抽奖

报名满3000元抽奖一次

报名满6000元抽奖两次

报名满9000元抽奖三次

（封顶抽奖三次）

礼品（收纳袋、风扇仔、油米、水杯、咖啡壶、电烤箱、电子炖盅）满15000元送拉杆箱/乳胶枕

现场报名即可参与抽奖

（下午16:00抽奖）

一等奖大奖：

缅甸免费包机游

二等奖：风扇一把

三等奖：大米十斤

免费兑换1日游

现场集38个赞

可兑换恒大泉都水上泡泡嘉年华一天游

下午3：00即可到现场兑换

（名额有限，先到先得哦！）

别著急

小编来啦~

并带著福利干货来啦~

●

畅玩省内1天游

●

7月30日

▶1.清远黄腾峡生态旅游 天门悬廊 黄腾十八瀑 花溪穀 黄腾峡清凉山水乐园 飞来湖湿地公园纯玩一天

活动价：119元/人

9月12日出发

▶2.【交通国与您相约西樵国艺影视城】粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 纯玩一天

活动价：99元/人

8月多排期出发

▶3.珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

活动价：439元/人

8月多排期出发

▶4.“极限挑战 刺激体验”清远黄腾峡勇士漂流、天门悬廊玻璃环形瀑布、浪漫花溪穀 纯玩一天

活动价：239元/人

8月多排期出发

▶5.（纯玩）乘穿梭巴士 含往返双程 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 东西人工岛 海底隧道 风帆双塔 海豚三塔 车游40分钟 圆明新园纯玩一天【自备香港签注】

活动价：239元/人

超值省内游，爆款加推

1

8月6日出发

【水舞连山万人游 连山壮家戏水节】 壮瑶盆菜宴 南粤小华山-连山金子山观云海 巅峰挑战岭南至高玻璃天桥 品质纯玩二天

299元/人

2

8月7日出发

【七夕情人节】（仅限1团）惠东巽寮湾快艇冲浪、双月湾檀悦豪生、网红无边泳池、儿童乐园二天

499元/人

3

8月7日出发

【￥399 豪叹海鲜自助晚餐 玩沙滩、逛古镇、游泳池】深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇、大亚湾黄金海岸沙滩、龙光城戴斯酒店、品质纯玩二天

399元/人

4

8月4日出发

【热门潮拍度假海岛 识玩潮人旅游首选】——珠海荷包岛 十里银滩大南湾 蝴蝶穀 观景台 含往返船票 含早餐 纯玩二天【住岛上全新24区泛军事主题酒店】

389元/人

5

8月10日出发

（佛山出发）【暑期龙秀尝鲜团】珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

499元/人

#省内游优惠#

~7月28日当天在东方广场报名省内线路 ~

一天游 优惠5元

二天游 优惠10元

三天游 优惠20元

（港澳线路订房订票除外，优惠仅限7月28日当天）

· 超值国内游 ·

# 北京纯玩 双飞5天 #

【8月逢1、3、5出发】

3399元/人起

※出发就在家门口（佛山机场往返）

※3小时深度游故宫，加游故宫新园

※特别安排水果采摘——北京水蜜桃

※团团必派优秀全陪贴心服务

# 湖南 动车5日游#

【8月8日出发】

2499元/儿童

※顺德电视台主持人带队系列主题活动

※ 打卡芒果TV演播厅，探班湖南广电

※全程含餐，食足13餐，品尝不同的湘菜

※全程超豪华酒店

# 德天北海 动车4日游#

【8月多排期出发】

2199元/2人

※ 游览亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布

※游真正“天下第一滩”【北海十里银滩】

※ 升级全程三晚超豪华酒店

※限时买一送一

#重庆 动车4天 #

【8月5日出发】

1999元/人

1799/人

※ 汉式集体婚礼8月7日七夕情人节当天在仙女山大草原举行，每人赠送全套汉式婚服一套

※ 全程入住当地优选豪华酒店

※限时立减200

超值出境游推荐

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 9f0d170b25ec339e830e368fb6c26de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【走透透吧-珠海长隆】双动3日游漳州2250元每周二三五六发) 2019-07-28 走透透吧   走透透吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564287435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVvvYERddIbShrLtKmxU1kFjbPAJIL1iUgYsL*wBnzNd8moChum0jdh3lsWObDLu7igFPuie6fv1HSyy0CutNDQR2AtR03BpWr3Ivd8L2ihfcklVKIAyqqer97KGkwvhmRMKlZ3D93-Da*GAFyaONzXHA6UgBWQWRwzVyGQhd9fo=




游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

? 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

? 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

? 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择


文章编号: 8322776ea643906fd1f004e7449c4a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【经典24城】第9站-香港初体验|香港8天漫游终极收藏攻略|猫途之旅) 2019-07-28 猫途之旅  其他 猫途之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564287259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTi0SHx7s5toACsNPM9ssaW7wlymDioEQ38i1-D0wkz8X68KpKIDcAlFgqONXnJRHtx6T2i2Cmo-iHS9IYdLT1sGgCcexJNmzYKxBLnm3nvUhR6sgfP*YUo7H4hPd5UpsD1qwNzVyu-qu9l8f9fpiPiDJ63yvb6vg*QX8JKAEyIY=




【经典24城】第9站-香港

中国自然与人文旅游专题

本文为猫途之旅的第69篇观察文章

微信公众号—猫途之旅

-猫途语录-

一个时代结束了，

属于那个时代的一切也都不复存在

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

∥ 你好，香港 ∥

香港是当之无愧的东方之珠，它位于珠江口东侧，背靠中国大陆，面朝南海。虽然面积不大，只有424平方英里（约1098平方公里），但是文化内涵却非常丰富，每天都处于日新月异的变化之中。

香港是仅次于纽约和伦敦的世界第三大金融中心。在这里，高楼林立，放眼望去，各个具有标志性的城市建筑尽收眼底。中环的街道两旁，耀眼的摩天大楼矗立其中。

香港是个生活节奏很快的城市，在这里工作的人民几乎都是行色匆匆的，每个人都迈著有条不紊的步伐。在这个繁华的都市中，新旧景象交相辉映。建筑物之间有人行道交织盘旋在半空中，抬头甚至可以看见运送奔波于半山住宅区和山下办公区的户外扶梯。

香港还是中西文化的汇流聚点，在这里，传统与时尚都是它的“关键词”。前港督府、汇丰银行总行所在的中环是昂贵的代名词。而旺角、油麻地一带有很多露天的市场，古旧的街道，如果晚上去逛，总觉得会发生点什么“香港故事”。

浅水湾海滩附近的赤柱，古老街道上摆卖的“中国东西”比其他任何地方都丰富，各式各样的佛教寺庙门前香火鼎盛，街边到处是小吃摊，让游客欲罢不能，流连忘返。

香港是属于夜晚的城市，入夜了，游客可以去中环的兰桂坊通宵狂欢，也可以去庙街附近点上各类夜宵和朋友彻夜长谈，也可以乘著天星小轮畅游海港欣赏美丽的夜景，也可以乘山顶缆车登上太平山顶，眺望维多利亚港的迷人夜色。

这，就是香港！

-住宿地点-

∥ 最佳住宿点

【尖沙咀】地铁站附近

（荃湾线和西铁线途经，前往维多利亚港、天星小轮码头、香港西九龙站等都很方便）

∥ 推荐住宿点

1）地铁荃湾线：【太子】-【中环】区间地铁站附近；

2）地铁港岛线：【上环】-【北角】区间地铁站附近；

-Day 1-

尖沙咀-重庆大厦-香港历史博物馆-香港科学馆-维多利亚港-幻彩咏香江-前九广铁路钟楼-香港文化中心-天星小轮-海港城

【备选】香港太空馆/尖沙咀海滨花园/香港漫画星光大道/九龙公园/九龙清真寺/圣安德烈教堂/尖沙咀玫瑰堂

∥ 尖沙咀

尖沙咀位于九龙半岛南端，面临维多利亚港，与香港岛中环隔海相望。这里有香港知名的景点——无论是明星手印扎堆的星光大道，还是景色宜人的维多利亚港，抑或是《重庆森林》取景地重庆大厦，或者供游人休息放松的九龙公园，都是游客来尖沙咀打卡的景点。

尖沙咀是知名的商业区，坐拥DFS免税店、海港城、SOGO等大型购物点，也有LV、Prada、Dior等国际一线品牌专卖店，交织出令您怦然心动的血拼地图！1881 Heritage是集合历史古迹与时尚品牌商店，给您穿越古今的购物体验。与广东道仅有数街之遥的弥敦道，商店、酒店、餐馆、夜店闪著五光十色的霓虹灯，炫目华丽。逛累了，到邻近港铁尖东站的尖沙咀中心及帝国中心，在香港知名的露天茶座 Alfresco Lane 坐下来，欣赏维港迷人景色，品尝国际美食，满血复活再逛一圈！

这里还有香港历史博物馆、香港科学馆、香港太空馆及香港文化中心等文化场所，设施先进，寓教于乐，是亲子游的好选择。

∥ 重庆大厦

重庆大厦位于尖沙咀，地段非常好，拥有密集的廉价旅馆、商店食肆及其他服务行业，也因此汇聚了来自全球各地的商人、劳工和背包客，非常的全球化。对于大多数游客来说，是因为王家卫电影《重庆森林》知道了这幢大厦。

【鱼龙混杂的神秘传奇】

重庆大厦是由5栋17层高的大楼连体而成的楼宇，建于1961年，环境混杂，常常被拿来与著名的九龙寨城作比。1994年，电影导演王家卫看中了此处混乱、复杂、神秘、多元的氛围，拍摄了电影《重庆森林》。这部知名电影之前，重庆大厦就因其治安混乱出名，这里是越战时期美军的红灯区，香港本地人对这样的环境也颇有忌惮。2000年后经过整顿，情况略有好转，但出入其中的人口依旧混杂，甚至超过120个国籍，不过也因此在2007年被美国《时代》杂志评为亚洲最能体现全球一体化的地方。

【谨慎选择廉价住宿】

重庆大厦目前有超过4000名住客，主要以印度、巴基斯坦等南亚裔人口和来自非洲国家的人士居多，这里开了不少咖喱餐厅、沙丽服装店，可以品尝到地道的南亚美食。这里还有价格低廉适合背包客投宿的旅店，约200港币的标准套房就是最奢华的住所，50港币一晚的床铺，也有空调、公用的淋浴间和厨房等设施。但因为住宿环境复杂而被评为“最不适合女生住宿的地方”， 2013年一起内地女学生在旅馆房内遭侵犯的事件，给意欲前往的女性游客蒙上了一层阴影。

∥ 香港历史博物馆

香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，目前已达到90000余件，重点展示了香港地区6000年的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。

【展馆简介】

博物馆设有地下1层、地上2层及阁楼，常设展厅主要集中在二楼及地下一楼，一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了香港地区的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则是从鸦片战争至今，香港从小渔村到世界级大都市的变迁史。馆内有多处小型放映室，滚动播放各展区相关的影像资料。

【展品概要】

馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中，有著名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品，本地史藏品中以历史图片为主，最早的图片为19世纪60年代所摄；民俗史藏品方面，有中国传统的渔船模型、捕鱼装备、传统农具及日用器具；自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物，以及香港常见的蝴蝶及软体动物贝壳。

∥ 香港科学馆

香港科学馆毗邻香港历史博物馆，常设约500件展品，分布17个展区，题材非常广泛。其中70%的展品可让观众触摸操作，适合带小朋友来游玩，亲身体验科技对社会所产生的作用。

展品中最引人注目的是高达22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中央贯穿4层。这座能量穿梭机主要是向观众展示能量与运动的转化过程，透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果，也是全世界同类展品中最大型的一个。

其他推荐值得一看的有：一楼的磁电廊，通过一系列设置让游客了解到电池、灯泡、电动机是如何工作的。二楼的DC-3型客机，它是香港第一部客机，三楼是“儿童天地”和“能源效益中心”，“儿童天地”里小朋友可以按下“圈圈云”机器按钮，看到从箱子中挤出来的空气形成一个云朵，非常有趣。

∥ 维多利亚港

维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。

维多利亚港每晚8点上演的大型灯光汇演“幻彩咏香江”值得期待，40余栋大楼配合著充满节奏感的音乐，发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头，这里也是观赏维港景致和“幻彩咏香江”的好位置。若想更好的欣赏维港，可以参加维港海上游观光团，登上观光船或者中式帆船，置身海港中央，以全新角度感受香港的活力和动感，感受维港的美。

每逢元旦前夜和农历年初二晚上，维港都会举行盛大的烟花表演，两岸的高楼也会参与其中，将夜空装点的格外耀眼，近年更吸引数十万名香港及内地民众，聚集在维多利亚港两岸庆祝新年的来临。

∥ 幻彩咏香江

幻彩咏香江是香港著名的镭射灯光音乐秀，由位于维多利亚港两侧香港岛和九龙半岛两岸一共47座摩天大楼和地标建筑合作完成，是全球最大型的灯光音乐汇演。每晚八点，你可以看到维港两岸的城市建筑在霓光灯和音乐声中化身成声光交织的舞台，展示著香港璀璨的夜色。由每一幢建筑发出的幻彩灯光照亮了维港上空，辅以音乐和旁白，梦幻、华丽而富有冲击力，让你更加深入了解香港之美。

声光秀每晚八点准时开始，历时约13分钟，在这13分钟里，在维多利亚港两岸都可以免费观看表演。最佳的观赏地点是从星光大道到香港文化中心外的尖沙咀海边，湾仔金紫荆广场海滨长廊或是维多利亚港的观光渡轮。而在尖沙咀海滨花园、金紫荆广场海滨长廊是可以听到幻彩咏香江的音乐和旁白的现场广播，每周一、三、五播放英语旁边，二、四、六是普通话旁白，周日则播放粤语。平日的常规表演通常有五个环节，你可以观赏到建筑物外墙上彩灯的渐变效果、激光和探射灯在黑夜中舞动、还有万花筒般旋转的灯光图案，多姿多彩。

若是选择"幻彩咏香江"维港游，置身豪华观光游轮上，饱览维港两岸夜色还能欣赏一场水面上的声光秀，可谓一举两得。如果要搭乘渡轮，请上：http://www.discoverhongkong.com/china/see-do/tours-walks/guided-tours/victoria-harbour/SOL-harbour-cruise.jsp#tour2 页面查看，建议提前订票。注意观光船需额外付费，成人180港币，3-12岁儿童和65岁以上长者162港币。

推荐选择站在尖沙咀海边一侧观看表演，放眼望去大部分香港最著名的位于港岛的地标建筑如中国银行大厦、汇丰银行、国际金融中心等地标尽收眼底，以这些建筑为背景，会觉得汇演更加壮观。位于这段海岸线上，尖沙咀钟楼和天星码头旁的海滨观景台是观赏表演的最佳地点。

如果遇到特别的节庆日子，还能看到大厦楼顶和海上燃放烟花。自2007年底开始，每年幻彩咏香江都会扩展成大型新年倒数活动，12月31日的23时40分开始，先进行常规的灯光汇演，在进入新年前的最后20秒，高达420米的香港国际金融中心二期就会开始烟花表演，随著倒计时，大楼两侧的烟花逐层燃放，配以摇曳闪耀的激光探灯。到了正好迎接新年的零点，大楼的七色烟火喷射，和海港旁16幢摩天大楼的绚烂烟花同时燃放。倒数过后，还会继续表演两分钟的烟花秀，非常美丽和震撼。

∥ 前九广铁路钟楼

前九广铁路钟楼坐落在尖沙咀香港文化中心广场，建于1915年，高达44公尺，由红砖和花岗岩砌成，四面都有时钟，有著浓重的蒸汽火车时代风格。钟楼前种植著数排椰子树，与充满欧风的钟楼互相映衬，一派南国风情。

【历史沿革】

原本它是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分，甚至比火车站还要早一年完工。旧尖沙咀站曾是英国在远东地区的铁路总站，据说当年人们会在欧洲大陆搭乘全世界长途的火车——东方快车到达香港。而在二战之前，也有无数的内地难民通过九广铁路到达旧火车站，展开新的人生，令此地充满了历史的印迹。

尖沙咀火车站于1975年迁往红磡（即是现在的红磡站），旧车站在1978年被拆除，钟楼则应香港市民的要求留存了下来。1990年，作为香港近代历史的回忆，钟楼被官方列为了法定古迹，受到保护。钟楼内部目前不开放参观。

∥ 香港文化中心

香港文化中心位于九龙尖沙咀，毗邻太空馆和香港艺术馆。音乐厅采用椭圆形设计，共2019个座位，厅内设有全世界知名的管风琴，有93个音栓和8000支音管，非常独特。中心设有音乐厅、大剧院和剧场三个主要表演场地，全年上演各类演艺制作，不少国际知名的乐团、歌唱团、音乐家和剧院都常在文化中心表演厅演出。还设有展览厅和四个大堂展览场地及十多个会议、排练场地。现时由香港康乐及文化事务署管理，是香港主要的表演场地。

大剧院有旋转换景系统和电动升降乐队池等先进的舞台设施，观众席分成3层，有1730多个座位，席与席之间设有红外线系统，可选择5种不同语言的传译。

剧场是灵活式的舞台设计，可随意变化成单向、横向、三向及中央等形式，观众席更可按舞台变化而容纳303至490多名观众，非常方便。

演艺礼品店，位于大堂，售卖文化中心纪念品、各类演艺饰品、乐器乐谱和相关书籍，是一个购买纪念品和手信的好地方。

中心游文化中心特别为游客设有中心游，有导游带领参观文化中心每一角，包括各个表演场地和艺术装置，适合第一次前往光观者的朋友参加。

∥ 天星小轮

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老香港记忆，受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。

目前天星小轮共有2条轮渡航线，停靠3个码头，分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀-湾仔线更适合欣赏维港夜景，每晚8点“幻彩咏香江”灯光秀表演期间，不足5港币的船资，绝对超值。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城，赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁，步行约10分钟。来香港旅游，记得把这个质优价廉的观光旅程，列入计划行程之中喔！

∥ 海港城

全香港最大最著名的商场，包括4个购物区，700多家店铺，50多家餐厅和2家大型电影院。

汇集了各类时尚服饰、影音器材、家居产品等，只有你想不到，没有海港城找不到。

其中海洋中心购物区有LV、Gucci、Prada、CHANEL等奢侈品专卖店，形成了名店一条街。

海港城内设有码头游轮，乘坐天星小轮去香港岛或观维港夜景都非常方便。

-Day 2-

中环-砵甸乍街-中环至半山自动扶梯-荷李活道-中银大厦-圣约翰座堂-太平山顶缆车-太平山顶-凌霄阁-兰桂坊

【备选】皇后像广场/香港国际金融中心/中环摩天轮/香港大学/西环码头/西环泳棚/华富邨/上环/嘉咸街涂鸦墙/文武庙/ PMQ元创方/香港杜莎夫人蜡像馆/山顶环回步行径/煤气灯街/香港公园

∥ 中环

中环位于香港的中西区，是香港政治及商业中心，很多银行、跨国金融机构及外国领事馆都设在此。香港政府总部，立法会大楼，以及前港督府（现称礼宾府）也坐落于此。

中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，老建筑如立法会大楼，现代建筑如中银大厦、IFC国际金融中心等已成为香港标志性景点，构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。

中环沿山脚而上向山顶发展，很多街道要爬坡或爬楼梯，如石板街，还有无数次出现在TVB电视剧中的煤气灯街，这里知名的景点是太平山顶，还有那知名的有盖扶手电梯——中环至半山自动扶梯。另外，香港夜生活的好地——兰桂坊也位于中环云咸街与德己立街之间一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷中。

中环聚集了许多大型购物商场，置地广场、历山大厦、遮打大厦及太子大厦组成了知名购物圈，知名餐厅也不胜枚举，多家知名米其林餐厅外，九记牛腩、兰芳园、镛记酒家、莲香楼都是值得推荐的美味，人气也很旺，要做好排队的准备。

∥ 砵甸乍街(石板街)

砵甸乍街位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，历史悠久的小街地面由一块块大石板砌成，因此人们又称它为“石板街”。砵甸乍街聚集了许多老旧的小店和小摊，街边有供游客和路人休憩的地方，走在这高高低低的石板铺就的路面，或在街边长椅上坐坐，可以感受一下高楼大厦之间这难得的怀旧感。

不少香港电影电视剧也来这里取过景，如刘德华、郑秀文的《龙凤斗》、《无间道》等，也有不少喜爱摄影的同好们喜爱前来拍照。

∥ 中环至半山自动扶梯

中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，王家卫电影《重庆森林》中，王菲凝视梁朝伟乘坐扶梯上班的经典画面就是在这里拍摄，影迷们不要错过。

扶梯全长约800米，垂直落差为135米，由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。

扶梯全程免费乘坐，运行方向可更改，为方便上班族，周一至周六上午6点到10点为下行，其余时间均为上行，如果需要走反方向，只能步行或者搭乘巴士。扶梯中段设有一处八达通刷卡机，在这里刷卡后，当日再乘坐从港铁中环、湾仔、香港站乘车，还可享受2港币优惠。

半山扶梯横穿多条中环主要街道，包括皇后大道中、荷李活道等，沿途有旧中区警署等多处景点，是游客们不错的代步工具。此外，扶梯还会经过餐厅和酒吧林立的SOHO区，充满欧式风情的小酒吧、香港特色茶餐厅、老字号手信糕饼店，吃货们一定能找到满意的美食。

∥ 荷李活道

荷李活道是香港开埠后的首条街道，早在1841年英国人登陆香港岛时便开始兴建太平山一段，早年尚未填海前乃接近海边的，经过百多年来中环不断填海，已远离海傍甚远。很多人以为荷李活道得名自美国加州电影生产地荷里活，然而道路名称其实源自早年荷李活道一带种植的冬青树（Hollywood），因此名为Hollywood Road，中文音译为荷李活道。这名称出现时，美国的好莱坞尚未出现。

自开埠早期起荷李活道已经是华人聚居地，主要都是以低下阶层为主，像前香港特首曾荫权幼年时便曾在荷李活道居住。在荷李活道与楼梯街交界的文武庙，早在香港开埠前已落成，二十世纪初乃香港平民处理经济纠纷的地方，并有不少华人参拜。

今日的荷李活道，深具香港中西文化合璧的特色。

∥ 中银大厦

在尖沙咀沿岸眺望对岸中环景色时，你一定会看到一幢外形像竹子，由几组三角形组成的摩天大楼，它就是香港的地标性建筑之一，中国银行大厦，独特的造型寓意“节节高升”。

【建筑设计】

中银大厦最著名，也是最值得欣赏的就是它那独特的外观。它由贝聿铭建筑师事务所设计，大厦揉合了中国传统的建筑理念和现代科技，以玻璃帷幕及铝合金所建成。它是一个正方平面，对角划成4组三角形，每组三角形的高度不同，节节高升。整个大厦的三角柱身在阳光下呈现不同的空间感，体现著贝聿铭“让光线来作设计”的设计理念，大厦也因此成为了世界最美的银行之一。

【外观远眺】

欣赏中银大厦最佳位置就是在尖沙咀沿岸的星光大道或者尖沙咀天星码头，白天你可以坐上天星小轮，在维多利亚港畅游的同时，欣赏中银大厦。而夜晚，你也可以坐在叮叮车二层的最前方，当车行驶至金钟道时，除了看街上匆匆而过的行人，抬头还能近距离的欣赏这有著强烈空间感的几何形大厦，在夜晚灯光下异常的棱角分明。

【入内参观】

如果还想再进一步的参观中银大厦，不妨走进它。进入大厦大堂的大厅，大厅中央是服务台，向服务员提出申请到43层观光，并递上有效证件，如通行证或者护照。服务员登记完后，会递上一张门禁卡。在服务台左侧便是观光区的直达电梯，在电梯的闸口刷门禁卡进入电梯走廊，上电梯。

抵达43层观光层，出电梯右转便是观光区。观光区不大，可站西北面的落地窗前，俯瞰维多利亚港的美景，以及对面的国际金融中心大厦，还可观赏到地面车水马龙的街景。而站在西面的窗前，还可眺望远处的太平山顶。

参观完中银大厦，下了电梯，记著把访客证交给电梯口的服务人员。之后可步行5分钟至中环花园道山顶缆车总站，可在此乘坐缆车前往太平山顶的凌霄阁，有兴趣的话，也可以参观凌霄阁内的杜莎夫人蜡像馆。

∥ 圣约翰座堂

香港圣约翰大教堂建成于1849年，已有近200年的历史，是香港最古早的西式教会。浅黄色的英式建筑在中环闹市中显得宁静肃穆，这里现在是圣公会港澳教区的主堂，在香港有著不容忽视的地位。

【教堂外观】

顺著花园道往太平山方向走，很快就能看到一片绿树掩映下的圣约翰大教堂。这是一座糅合了13世纪早期英式和华丽哥特式建筑风格的建筑，采用了大量的柱廊和十字装饰。中央的是中殿，两旁是侧殿，教堂整体是白色的，石砌的塔楼则是米黄色的，有著四个小尖顶，正前方还还绘有维多利亚女王的纹章。每隔15分钟，你就能听到钟楼内的大钟浑厚低沉的钟声。

【教堂内部】

从座堂西门可进入教堂，内部装饰华丽典雅，进门处就是洗礼盆，地面上是一幅三位一体马赛克嵌画，地板上还装饰有各色花纹。仔细查看，十字架下画著一只苍鹰，这是圣约翰的标志，以表明教堂的身份。教堂的每一扇窗户都装饰著美轮美奂的彩色玻璃，上面的画面是一个个圣经人物和故事，室外的光线透过琉璃玻璃映照出色彩，令人宁静。

【纪念碑】

在正门外有一座纪念碑，用以悼念第一次世界大战期间的殉难者。旁边还有纪念香港保卫战时在教堂前殉难士兵的墓碑。此外可以看到教堂北墙上镶嵌著一块纪念碑石，纪念威廉大尉于1857年殉难于广州城下。教堂外还有一座小型花园，经受宗教和历史的洗礼之后，可以在绿荫间散步，放松一下。

【崇拜仪式】

目前座堂每天均有崇拜。也有早堂晚堂崇拜，崇拜的语言由英语、广东话、国语及菲律宾话都有，因崇拜的人来自世界各地，具体每周崇拜时间以及语言安排可以到官方页面：http://www.stjohnscathedral.org.hk/weekly.aspx?lang=2 查看。

∥ 太平山顶缆车

山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。

车站包括花园道总站、坚尼地道站、麦当劳道站、梅道站、白加道站和山顶总站。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，如今有不少住在沿途的居民会利用缆车来上下山，一路上，你会经过许多登山道，“梅道”附近的一段是缆车坡度陡的地方，可以尝试让自己站立成与车厢地板形成30度的夹角，有种飞起来的错觉。行车至“宝云径”，则可以欣赏到湾仔的景致，司机也会让缆车在此稍作停留以供观赏。而在“麦当劳道”和“坚尼地道”都可以通向植物园、动物园。缆车的总站在凌霄阁的三楼，下车就可以在凌霄阁内觅食、购物，更可以前往杜莎夫人蜡像馆游玩。当然，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。

∥ 太平山顶

太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。

前往山顶的复古红色缆车，是大多数人选择登顶的交通方式，常年游人如织，一到节假日经常要等一个多小时才能排到。山顶缆车于1888年5月开始运营，是全亚洲较早的缆车索道系统，全长1350米，起点为花园道缆车总站，中途设5个停车站，沿著山路上下，会感觉整个世界都倾斜起来，非常奇妙。如果没有耐心排队，可选择巴士或者的士前往山顶！喜欢徒步的游客，也可从港大后山出发，一路向上，沿著卢吉道上山，一路上都会有指示牌，会看到维多利亚城（香港旧称）界碑，还可看到庞大的卢吉道树王。

凌霄阁是山顶显眼的建筑，造型独特，顶层360度观景摩天台428是俯瞰维港的好地点，不过这里是收费的。港杜莎夫人蜡像馆位于凌霄阁的地下部分，比较有特色的是可以听到心跳的刘德华蜡像，还有可以发出大笑的杨千嬅蜡像；在地下一层的山顶邮局，可以给亲朋好友寄一张明信片，还有山顶缆车的邮戳。

∥ 凌霄阁

凌霄阁位于太平山半山398米处，是太平山山顶缆车的终点站，同时也是集合登高观景、购物、餐饮和娱乐为一体，可满足游客全方位需求的一个综合性旅游景点。

凌霄阁上方形似一只碗，仿佛半浮于空中，建筑内共有地下P2、P1楼，地面G楼、地上1-3楼共6层。P1、P2的看点是杜莎夫人蜡像馆，还有外汇兑换店、山顶邮局也位于P1层，在这里可以寄出山顶明信片。G层是山顶缆车的终点站，另开佐丹奴、阿迪达斯、斯沃琪、施华洛世奇等精品店。1-3层以食肆为主，有中，西，日4家不同的时尚餐厅，可以边用餐边眺望美景。

位于顶楼天台的摩天台428，在此观景可尽览维港景色，繁华香港就在脚下，和背后灿烂的维港夜色合影留念是每个游客所热衷的事。天台的另一侧则可以远眺大屿山、其周边的离岛及南海，一派自然风光与另一边的都市美景相得益彰，相映成趣。

∥ 兰桂坊

兰桂坊，香港夜生活的殿堂地，是中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄，呈L形，用鹅卵石铺成，街巷边满布90多家餐厅酒吧，提供日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食，深受白领、外籍人士及游客的欢迎，名气很大。酒吧一条街上插满了各国的国旗，不少是私人会所，经常能碰到明星。

兰桂坊的魅力是夜生活，过了晚上11点前往，这里人头攒动。很多人拿著啤酒站在路上，非常热闹。此外，每周四晚上都是Ladies Night，女生来的话是免入场费的，每一家都是，到里面还有一杯免费的威士忌赠送，而此时，男生的入场费会相对贵一些。

每逢万圣节、圣诞节、元旦或“兰桂坊啤酒节”，兰桂坊街头更会有一场场色彩缤纷的嘉年华会，满载美酒美食，成为城中最令人瞩目的节庆焦点之一，要感受西方节日的气氛，兰桂坊肯定是必游热点。

-Day 3-

彩虹邨-坪石邨-旺角-通菜街-西洋菜街-花园街-旺角小食街-弥敦道-油麻地-庙街夜市

【备选】黄大仙祠/志莲净苑/九龙寨城公园/深水埗/“3D巨熊”楼/西九龙中心/油麻地警署/天际100观景台/爱民邨/南山邨/乐华南邨

∥ 彩虹邨

彩虹邨是香港早期兴建的公共屋邨之一，位于九龙牛池湾。牛池湾过往也直接称为彩虹，就是因为有这个位于北面位置的彩虹邨。因为设计独特，彩虹邨荣获了香港建筑奖项——1965年香港建筑师学会银牌奖。整齐有序而又色彩绚丽的外墙就是彩虹邨引人入胜的地方。加上充满活力的球场和居民的动静，相映成趣。

近年来，彩虹邨已成为众多年轻人的拍照打卡地。美丽的彩虹色建筑与活泼的操场，随手一拍就是文艺大片。

∥ 坪石邨

对于喜欢建筑美学的朋友来说，坪石邨是不能错过的打卡地，它与彩虹邨一样都是香港早期的公共屋邨。坪石邨的独特之处在于它四四方方的结构，这个结构，给人感觉是身处在一个四方的天井之中，抬头仰望上方的四方天空，很是有趣。

∥ 旺角

旺角位于九龙半岛的北部，知名的弥敦道贯穿其中，这里是香港人气较旺的地区之一，潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，全区繁华拥挤，被称为是九龙的“不夜天”。

【购物指南】

旺角或许没有尖沙咀那样鳞次栉比的国际品牌专卖店，但却是不少年轻人心中的购物胜地。这里购物场所各有特色，大型商场朗豪坊聚集了大量潮流时装、创意杂货店；妹子们喜爱的化妆品店SASA、卓悦都有多家分店；西洋菜南街附近丰泽、苏宁、百脑汇等电子数码店一家挨著一家；田园书屋、序言书室等知名楼上书店也都安家旺角；这里还是日韩潮流和二次元文化爱好者不能错过的胜地和中心；运动鞋一条街还能买到各大品牌的海外限定款，还有可以边淘纪念品，边感受老香港市井风情的传统购物街女人街、花园街等等。

【美食推荐】

旺角整区都布满了特色的美食店，有东南亚美食、日本菜、甜品店、茶餐厅等。此外，旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。这里人气较高的餐厅包括稻香、翠华餐厅、肥姐小食店、池记、发记甜品、佳记小食、金华冰厅、沙嗲王、富记粥品、妹记生滚粥品等等。

∥ 通菜街

通菜街又名女人街，位于旺角登打士街至亚皆老街之间的一段，街全长1公里左右，销售女性用品为主，成为香港最有名的购物街道，是香港旅游必到景点。

通菜街从中午12点左右开始摆摊营业，想要体会女人街最繁华热闹的一面，最好是晚上7点左右前往。小贩通常用铁枝架起蓝白帆布，一摊接一摊，布满整整一条长街。除了女装，还有男装、皮包、首饰、玩具、化妆品和家居用品等。在这里购物，一般可以讲价，还到5-6折不等，主要看你的讲价技巧，很多外国游客也加入讨价还价的大军。

通菜街除购物外，还有很多餐饮店，不过由于店面空间有限，通常需要轮候15至20分钟左右。

∥ 西洋菜街

西洋菜街是香港九龙的一条著名街道，位于弥敦道及长沙湾道以东，南至登打士街，北至石硖尾圣方济各天主堂及小学。这条道路的位置，本来是种植西洋菜的田地，所以就被命名为“西洋菜街”。西洋菜街以太子站附近的旺角警署为界，被一分为二。

西洋菜街是内地游客最爱逛的地方，街上店家大部分从10:00开始营业，直到午夜24:00才打烊，是旺角主要的电子产品销售地点，知名的百老汇电器行、丰泽电器甚至是国美等都在这里设有分店。从电视、音响到电脑、手机各种电子产品都有出售，简直是“电器的天堂”。对电子产品不是非常熟悉的朋友建议多看多比较，货比三家，购买的时候也要记得适当还价。

临街开有不少化妆品店、书店，可以去逛逛莎莎、卓悦等化妆品超市，The Body Shop、DHC等品牌专售门店比直接在大陆买便宜不少。书店多开在二楼、三楼，可以说是香港二楼书店最密集的地段。书友们可以来这些书店淘淘旧书，说不定会有意外的收获。

西洋菜街还开有多家快时尚连锁服装店，能买到各种价廉物美的服装。逛累了可以去买份牛丸、鱼蛋，或在义顺牛奶公司来一份双皮奶，充完电可以继续逛街买买买了。

另外，附近的通菜街（女人街）、花园街（波鞋街）和金鱼街都是购物的好去处。想要远离熙攘的人群，也可以前往不远的花墟道漫步，融入港式日常生活步调，也是另一种不错的体验。

∥ 花园街

花园街，是位于旺角登打士街至太子道之间的一段路，紧邻通菜街（女人街），整条街被分为南北两段，南段被当地人习惯性叫做波鞋街，主要售卖球鞋为主，一条街上汇集了50多家球鞋专卖店，各种绝版和限量版的球鞋在这里都能找到。

花园街的北段与临街的女人街非常类似，街道中心摆满了小摊，布满整整一条长街，夜晚较为热闹，各种生活用品如棉质睡衣、文具、雨伞和玩具等，应有尽有，货品类型比女人街更大众化。

花园街还是美食一条街。街头巷尾都可以找到许多的小吃店，咖喱鱼蛋、碗仔翅、鱼肉烧麦和煎酿三宝，还有各类水果。扫街之余打个牙祭，可谓购物美食两不误。

∥ 旺角小食街(登打士街)

旺角街头小食的集中地，有卤水出名的得奖热店“肥姐小食店”、 传统点心“万家烧饼皇”，还有小食档“佳记”卖煎酿三宝、咖喱鱼蛋、臭豆腐、炸鱿鱼须、章鱼小丸子等等。

∥ 弥敦道

弥敦道是香港知名度最高的街道之一，全长约3.6公里，几乎贯穿整个九龙中心地区，连接了旺角和尖沙咀两个主要商圈，港铁太子站至尖沙咀站都在弥敦道地下。街道两旁商铺林立，招牌看板层层叠叠，入夜亮灯后，繁华异常。

弥敦道两侧景点众多，TVB等港剧中经常出现的油麻地警署、九龙公园、庙街等。弥敦道尽头就抵达了大名鼎鼎的维港，可以欣赏无敌夜景，周边的尖沙咀钟楼、香港艺术馆、太空馆等，也相当不错。

旺角和尖沙咀都是香港最热门的购物区。旺角更多的店铺是售卖电子商品、二楼书店、动漫周边、珠宝首饰、化妆品，女人街、波鞋街等民间市集、以及主打潮流服饰的大型综合商场朗豪坊。尖沙咀更多的则是世界级大牌精品店，和The One、K11、iSquare等新兴大型综合商场。

∥ 油麻地

油麻地位于香港九龙半岛西部，与旺角紧密相连，连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区。油麻地之名与知名景点天后庙有密切关系，以前，天后庙前的土地曾是渔民晒船上麻缆的地方，不少经营桐油及麻缆的商店在那里开设，故名“油麻地”。相比旺角，这里更具本土气息，是香港旧日生活的探询地。

油麻地的庙街每到晚上，马路上摆满各式各样货品和食品摊档，价格便宜，这里还有不少历史建筑，油麻地戏院、油麻地警署、油麻地抽水站宿舍（红砖屋）等，还有果栏、玉器市场和俗称榕树头的油麻地休憩公园。这里是美食天堂，你可以随意进入甜品店吃一碗简单的西米露，也可以买一串街边鱼蛋，边吃边逛庙街。

你还可以来上海街参观香港国际玩具博物馆，这间博物馆珍藏了过去两个世纪以来红极一时的玩具及模型。还有弥顿道上的李小龙会员俱乐部，会馆设在一个购物中心之内，面积不大，吸引各地李小龙的粉丝。更可以前往油麻地众坊街的Kubrick咖啡店，这是一家咖啡店与书店相结合的店，位于百老汇电影中心旁边。入口处的绿色植物，悬挂著的盆栽和灯泡把这家咖啡书店打造成了一个迷你花园，让你忍不住的想把整个下午时光都浪费在这里。

油麻地警署是香港警务位于西九龙总区油麻地分区的警署，是香港三级历史建筑，香港警匪片的拍摄圣地，超过9成以上的警匪片都有在这里取过景。近年也因各种TVB剧迷的打卡，而成为一个网红打卡地标。

∥ 庙街夜市

庙街位于九龙油麻地，也叫男人街，曾是香港著名烟花地，现在成为香港人尽皆知的平民夜市和娱乐场所，保留不少老香港风味和市井气息。游客们喜欢来此品尝海鲜大排档、煲仔饭等美食，寻觅港式情怀。

晚上是庙街最热闹的时候，满街霓虹闪烁，舞厅、夜总会店招映入眼帘。庙街夜市有600米长，售卖服装、眼镜、手表、玩具、钱币、饰物、旧照片、旧画作等，还有不少翻版、冒牌的摊位，价格很便宜，可以适当砍价。

庙街榕树头一带是占卜算命和江湖卖艺者的集中地，有看面相的，算塔罗牌的，看八字算前世今生的，还有秘法打小人的，也是一道独特风景。街头艺人也常在这条街出没，献唱粤曲或折子戏，吸引老乐迷们搬著板凳坐著观看。

庙街路边大排档是一大特色，每家店都坐满了人，海鲜价格适中，推荐濑尿虾。此外，庙街的兴记煲仔饭和香辣蟹，也值得一尝。如果想要尝试地道小吃，则可以干脆站在路边，嚼上几串牛丸、鱼蛋和鸡蛋仔，走累了则不妨找一家甜品店歇脚，来一碗糖水解乏。

-Day 4-

湾仔-利东街-叮叮车-怪兽大厦-铜锣湾-时代广场

【备选】金紫荆广场/香港会议展览中心/维多利亚公园/诚品书店/北角/百福花园/励德邨/添马公园

∥ 湾仔

湾仔是一个独特的新旧并存的社区，湾仔位于香港岛北岸的中央位置，同时也是香港历史悠久、具有很深文化特色的地区。湾仔由起初的海滨小村，经过多年的填海工程，才慢慢转变为如今繁盛的商住中心。这里汇聚了香港会议展览中心、金紫荆广场、中环广场和时代广场等商业建筑，还密布著街市、小商品店、水果摊，保留著古老的湾仔邮政局、寺庙。

轩尼诗道是湾仔的主干道，终日车水马龙，行人如织。坐在叮叮车上，你可以看到高层写字楼与夜市小摊和谐共存的画面。由轩尼诗道向南步行，穿过狭窄的街区，穿行于利东街、汕头街、厦门街等小巷子，发现浓郁的生活气息扑面而来，这里的市民经常邀约一同去街市买菜，或是午后到茶餐厅闲聊，邻里熟识、互相帮助，与大城市里淡漠的邻里关系截然不同。

香港歌手谢安琪有一首《喜帖街》唱的就是利东街，这个汇集全港婚嫁喜事用品的街道前几年拆了。如今街道两旁开满了烧腊餐厅、鱼蛋粉摊以及甜品冰室，吸引了周边楼宇上班的白领来下午茶。一到傍晚，街道变得格外拥挤，上班族们在这里寻觅各色美食，恍若走进了几十年前的香港电影片场。

在湾仔，随处可见老香港的味道，而湾仔旧区的石水渠则具代表性。这条街依山坡向上蔓延，两边是不知名的小店，两幢四五层高的老式建筑格外显眼，其中一幢被刷成通体黄色，另一幢则是半幅蓝色半幅灰色。这幢外表破旧的宅子被当地人称为“蓝屋”，走近蓝屋，底楼的一家临街铺面曾是黄飞鸿大弟子林世荣开设的医馆，后来由其后人接手，改名为“林镇显医馆”，现在还在服务老街坊。医馆边上曾经是一家老式酒铺，现在改头换面，成了一个集纳老香港故事资料、老式家居生活用品的小型展览博物馆，并开展文化导赏等志愿服务，它的名字也逐渐被人所熟知——香港故事馆。

除了蓝屋，湾仔还有湾仔洪圣古庙、街市以及湾仔邮政局等历史文物景点。每一处景点都设置了牌匾及介绍，可以让游人详细了解湾仔历史及建筑特色。

∥ 利东街

利东街俗称喜帖街或印刷街，位于香港岛湾仔区，是香港的知名印刷品制作及门市集中地，尤其以印刷喜帖闻名。香港歌手谢安琪专辑《Binary》中的歌曲《喜帖街》便是以此街重建事件作为歌曲主题。现在的利东街全新变身，长约二百米的林荫步行街化身为充满欧陆色彩大街，中西文化交融的浪漫场景成为香港新地标。

∥ 香港电车叮叮车

叮叮车是熙熙攘攘的香港街道不可分割的一部分，而且它还是全世界唯一的双层有轨电车。叮叮车行驶的路线是香港繁华的商业中心，途径西环、上环、中环、湾仔、太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸，这种只有香港岛才有的古老交通工具，实际上是一种电车，由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮”的声音而著名，故人们喊它叮叮车。

电车现时经营6条部份重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，平均每1分30秒内有电车到达车站，6条主要路线分别如下：1、筲箕湾至上环街市（星期一至五尖峰时间有特别班次来往筲箕湾至坚尼地城）；2、筲箕湾至跑马地；3、北角至石塘咀；4、跑马地至坚尼地城；5、铜锣湾至坚尼地城；6、上环街市至坚尼地城（只在星期一至五尖峰时间服务）。叮叮车运行线路图详见官网：http://www.hktramways.com/zh/tramservice/routemapeastbound.html。

∥ 怪兽大厦(鲗鱼涌巨厦)

怪兽大厦，又称为巨厦，由福昌楼、益昌楼、益发楼、海山楼以及海景楼五栋大厦合体而成，整体形状为“E”的建筑物。

如果只来拍一栋最具代表性的香港公屋，怪兽大厦是多数人的首选。因其庞大的体积，和从外看来的密集感，这里成为代表香港传统的一个地标。这里还是电影《变形金刚4》的取景地之一。

∥ 铜锣湾

铜锣湾是香港主要商业及娱乐场所集中地，也是繁忙的购物和饮食区。这里是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。铜锣湾指维多利亚公园的海湾及其东岸，因为该处的海岸线像一个铜锣，因而得名。

到铜锣湾购物，一定要精力充沛，这里的商店和百货公司，是五步一家十步一店，短短15分钟可途经逾10间大小不一的商场。大型百货、精品商店到贩售廉价品的摊贩，商品的价位由港币数十元到数万元都有，丰俭由人，喜欢国际品牌的，可以逛利园、名店坊；找寻中高商品的，可到时代广场、崇光百货 、WTC More世贸中心；不爱大型商场又想找年轻潮流服饰，那就到金百利商场；而廉价衣饰和生活杂货的销售热点，自然就是渣甸坊。

走在铜锣湾，一定要坐一回叮叮车，叮叮车行驶缓慢，经过之处可听到车轴与轨道摩擦发出的“哐当哐当”声响，每当停站，必先发出“叮叮叮”的提示音。随著社会的发展，这种有轨电车几乎已经尘封在城市的历史记忆中，但香港这一座时时尤如跳跃著快节奏音符的城市，却怀旧般地、完好无缺地将这个老古董保留了下来。

∥ 时代广场

铜锣湾地标式的购物中心，拥有的品牌总体中档偏上，商场内可直通铜锣湾地铁。

B1层的City'super专售各国生活杂货，非常受年轻人的欢迎；1层为连卡佛，有众多世界一线品牌。

2-3楼是Dior、CHANEL等品牌专卖店，4-6楼是中高档潮流时装，8楼聚集了各种电子产品。

每逢元旦前夕，这里会举行像纽约时代广场一样的大型倒数活动，来香港跨年不要错过这里。

-Day 5-

赤柱-美利楼-浅水湾

【备选】深水湾/石澳/南丫岛/长洲岛/塔门岛/西贡/麦理浩径/香港中文大学/天人合一/香港科技大学/香港铁路博物馆/香港文化博物馆/沙田马场

∥ 赤柱

赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有著海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。

赤柱正滩和圣士提反湾是游人常去的两个沙滩。前者规模稍小，不过位置靠近赤柱大街，每当朝阳升起，倒映的霞光在水面形成一道红柱，因此得到"赤柱朝晖”的美名，沙滩北面还设有烧烤区。后者距离稍远，但是设有水上活动中心，提供帆船、冲浪等各种运动服务，水上运动爱好者可以一显身手。

赤柱的地标建筑美利楼和卜公码头，是有一个多世纪历史的古建筑，位于中环地区，由于市政建设需要，而被整体拆解后移至赤柱重建。美利楼保留古典维多利亚建筑风格，老式吊灯、风扇等装潢，让人感觉恍如隔世，在这里拍摄复古大片，或者找间餐厅品味旧时光，都是不错的选择。赤柱的一大特点便是中西文化的和谐共处，距离美利楼不远处，便是二进式的四合院设计的赤柱天后庙，这里供奉著天后娘娘、黄大仙等20多位道教和民间神祗，终年香火不断。

游客来到赤柱，推荐去赤柱市场逛逛，这里所售商品多以旅游纪念品为主，如印有香港景点的明信片、T恤以及古董、饰物等，商品的价格大多可以商量，喜欢还价的妹子们在这里可以大显身手。除了闲逛购物，赤柱的餐厅及酒吧区也是游客留连的地方，沿著市集边的赤柱大街和赤柱湾一线，有许多风格各异的酒吧和咖啡屋，赤柱的酒吧走小巧路线，半露天式的欧陆风格建筑，通透的长窗一点也不阻碍你享受温暖的阳光，和兰桂坊相较，情调一点也不差，价格实惠。

如果想看不一样的景观，赤柱还有香港高度设防的监狱—赤柱监狱，以及香港惩教署设立的惩教博物馆。赤柱监狱曾用作港剧《廉政行动》的取景地，而惩教博物馆则展示了香港惩教制度的演变史，以及囚室、刑具等展品，胆小和年幼的游客不建议前往哦。

继续往赤柱半岛南部前进，就会抵达赤柱军营，这里平常不对外开放，只有每年七一、十一期间，中国人民解放军会举办开放日，欢迎市民游客前往参观。

∥ 美利楼

在香港岛南端的赤柱海滨散步，享受阳光、海滩、清风送爽，加上眼前一座优美的美利楼，感觉像是到了法国南部的海滩一样写意。参观美利楼，可以从建筑开始欣赏。美利楼揉合了东西方的建筑特色，仿希腊复古式的圆形石柱、中式瓦面的房顶，淡淡透出了一种古典美。当您站在这座楼高三层的花岗岩建筑物前，实在难以想象，美利楼是如何从中环“搬”到这里来。原来，美利楼原本是坐落在中环的花园道，1982年拆卸时，香港政府就已有计划另觅一个地方将它重建，所以将美利楼3,000多件花岗岩都编上了号码，然后在1998年在赤柱重新“堆砌”起来。

如今的美利楼二楼有两家异国餐厅，一家是西班牙菜，另一家是泰国菜。三楼是一家名为King Ludwig Beerhall的德国酒吧餐厅，屋内布置的古色古香，也可坐在屋外的走廊，走廊的外面就是大海，景色怡人。

参观完美利楼可以前往后面的马坑公园走走，可以徒步登山，俯瞰整个赤柱美景，也可以慢慢前往边上的赤柱市场逛逛。

∥ 浅水湾

浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发著惬意闲适的风情，是港人消夏弄潮的胜地。这里也是香港高档住宅区，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。

在浅水湾除畅泳、散步之余，它的附近有很多值得一游的地方。海滩东面的香港拯溺总会，这是一座传统中国建筑，海滩上的镇海楼公园内，则矗立著十多米高的天后娘娘、观音菩萨及长寿桥等。在海滩另一边有条丽海堤岸路，沿路可抵深水湾。因沿途幽静，可远眺香港海洋公园和堤岸美景，是情侣谈情说爱的好地方。

离开沙滩，过一条马路，就会来到殖民地色彩浓厚的影湾园。影湾园前身是建于1920年的浅水湾酒店，过去是政要、名流士绅经常进出的高级场所，也是无数小说的场景和电影拍摄地，张爱玲小说《倾城之恋》就是其中之一。酒店于80年代末改建成服务式住宅。如果想品尝传统英式下午茶，可以到这里的露台餐厅来，在满室华丽的欧风装潢之中、在海风吹拂下，好好享受一番。

-Day 6-

香港海洋公园-海洋奇观-香港老大街-海洋列车-海洋剧场-冰极天地-动感天地-热带雨林天地-登山缆车

【备选】环回水世界/亚洲动物天地/威威天地/急流天地/登山电梯/鸭脷洲

∥ 香港海洋公园

香港海洋公园凭山临海，拥有全东南亚大的海洋水族馆及主题游乐园，主要分为位于山下的海滨乐园和位于山上的高峰乐园两部分，由海景缆车相连，分为亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、海洋天地等8个主题区域。

【海滨乐园】

海滨乐园部分受欢迎的是梦幻水都，这里有世界十大水族馆之一的“海洋奇观”、全港直径大的摩天轮“环回水世界”、充满旧香港风情的香港老大街和全球首座360度全景水幕表演“双龙奇缘”（每天接近闭馆时间开始），还有开在水族馆内的餐厅“海龙王餐厅”，可一边欣赏水底世界一边品尝美食。亚洲动物天地为亚洲珍贵动物园，威威天地则是适合小朋友的游乐园区，项目都比较舒缓。

【高峰乐园】

整体来说山上的高峰乐园更为刺激，以游乐场嘉年华为主，也更受大朋友欢迎。海洋天地是海洋乐园受欢迎的海豚海狮表演“海洋剧场”的所在地，每天基本上有三场表演，具体时间需在官网查询。另外还有全亚洲大的独立水母馆，可以欣赏各种美丽的海洋生物。冰极天地是南北极生物园区，可以看到企鹅、北极狐、北极狮等，喜欢极地动物的不可错过。热带雨林天地以热带雨林为主题，除了有各种热带动物，还有水上游乐设备。大朋友也会喜欢这里，急流天地和动感天地都是刺激的游乐项目，包括滑浪飞船、翻天覆地等。

【园内交通】

连接山上山下，有三种交通设施，登山缆车、海洋列车和登山电梯。登山缆车是受欢迎的交通方式，可以欣赏到港岛南区和南中国海的美丽景色，不过排队的人非常的多。海洋列车为双向缆索列车，速度非常快，只需要三分钟，就可以从海滨乐园到高峰乐园。登山电梯是香港第二长的露天扶梯，链接海洋天地和急流天地，总长225米。建议乘海洋列车上山，下山的时候先坐登山电梯，再坐登山缆车，因为总的来说上山乘缆车排队的多，这样既节省时间，三种交通方式又都可以体验到。

【主题活动】

香港海洋公园每年会举行5个大型活动，包括新年主题的开运大团拜、珍贵动物主题的高清动物园、暑假清凉主题的夏水礼、万圣节主题的十月全城哈喽喂和圣诞主题的圣诞全城HOHOHO，届时会有很多特色项目可以体验。

∥ 海洋奇观

“海洋奇观”要带你潜入前所未见的深海世界，揭开海洋生态的奥秘！当你一步步走入海底，记得抬头观看，因为直径达5.5米的观赏圆顶会带你以新角度探视水底世界！你更可走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿，一定会让你目不转睛！最后你会到达阔13米的巨型观赏屏，一次过观赏超过400个品种，共5000条的珍贵鱼类，尽情大开眼界！

∥ 香港老大街

香港第一条最齐全、最经典、集历史、文化及美食于一身的“香港老大街”，从不同角度呈现香港于六十至七十年代的独特风貌及地道情怀，当中包括：重现天星码头钟楼及其经典的钟声、全港唯一一部以人手打造的复刻版电车及一排排极具怀旧特色的唐楼等，游人更可一次过品尝超过70款老香港的特色街头美食及饮品，勾起众人的集体回忆。

∥ 海洋列车

“海洋列车”，只需短短4分钟，即可轻松往返山上的高峰乐园与山下的海滨乐园﹗车程全长约1.3公里，采用双向行驶，每小时单向载客量最高可达5000人﹗当你登上这部以探索潜水艇为设计主题的列车，车内的多媒体影片将带你展开深海历程，由七彩缤纷的海洋生物陪你乘车，一起潜入深不见底的海洋世界！

∥ 海洋剧场

精彩动人的“海洋奇遇”剧目在“海洋剧场”正式开演﹗故事讲述探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。这个耳目一新的历险故事集动感与温馨场面于一身，除了让你一睹海豚和海狮的风采外，更宣扬保护海洋环境、爱惜海洋动物的信息，大人小朋友同样不容错过！

∥ 冰极天地

“冰极天地”位于海洋公园的高峰乐园，由“北极之旅”、“南极奇观”及“极地时速”过山车组成。楼高两层、占地4800平方米的“北极之旅”拥有大型的主展区及太平洋海象、斑海豹及北海狮分别独自栖息的水池。馆的一楼采用先进的开放式设计，游人可在桥上观赏三种北极海洋哺乳类动物在水面的生活；地面楼层设计意念为一座巨型的冰川，游人在冰墙和隧道间穿梭，观赏动物在水底世界的面貌。

∥ 动感天地

“动感快车”采用双脚悬空设计，刺激感全面倍升！它会载你缓缓攀上半空，放眼欣赏南中国海美景，转眼间极速滑落，以惊人高速狂野俯冲！旅程更穿越一个接一个的转圈和急弯，加上强劲的4G地心吸力，给你更快更疯狂的飞驰快感，离心体验加倍兴奋，尖叫声响彻云霄！

∥ 热带雨林天地

登上探险橡皮艇，征服一连串湿身考验！这趟激流之旅会带你深入热带雨林，穿越一个接一个的旋涡及激流，这一秒潜入黑暗的森林，下一秒冲进耀眼的阳光之中！当心从天而降的水枪袭击，因为探险径上的旅客随时会向你发动攻势，让你湿身尽兴！

∥ 登山缆车

“登山缆车”是香港海洋公园的经典设施，带你悠然往返山下的海滨乐园和山上的高峰乐园。乘客可以在海风中缓缓攀上绿油油的山坡，尽情欣赏海天一色的美景，一览无遗地鸟瞰海洋公园各个景点，好好计划下一站的行程。旅途中记得和家人好友拍照留念，珍藏美好一刻！

-Day 7-

香港迪士尼乐园

∥ 香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园由一个乐园和三间酒店（香港迪士尼乐园酒店、迪士尼好莱坞酒店以及迪士尼探索家度假酒店）组成，致力为宾客提供奇妙迪士尼体验，让所有家庭及不同年龄的宾客乐在其中。乐园度假区于2005年9月开幕，至今已接待数千万来自世界各地的宾客，成为香港受欢迎的旅游热点之一。

香港迪士尼乐园共有七大主题园区：美国小镇大街、探险世界、明日世界、幻想世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园，提供超过一百项游乐设施及娱乐体验。

香港迪士尼乐园不断推陈出新精彩演出、游乐设施及互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、“童话园林--由潘多拉呈献“，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！ 你可以尽情探索各国丛林，游览神秘博物馆，乘坐矿车飞跃矿山，坐上小船游缤纷世界，甚至坐上火箭飞跃太空。

香港迪士尼乐园内各种美式荟萃，中式、亚洲、美式和印度风味的餐厅总有一种满足你的味蕾。

-Day 8-

大澳渔村-大屿山-天坛大佛-宝莲禅寺-昂坪市集-昂坪360缆车-东涌

【备选】港珠澳大桥/挪亚方舟/青马大桥/心经简林

∥ 大澳渔村

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋户户相连，部分通道会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。你可坐著舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋，感受大澳的渔村风貌。

来到大澳，不能错过这里的海产美味，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等。很多地道小食，如“鸡屎腾”，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名副其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。大澳既是渔村，又以盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

∥ 大屿山

大屿山是香港最大的岛屿，面积相当于两个香港岛。无论是购物休闲、登山亲水、渔村风情、禅寺梵音、梦幻乐园，统统都可以在这里找到，这里的游客知名度在近年不断提升。

【昂坪禅寺大佛】

从东涌可以搭乘昂坪360缆车，25分钟即可抵达昂坪，“水晶车厢”底面和四壁一样是透明的，更添刺激。昂坪有著堪称大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照龙门石窟的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。百年古刹宝莲禅寺，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅及天坛大佛出来后可以步入心经简林，这是一个由38条木柱组成的大型户外木刻群，沿途还可以观赏到中国南海的景色，翠绿禅境，特别容易感到祥和平静。

【大澳渔村风情】

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，构成大澳现今的面貌。在这里可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食，最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。时间充裕的话，不妨在旧警署改建的大澳文物酒店住一晚，享受宁静。

【户外和海上运动】

香港第二高峰凤凰山是观看日出的知名去处，山上设有专门的远足径，凤凰径，非常受户外登山爱好者的青睐。如果要观看日出，请务必带好手电筒并注意安全哦。喜欢日光浴和冲浪等海上运动的游客，不能错过贝澳泳滩和长沙湾海水浴场，长沙湾有香港最长的沙滩，沙质细腻、海水清澈、设施齐全。

【香港迪士尼乐园】

踏进香港迪士尼乐园，你会发现童话故事一一实现，童话人物真的来到你面前，你可以欣赏百老汇式精彩表演，或畅玩乐趣无穷的动感机动游戏，享受一整天的开心精彩，感受迪士尼故事的魅力！七大主题园区：美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园，无论大朋友还是小朋友都会尽兴而归。

【东荟城Outlet】

东荟城名店仓是香港面积最大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是淘宝的好去处。除购物之外，还有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。

∥ 天坛大佛

世界闻名的天坛大佛位于离岛大屿山昂坪木鱼峰顶，在宝莲禅寺对面，这个青铜坐佛像，佛像高34米，使用250吨青铜和4斤黄金制成，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。由于佛像端坐的基座仿照北京天坛祈年殿基座，因此得名天坛大佛，基座内有三层展览馆，由圆型楼梯贯通，中挂一口直径2米的“瑜伽钟”，刻有佛像和经文，每日敲打108次，意为解除“108种烦恼”。提醒您，要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 宝莲禅寺

宝莲寺素有“南天佛国”之称，多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，如供奉著本土、东方及西方三方佛的大雄宝殿，以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地，其周围的自然风景也十分优美，周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛，您还可以在此享用佛门斋菜。

在宝莲禅寺对面，是世界闻名的天坛大佛，也是大屿山标志性景点之一。这个青铜坐佛像，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 昂坪市集

昂坪市集展现了昂坪地区的风俗和文化，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛，占地1.5公顷，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。除特色景点“与佛同行”，更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。

昂坪市集的建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，并设有3个旅游景点，以及25个食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

∥ 昂坪360缆车

昂坪360缆车是亚洲最长室外双缆索缆车，荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

全长5.7公里，依山而建，连接东涌及昂坪。眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，是游览香港不可错过的特色旅游景点。

下车后就到达昂坪市集，与宝莲禅寺和天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。市集汇集了众多国际级中西特色食物，提供各样的美食选择。

除购物餐饮以外，昂坪市集还提供娱乐节目包括：「360VR 体验馆」、「360舞台」、「360动感影院」及「与佛同行」。

∥ 东涌

东涌，古称东涌口，位于香港大屿山北岸中央，一面临海，三面环山。距离宝莲寺不远，宋代最后两位皇帝曾在此匿藏避难，据说一些侍从人员的后人仍在此生活。这里有悠久的文化，历史遗迹自然不少，这里有一座建于1873年的东涌炮台，是用以堵截鸦片贸易和海盗侵略的城堡，现仍遗有6枚清朝古炮。东涌以北的赤腊角便是新机场的所在，在东涌炮台可清晰远眺。沿炮台右边的小径走，步行约20分钟即到达候王庙，庙宇建于1765年，用以供奉与宋末君主一同牺牲的宁相杨候王。

随著青马大桥、机场的落成，现在的东涌已经发展成了大屿山的新城镇，并成为了进出大屿山的重要中转站。港铁东涌站上面的东荟城奥特莱斯是内地游客购物的热门地点，东涌优美的环境也很适合一个人拿起相机随意散步拍照。

- END -

₳qfNJY61Hhzv₳

完整复制以上口令，在淘宝APP中打开，

最低仅需￥64元，即可购买完整路线。

也可联系猫途之旅购买

微信号：2564501680

扫描二维码，查看路线案例

↓↓↓

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

主路线涵盖该城市最热门的景点和体验，同时每天都有数个备选景点可供选择，以符合你的个性化需求。

路线精选该城市最热门、最具人气的美食餐厅/美食街，以当地特色为主。景点和美食无缝穿插，真正实现“游到哪里，吃到哪里”的完美旅行。

当然，我们也为你贴心备注了最佳及热门住宿地点/地段，在选择住宿时真正做到有的放矢，省心省力。

如果你对该城市了解不深，可先在路线【行前事项】中，查阅该城市历史文化概况、最佳旅游时机、城市交通信息、旅游注意事项、城市特色美食。

除此之外，景点地址地图、景点公共交通、景点游玩攻略、景点开放时间、门票价格、游玩时长、游玩小贴士，餐厅地址地图、餐厅营业时间、参考人均消费、特色菜品等等细节，我们也都为你逐一展示。

呈现在你面前的每一条精美路线，都饱含著我们对中国旅行的独特认知，以及对客户需求的深刻理解。

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

本公众号原创文章均已注明，

欢迎分享，转载注明

电子邮箱：maotuzhilv@foxmail.com

联系QQ/微信：2564501680


文章编号: d222bdd5172a0ca6b1ab41dd5b43b74b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (亲子旅行|终于等到你,百分艺校一年一度的假期旅行) 2019-07-28 临桂百分  其他 临桂百分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564284144&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2OtulFfhX4Ogx5g*Q4sb3IT11HnSOFCIp-5Hh5A7YIQUgWNO36ydte4RXUrZOgcduL7Xv17SbWbTa7qEFOnFdSNEoLyoD7-DRvLwqn9S**XwK6EkjIWqmKdPviMnP0y*8U5rEsO1l73hfhegARhxaE3qJZANP805dd4O4W1-gw=




一年一度，美好如约而至。百分艺校携手柚子皮的亲子旅行在美丽的海道与广州长隆火热报名中啦。去年我们去了珠海澳门，看著这一张张笑颜如花儿的纯真笑脸，你就知道小朋友们与家长一起去旅行内心有多兴奋，什么舟车劳顿、日夜兼程，一切都是开心，且开心。

暑假去哪儿旅行？没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！4天3晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜

小希腊那琴半岛

开平世界非遗骑楼侨乡

广州长隆欢乐世界

——四日轻奢海滩酒店行！

详细行程

Day1

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车上自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

Day2

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店

Day3

那琴半岛-天空之境浪琴湾-广州

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州入住酒店。

早餐含+午餐含（酒店用餐）

Day4

广州长隆欢乐世界-返程

早上起床前往广州长隆欢乐世界，自由园内体验！

晚上预计7点广州南返程，回到温馨的家

早餐含

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2019年8月24日-8月27日

【费用】

成人：2160元/人（含桂林-广州往返动车）

1.2-1.5不占床儿童：1680元/人（含桂林-广州往返动车）

【包含】

1.动车：包含桂林-广州南往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：前三天正规旅游资质用车（最后一天长隆自由活动）

3.住宿：4晚住宿—那琴半岛公园轻奢酒店（标间）；开平碉楼特色古宅家庭宿舍（上下铺/通铺）；广州酒店一晚住宿。

4.用餐：包含4早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用；广州长隆欢乐世界。

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。

7.保险：旅行出行保险。

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

4.不含最后一天去长隆地铁费用。

【报名时间】

2019年7月25日-8月15日

【报名地点】

临桂百分艺校新老校区

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

18607830683陈老师、17777344141蜗牛老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；

行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；

行前2个工作日取消的；退还70%的费用；

行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；

行程出发当天取消的；退还50%的费用；

详细

01

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

02

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家精品项目

这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

03

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

小朋友们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

04

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界是目前国内设备先进、科技含量高、游乐设备众多的超级游乐园，集世界精彩游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的经典之作”。

广州南站出发超近的，7号线转车就到啦！

园区地图

欢乐小镇.飞天魔轮

飞天魔轮，翻天覆地颠倒世界才够爽！水平、纵向双重叠加，360°的旋转不到结束绝不停止。少年们，勇士们，上吧！用无畏去征服大魔轮！

欢乐小镇.滑翔飞翼

旋风岛.长隆儿童驾校

长隆儿童驾校为小朋友们提供了一个学习和铭记交通安全知识的场所。在这里，小朋友们不仅能轻松易懂的学习到交通安全知识，还能安全的驾驶著车辆在马路上行驶。

尖叫地带.十环过山车

十环过山车总长850米，它会载著你时而迅猛俯冲，时而盘旋上升越上云霄，时而惊险反转、时而急速骤降……中心连环旋转更有奇妙的同心惯力。环环相扣紧张刺激，环环不同充满惊喜，如驾御奔腾翻滚的矫龙，心中激起阵阵惊涛骇浪。下一环会有什么呢？总有意想不到的刺激！

当然还有

很多！很多! 很多!

像疯狂巴士、迷你飞行器、碰碰车

等等的一系列亲子游玩项目

这个暑假假期，你还在为带娃操心吗？

来广州长隆欢乐世界与孩子一起欢乐啦~

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【原创版权申请】

柚子皮原创文章活动内容及摄影照片，严禁盗用转载使用！一经发现举报，将采取法律途径维权！

百分艺校老校区地址：桂林市临桂区人民路152号（县图书馆旁）

新校区地址：桂林市临桂区大圆盘大世界3楼

欢迎来电咨询！！！

详情请加百分艺校官方微信


文章编号: 78fddba30920b1967b98ccab61e78856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (8月【自组团】~ 珠海海洋王国~世界最长的跨海大桥、贯通三大特区经济发展~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-07-28 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564280971&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVPBwWui-LksNcJE2xGHkTirukF7mHEvmueDB1BkTNePAeABadfXbr0SiYFuwDbCXVPS-JAtqK*28irWRKSZ4q4RjAYg1XTifOP776YwlmAIkxpqFcf0ZmBFjP5Kuyax0x0=




◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月3、10、13、17、20、24、27日出发

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 97b4220cba833a15e7f36db4aa3f14e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (￥339珠海九洲岛两天游) 2019-07-28 西城旅游达人  其他 西城旅游达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564292030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBTX2l5sv5PtPSmc1DrkiT1LtlIA0da2SFANOBsP1gzMpyApi04Uj3WohfthiUrVkFIZv*4jf58e0dj7W4m4dgumL3fXN0Cokr5aSmC*Jbngu5OPcGvDg2-lshgqWnnXVAHGwy1OIFolBRv8QYyag6gSwqYt4Gy18DFo3kz9smtY=




戳上面的蓝字关注我们哦！

想去珠海玩

情侣路，珠海渔女，长隆海洋王国，

却玩腻了？

九州岛/泡富丽湾温泉/陈皮村了解一下

九州岛

岛上游泳丰富的自然景观与人文景观，

是珠海一颗“海上明珠”，

环视著珠海市区和澳门三岛，岛的四周绿水环抱。

（航程只要20分钟）

岛东侧有两个沙滩，沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色。九洲岛的度假中心还设在岛东海湾上，建有凉亭、旅馆、冰室、餐厅、小卖店、更衣室、游乐场等。九洲岛的自然景观有三个特点。 石景、石洞：天然石景环列海岸，形状各异，妙若人雕。更有巨石相拥成洞，可容游人进入，一尝探险滋味。 岛上的林木葱郁，就象一片绿色的海洋，空气清新，沁人肺腑，让人充分感受到返回自然的乐趣。

在这里还可以观赏港珠澳大桥

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

还可以免费体验沙滩皮划艇一次

行程特色

乘船登最近港珠澳大桥的海岛—九洲岛

免费体验沙滩皮划艇（单次）、沙滩泳池，环岛路观光散步

入住富丽湾副楼标双 无限次浸泡温泉

游览领略新会陈皮村文化

全程享用1正1早

出发日期：

7月31日 ，8月8日

仅此二期

成人：339元/人

儿童（1.2米以下）：269元/人

（不占床、含往返交通、餐、船票）

【费用包含】

1、住宿：入住珠海富丽湾酒店副楼标双，每成人占一个床位，酒店有少量三人房，若单出1成人可尽量安排三人房，或自补单房差平日100元，周六150元）

2、用餐：全程含1正1早（早餐酒店自助早、正餐围餐10-12人/围，餐标25元/人）

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、导游：持证导游服务；

5、门票：九洲港—九洲岛往返船票

6、全程不入购物店，绝对纯玩团；

备注：敬请客人自行购买个人旅游意外保险

上车点：

08: 00am海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08:45am番禺广场地铁站A出口中国银行门口（当天该点满8人起接）

下车点：（番禺广场和海珠广场）

富丽湾温泉

一座典型的白色欧陆式豪华建筑，白色的外墙，蒙古堡顶，高大的廊柱，处处洋溢著欧陆的贵族气息。景区内景色怡人，环境幽雅，空气清新、自然格调浪漫迷人。

纯天然深海咸水温泉--氡苏温泉

获得“广东第一泉”美誉，泡ta我们很自豪

新会陈皮村

相信很多人都听说过这样一句话：“ 一两陈皮一两金”这句话就是源自这里。

中医常说：“百年陈皮，千年人参。足见陈皮有著非常高的药用价值和保健价值。

精彩行程：

D1：广州—午餐—九洲岛—富丽湾温泉度假区—自由活动

早上于指定时间地点集中出发，前往珠海（车程约2.5小时）。

11:30—12:30抵达珠海后于餐厅享用午餐，后乘车前往九洲码头，乘船登珠海最近【港珠澳大桥】海岛—【九洲岛】：广东省级旅游度假区。（船程约20分钟），该岛由9个小岛组成，岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%。岛的东部风景较为集中，奇石林立，千姿百态，沙滩洁白，海水清澈。石景之中，有威风凛凛的石将军，矫健的石羚羊，有引人入胜的“通天洞”、“将军洞”。岛上的大美湾沙滩犹如弯弯的月亮，柔和细长地镶嵌在岛的东面。客人以最近距离观看乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。还可沿环岛路观光游览散步，免费体验沙滩皮划艇一次，免费沙滩泳池等（注意：若受天气原因或其它原因皮划艇或泳池暂停使用，因皮划艇、泳池均为免费赠送的项目，遇到暂停使用旅行社将不做任何赔偿）。（游览时间约2小时）

后乘车前往台山富丽湾，【台山富丽湾温泉旅游度假区】（原富都温泉），抵达后约18：00安排入住酒店，后稍作休息，自行前往温泉区自由享受温泉。富都温泉水质属偏咸水温泉，富含锂、偏硅酸、氡等多种具有医疗价值的矿物元素，浸浴后皮肤爽滑，对肥胖症、高血压、风湿病、各类皮肤病均有良好疗效。温泉区设有大小温泉池80多个，其中有：儿童游乐池、药疗池、按摩池、矿物疗养池、游泳池、水上排球/篮球、水上舞台、热炕床、残疾人温泉池、体能训练区等，最吸引女士的要算香薰池了，各式花卉有：玫瑰、茉莉、菊花、薰衣草等多种香薰温泉池，泡在其中香气扑鼻，美容健身之余还让宾客尽显尊贵更特别的是一个瀑布温泉，瀑布是从山上倾泻而下的山泉水，冰凉清澈，地下是温热的泉水，站在瀑布底下，任由山泉水拍打在身体上，双腿淹没在热水中，感觉也很特别。晚餐自理（可于酒店或酒店附近餐厅自理，丰简由人）

D2：早餐—自由活动—新会陈皮村—回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐，后继续自由活动，自由浸泡温泉。约11：00分集中办理退房手续，后集中乘车前往【新会陈皮村】，自由参观游览，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型旅游区。（午餐可于陈皮村景区的餐厅自理，丰简由人）（车程约1小时，停留时间约1.5小时）

约14：00结束愉快行程，返回温馨的家。

(以上文字图片转载网络仅供参考)

扫描二维码

关注更多精彩

详情请到店咨询


文章编号: af36d1344eada2facd0edfc8403f4232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (五方研学|香港研学成长营浏阳市新文学校总结篇:这趟旅程最大的收获,就是遇见你们!) 2019-07-27 五方研学  其他 五方研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564314913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39ntoE3vOMFZp3kfEfm8kiEUlYiRVYFHau6wbvhZyr18slzmQjTcUwLTCy8-FsZBkIOEJx0qK5sPYq2i6q2ZAvWxS2JarMpMm2vrRaPj02wnt-aHUyWi*whrTeEUKcYT8g3jSDD3TMFNv48E7HAQ0lysvPu4kSJyPwmq7fiJ*P4=




今天的广州艳阳高照，长隆欢乐世界迎来了一群来自湖南的可爱的客人，他们带著满满的激情和满心期待来到这里。

背起行囊的目的是研学，而研学的目的是成长！旅程的最后一站，已经拉开了序幕......

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界坐落在广州番禺迎宾路，占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备。其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。

游乐园是孩子们的天堂，里面的各种游乐设施应接不暇。孩子们一进到园里，听到老师说能自由活动，立马就像张开翅膀的小鸟，开始撒开欢的跑起来。

我们的研学老师在这么大的乐园中要给他们拍照片太难啦，只有在他们休息途中才能找到机会。

欢乐世界的午餐也是超美味的，特别是和小伙伴一起，吃什么都觉得特别香！

旅程即将要结束啦，最后一张合照一定要是美美的。

研学，我们是专业的！

每个研学地点都是我们精心挑选的，都有它的意义所在。研学手册是为了帮助孩子们巩固知识点和对研学行程有更深的记忆。

这是我们的故事

在香港研学的五天里，我们共同吃饭共同学习，一起成长。收获到的不只是汗水，还有珍贵的友谊和开阔的眼界。我们学会独立解决问题，承担起我们应该承担起的小责任。懂得了设身处地为别人著想。当未来我们回忆起这一趟旅程时，一定也会是一段充满正能量的记忆！

我们跨越港珠澳大桥，结伴来到了东方之珠——香港。

港珠澳大桥

建造大桥的不易，保护白海豚的故事，带给了我们深深的感动。在维多利亚海港吹过的海风，是我们不能忘却的一段记忆。我们在香港理工大学感受浓厚的教育氛围，定下心中的小目标！

金紫荆广场

金紫荆广场的蓝天白云，飘扬的五星红旗，和我们的欢声笑语这一幅幅画面定格在一张张图片里。

在金色的紫荆花下，这是香港回归的标志。看到它，我们内心充满了自豪和骄傲！在依山而筑的百年名校——香港大学，扬帆起航属于自己的“大学梦”；在香港科技馆里，了解科技的神奇，放飞自己天马行空的科学幻想，种下一颗人类科学的种子。

全世界孩子都向往的地方，守护所有孩子内心的那一方净土。

迪士尼

我们带著满心的希望来到这里，公主和王子在这等著我们，米奇的世界等著我们去探寻。在这里不止是体验独特的主题乐园，更有迪士尼物理团队提供专属于五方教育研学的VIP物理课程，在光学、力学等等物理小实验中发现自然界博大精深的知识，在科学与创意中加深对迪士尼文化的认知。

长隆欢乐世界

过山车、旋转木马、激流勇进我们来啦~

研学的最后一天，我们尽情挥洒著汗水，和朋友嬉笑打闹。虽然就要说再见了，但友情不会因此而结束！这段时间认识了你们是我最大的收获！

冬冬老师有话说

从长沙到珠海，再到香港、广州，我和周老师，以及学校寻主任、卢老师、唐老师以及34位同学相处5天4晚。感触很多️。

首先，非常非常感谢学校三位老师在研学路上对我和周老师工作的认可与帮助。几位老师在研学的五天四晚中，我看到他们对于孩子学习道路上的引导、对于孩子无微不至的贴心关爱，为孩子们保驾护航。

一、关于信赖。

本次研学路上的共有四个小组，分别对应的组长是罗易星、刘训昌、刘卿、蒋心悦，第二天他们就能熟知自己组每个同学的姓名和面孔，人海里一眼扫过去，即知道组员是否到齐。那我们的副组长也是每次走到队伍的最后，他们用认真负责的态度，赢得大家的信赖。所谓优秀，首先必须获得大家的信赖。

我也看到兰精灵、刘思思、罗易星等同学，每次上下大巴车都能够主动做到不管是谁的行李箱，互帮互助不落下一个。黎泓鑫宝贝每次都很细心，比如有同学没有跟紧队伍，他会马上去叫人，有低年级同学著急过马路，他会把他拉住，总是默默地为这个团队付出。所有同学在第四天吃香港快餐的时候，文明领餐、有序排队、轻声细语、文明退餐，表现都非常棒。

二、关于求知。

每次组织学生研学活动，不论是学校老师，还是作为活动策划组织的我们，都会想尽一切办法，把教育元素融合进行程活动里。生怕孩子傻玩，又生怕孩子感觉有压力。但我相信，求知欲是人类的本能，正式对未知领域的探索，推动著世界不断发现进步。

我看到各组同学都很有团队精神。在参考香港大学时，冬冬老师有观察到同学们都很认真的听香港大学高材生的介绍，在这里我看到刘一凡、罗易星、谭嘉妮等同学按照老师的要求提前准备了研学问题，如香港的小学与内地上课模式有什么不同，来到香港大学是、香港学校住宿环境情况以及分数要求是否严格、考港大医学院需要具备哪些、香港大学有什么规矩等。这也是研学的目的，让同学们放下手机去多听多看，敢于表达自己的疑问。

永远不要担心孩子们不肯学习，请你们务必相信，这个年纪的他们，内心最蓬勃的能量就是求知欲。

三、关于感恩

我们的老师在研学过程中也有提醒同学们，不要乱花钱，花钱之前先思考一下，是否真的想要购买，让孩子们有节约意识。父母赚钱是很辛苦的，所以要节约消费。同时也让孩子们了解在大陆内地的生活和香港孩子的生活情况对比，因为香港寸土寸金，一家三口可能只生活在三四十平房的房子里，希望我们的孩子珍惜现在的生活。常怀一颗感恩之心。

四、关于成长。

在父母眼里，孩子就是孩子，哪怕成家立业了，父母也不会有“终于不用我操心了”的感觉。

对自己孩子出于本能的关注和保护，往往表现在外的是“不信任”、“不支持”、“不放手”。

但我看到的是，依旧时而表现出孩子气的他们，在用一种虔诚的态度，试图更多的了解香港。

我们经常说，成长是一次旅行，成长是一场冒险。

他们已经不再是孩子，需要更大的世界。为他们打开门窗，就是最大的关爱。

五方研学始终坚信，研学实践的目的地，从来就不是研学实践的目的。

再次谢谢各位家长这五天四晚的支持与理解！

时间总是过得很快，一转眼五天四晚的香港研学之旅就这么结束了。回顾这一路走来的欢声笑语，你们相互帮助，支持著走过了一个又一个研学行程，克服了一个又一个的困难。西瓜老师真的很为你们骄傲。我相信你们收获的不仅是行程里的知识，更多的是对友情、对未来有了新的认识和新的规划！人生还很长，你们的选择也很多。希望你们的未来能伴著光，永远都是明亮的！期待我们下次的遇见！

*部分图片为网络图片，如有侵权，请联系本单位.

湖南五方教育科技股份有限公司

倾力打造

专业青少年知行实践成长平台

●●●

长按识别二维码关注我们


文章编号: 5c81455cfb9cbea314dced1eee987be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海洋人才招聘(73)丨中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队诚聘英才) 2019-07-27 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564241607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV-5rySFwf6j271aXYzcAbf-P2Qf5YLdlI2CFIxS3nUd8T-qvfmqBwqwsvy6aGmzAzfknZYpNYKmeLu*nHgdiuM7WpFPSOVdT*Zy*z6wea-1EtKPc6m1WgNASzkx9FDhGHI=




海洋科学学院位于美丽的南海之滨--珠海（中山大学珠海校区）。2015年，中山大学对珠海校区（占地面积5000多亩）重新调整布局，重点围绕海洋建设“海洋学科群”。6000吨海洋科考船已经获批准立项建造。60000多平方米建筑面积的海洋科学学院大楼将于2020年投入使用。

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，主要开展：海洋鲸类的种群动力学和生态毒理学研究。主要研究方向为：探究环境变化对海洋鲸类群体动力学的影响；基于亚洲最丰富的海洋鲸类遗传资源和研究平台，探讨海洋鲸类系统发育关系；通过鲸类动物体外细胞模型，分析环境污染物的遗传毒理作用机制，研究海洋鲸类对污染物胁迫的响应。团队由1名教授、1名副教授、2名研究人员组成。诚聘青年杰出人才和专职科研人员，学校为引进人才提供富有竞争力的薪酬。

招聘研究领域：海洋生物学、海洋环境、生态毒理学、海洋化学、海洋生态学

一

百人计划引进人才

1.中青年杰出人才：年龄不超过40周岁，具有特别优秀的科学研究和技术创新潜能，研究方向具有重要创新前景，获得海内外认可的专业成就，以第一作者或通讯作者在国际顶尖学术刊物上发表论文或取得公认的科研成果。

2.青年学术骨干：年龄不超过35周岁，具有活跃的创新思维、较强的创新能力和较大的发展潜力，取得高水平、创新性的专业成就的学者。

3.支持条件

二专职科研人员岗位招聘

1.特聘研究员及特聘副研究员

（1）特聘研究员：具有显著学术潜力，取得较为突出的研究成果，原则上已发表有不少于3项突出的学术成果，成果特别突出者，成果数量可适当减少；在海内外知名高校、研究机构具有博士后、讲师或者助理教授工作经历的人员；至少主持过1项省部级及以上科研项目（来自海外的申请人可不做要求）。年龄不超过38周岁。

（2）特聘副研究员：具有较大学术潜力，取得较好的科研成果，原则上已发表有不少于2项突出的学术成果，成果特别突出者，成果数量可减少到1项；海内外知名高校、研究机构优秀博士毕业生或博士后。年龄不超过38周岁。

（3）岗位要求：

①海洋鲸类与环境健康、海洋污染物、海洋珍稀哺乳动物对栖息海域环境污染胁迫的响应；

②撰写学术论文和研究总结；

③协助团队指导研究生工作；

④参与科研基金申请；

⑤团队其它他事情。

⑥具备3年相关领域的科研经验；

⑦以第一作者或通讯作者发表SCI论文3篇以上。

2.博士后招聘

（1）基本条件：有一定科研积累，在海内外知名高校、研究机构获得博士学位不超过3年，年龄不超过35周岁。

三岗位待遇

学校为教师及研究人员提供具有竞争力的岗位待遇，按照学校关于校区工作补贴的政策享受相应补贴。

以上岗位长期有效，竭诚欢迎海内外优秀学者与我院联系！

网站：http://marine.sysu.edu.cn/index.html

联系人：桂老师

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn，guiduan3@mail.sysu.edu.cn

研究进展介绍

研究方向为海洋鲸类与环境保护研究。对以中华白海豚为代表的海洋鲸豚及其食物网富集污染物进行研究，揭示海洋珍稀哺乳动物对栖息海域环境污染胁迫的响应。本方向已主持国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家公益性行业专项子课题、国家自然科学基金和国际合作等课题40多项，参与国家973项目2项。发表SCI论文90余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著4部，获广东省科技进步一等奖等。

团队成员

吴玉萍 教授博士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋鲸类与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

中山大学教授、博士生导师。主要研究方向：海洋鲸类种群动力学和生态毒理学。主持国家863计划、国家海洋公益性行业专项课题子课题、国家科技支撑计划子课题、国家自然科学基金、广东省重大基础培育和国际合作等30多项课题，曾参与2项国家973计划；发表SCI源论文70余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著3部。曾获广东省科学技术一等奖，第二届广东省“巾帼科技创新带头人”，广东省“三八红旗手”。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

桂端副教授 硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚系统发育学、生态毒理学

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今中山大学海洋科学学院副教授。主要从事海洋鲸豚对持久性有机污染物及重金属的生物富集及其健康风险评估研究。主要包括建立新型持久性有机污染物残留水平的定量分析方法、基于新兴生物标记探究污染胁迫与鲸类种群生理及生殖健康状况的流行病学关系、利用R语言开发对暴露组学的生物信息学分析程序。以第一作者在环境科学领域重要刊物Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等发表SCI论文10篇。主持国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目4项。

孙显 副研究员

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2016年9月至今，中山大学海洋科学学院特聘副研究员。主要从事鲸豚毒理学的研究，包括鲸豚生态毒理、细胞毒理和分子毒理的研究。研究内容包括鲸豚体外重金属毒性机制，鲸豚有机污染物毒性效应、鲸豚污染物毒性阈值等方面。主持国家自然科学基金青年基金1项。以第一作者和共同作者发表SCI论文7篇。

张西阳博士后

学科方向：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今，中山大学海洋科学学院博士后。主要从事鲸豚摄食生态及分子毒理学研究。包括基于生物地球化学和组学技术探究南海近岸鲸豚的摄食生态适应机制，以及基于体外细胞模型评价污染物暴露对鲸豚的毒性效应等。以第一作者和共同作者发表SCI论文5篇。

推荐阅读：

海洋人才招聘（72）| 中山大学海洋科学学院计算海洋科学与海洋模型研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（71）| 中山大学海洋科学学院海洋石油与矿产资源研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（70）| 中山大学海洋科学学院海洋化学与污染控制研究团队诚聘英才

编辑：陈新龙；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: d844c2ac7545edb62925bd65d5bc2f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
