文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐（11.13-11.19）：不被定义的空间，暂别emo的乐园) 2023-11-16 小行星万事屋   小行星万事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247517874&idx=1&sn=2a399a883174d270cdfdba3dbae5f789






嗨,大家好!本期飞行嘉宾 Clap鼓掌咖啡 & Lei²Café植物咖啡  

Lei²Café植物咖啡:作为小小咖啡馆,有时候我更希望它是个不被定义的空间,包容所有,也能治愈人心,我们非常愿意和不同领域结合,碰撞出能给大家带来治愈力和快乐的事。就像这次和晓眠一起做的“过秋天”活动,除了带来秋天的照片、诗集、歌曲等,也有一些摄影相关的书籍,分享给爱记录生活的你。在天气渐凉的时候,来这里感受到一份温暖,那或许是在这信息繁杂的世界里,我们能做的最好的事了。 

Clap鼓掌咖啡:鼓掌咖啡靠近海口骑楼老街,从流动咖啡车到门店经营,即将迎来欢乐一周年庆。Clap不仅是一家咖啡店,也是暂别emo的乐园,鼓掌咖啡的掌柜阿俊和乐乐希望在这里分享音乐、舞蹈,和大家一起传递快乐和幸福。欢迎鼓掌,欢迎常来鼓掌! 

(插图:Clap阿俊) 

   ✨ 

本周精选11场活动 

   ///////// 

/ 快闪展览 / 

01 

在岛上,过秋天 

秋日影像/诗歌/落叶 

 11月16日-11月30日 

 Lei² Café植物咖啡(海口市龙华区大同路8号107) 

晓眠:我很难完全条理清楚地解释,为什么要过秋天,为什么要在岛上过秋天,我只能说喜欢秋天,因为在北方呆过几年,所以片面地把北方的秋天等同于我想要的秋天,喜欢那种满地落叶,有银杏有枫叶,红的黄的深浅不一,层次丰富的秋天。 

蕾蕾:我也非常喜色彩斑澜的秋景,路边香香热热的苞米,红红的山楂果、黄红渐变的路边的树.....可以踩着落叶清脆的声音,在微凉的风里晒暖暖的阳光,是秋日里最舒服的时光~所以晓眠说“过秋天”的时候,我就说好呀,因为感受过北方秋天的美好,也想带给朋友们这份美好。 

 秋天的照片

✒️ 秋天的诗句

 秋天的落叶

☕️ 秋天主题特调 

详情  

​*特别感谢Kiwi & David 从哈尔滨寄过来的缤纷落叶❤️ 

02 

中华白海豚肖像摄影展 

海南省图书馆少年儿童馆影展 

⏰ 11月21日-2024年1月21日 

 海南省图书馆少年儿童馆(海口市琼山区国兴大道36号) 

    科学家进行白海豚保护最重要的科研工作就是:为白海豚拍摄照片,然后通过人工或者AI进行照片识别,形成一份份的白海豚身份信息;就像为人类拍摄身份证照片那样,科学家化身豚口普查员,为白海豚们拍摄着肖像照,从而可以更好地跟踪白海豚的生存轨迹与生命状态。 

    中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。 

      

/ 观 影 / 

03 

《解构爱情狂》放映 

浆糊放映沙龙VOL.79 

⏰ 11月17日(周五)20:00

 Iron Hand铁手咖啡 

(海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层) 

   ⭐凭报名凭证及现场活动照片前往穀屿精酿即可享受同名特调8折优惠。 

   ☁️ 类型:爱情、喜剧 

    语言:英语、希伯来语 

   ⏳ 时长:96min 

 伍迪·艾伦自编自导自演作品,第70届奥斯卡最佳原创剧本提名作品。 

   购票链接  

04 

《开罗紫玫瑰》放映 

浆糊放映沙龙VOL.80 

⏰ 11月18日(周六)20:00 

 Iron Hand铁手咖啡 

   (海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层) 

 购票公众号:浆糊观影团Paste Movie 

⭐凭报名凭证前往Viva La Vida薇拉达咖啡馆消费同名特调满减5元,并一次攒2张特调卡,集齐7张可兑换店内咖啡豆手链。 

☁️ 类型:喜剧、爱情、奇幻 

 语言:英语 

⏳ 时长:82min 

 伍迪·艾伦真正意义上的成名作,第38届戛纳电影节费比西奖得主,第39届英国电影学院奖最佳影片。 

05 

《非强力春药》放映 

浆糊放映沙龙VOL.81 

⏰ 11月18日(周六)20:00 

 Iron Hand铁手咖啡 

   (海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层) 

 购票公众号:浆糊观影团Paste Movie 

⭐凭报名凭证及现场活动照片前往Stay Gold Cafe即可享受同名特调8折优惠。 

☁️ 类型:喜剧、爱情、奇幻 

 语言:英语 

⏳ 时长:95min 

 伍迪·艾伦系列放映最后一部,1996年横扫美国包括奥斯卡在内的各大颁奖礼最佳女配角奖作品。 

/ 聚 会 沙 龙 / 

06 

多巴胺音乐会 

四季花植

⏰ 11月17日星期日 20:00-22:30

    四季花植咖啡 

   (海口市龙华区奥林匹克花园内) 

    49元/人(含1杯饮品) 

    添加客服微信号报名:sjhz111111 

音乐是一个自由的生命,它有情绪、有灵魂、有思想,它并不具象,不拘泥于一个固定的实体,而是通过麦克风将它的能量扩散到空气中,被人们吸收进身体,化为快乐的多巴胺。在无聊的周末,来四季花植看一场“音乐分享会吧”放空一下,做回自己。 

07 

MBTI微醺星球派对 

苔世界生活企划.周六场 

⏰ 11月18日星期六 14:30-18:00

   海南国际会展中心3号馆,海南酒饮生活嘉年华区域 

    免费 

    扫描海报二维码报名 

活动流程  

14:10-14:40:到场签到,并特调属于自己mbti标签的特调鸡尾酒一杯。  

14:40-17:00:选择入座S星球 or N星球,分“球”行动。S星球为桌游互动区。N星球为微醺酒局恋爱话题talk。全场互动社交,选择mbti星球派对搭子。 

   17:00-17:30:双向选择的派对搭子,可以组队参与交友向默契度大考验,共20题,参与默契度大考验均可领取活动礼品酒一瓶。 

活动详情: 

08 

MBTI微醺星球派对 

苔世界生活企划.周日场 

⏰ 11月19日星期日 14:30-18:00

   海南国际会展中心3号馆,海南酒饮生活嘉年华区域 

    免费 

   扫描海报二维码报名 

活动流程 

14:30-15:00:到场签到,并凭口味喜好入座n,s,t,f四个区域。 

15:00-16:00:破冰游戏。全场轮流抽取破冰卡牌,卡牌中会夹杂大冒险牌8张,国王牌2张。大冒险牌需要完成互动任务,国王牌可以指认任意人完成互动任务。 

   16:00-17:30:搭子招募。心动offer互选,写好后交给工作人员。双向选择成功的人,苔世界工作人员进行通知,在领奖处集合领奖。 

活动详情:

09 

与蜡“香”遇 

干花香薰蜡烛艺术沙龙 

   ⏰ 11月18日星期六 15:30-17:00 

   拾禧工作室 

   (海口市滨海大道35号海德公馆9栋5楼510室) 

    ￥59.9 

   (包括蜡牌材料,干花,授课内容,下午茶水) 

活动流程: 1.讲解香薰花艺蜡牌制作流程 2.带大家闻香-试香-设计蜡牌样式-人人都是生活的艺术家,现场制作香薰花艺蜡牌为生活增添色彩。  

   应用场景: 可用于衣柜/抽屉/储物间/床头/书桌前扩香和家具装饰。 

10 

彩虹下午茶 

Clap鼓掌咖啡 

   ⏰ 11月18日星期六 15:00-17:30

 Clap鼓掌咖啡(海口市长堤路洪昌盛大厦一楼) 

    59.9元/人 

   (含咖啡/饮品及水果小食) 

临近年底,彩虹小伙伴们又将迎来一波父母催婚的压力,本周六下午,我们邀请到了来自北京的同志母亲,讲述她接受孩子的心路历程,站在父母的角度给大家支支招,欢迎参加。 

   / 市 集 / 

11 

椰林手艺人市集 

CAPE&hidden market 

⏰ 11月17日-19日 16:00-22:00 

 世纪海角,海口市渡海路18号 

“CAPE”  

   我们认为公园对生活是一种包容与陪伴,它可以通过创造新的空间激发出很多有意思、有意义的生活。公园+任意场景就像是生活的容器。它不是简单地顺应原本的模样,它可以为生活产出更多的想象力。 

“hidden market” 

手艺人市集、创作人的舞台,透过摆摊分享作品,让大家感受手作的温度、品牌故事的暖意,为城市的创意产业带来生气&营利。 

/////////

         以上就是本周全部推荐~ 

   小行星面向海南青年群体 

鼓励这三类艺术文化活动更多的出现: 

   有趣——独特体验 

   有意——有创意、有心意 

   有思——有想法、有思考 

组织or个人都可以发起“三有”类(有趣/有意/有思)活动,编辑部会进行收集筛选、积极推荐。如需你想发起或推荐活动,请扫描下二维码提交~ 

   另:请在每周三之前将当周活动信息填表上传  

   如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报 

   欢迎扫码添加阿星 

整理:恙whyoung

排版:晓眠 

封面摄影:王玉 




文章编号: 6563f52143d0f081d0e1e627835b5118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-16 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247534358&idx=2&sn=7f7f2947528cdf663e3b8ae20b74753e




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: ff6568354a9c5039dc766186607fb4d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (焦点视线pro|广西青运会,注定载入史册) 2023-11-16 河传Radio   河传Radio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjgxMDM1Mw==&mid=2247527410&idx=1&sn=b7073d4e1a992752db8139c051b0d4a5




焦点新视线New line of focus这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。Today News首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示我国青少年体育事业蓬勃发展的成就。Today News吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。目前，学青会公开组已完成198个小项的比赛。参赛运动员展现出良好的精神状态和较高的竞技水平。Today News近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！Today News音频文稿｜符晨图片来源｜网络图文排版｜齐恩稼责任编辑｜郑欣怡审核｜王珺瑶-往期推荐-


文章编号: d4a8104a90b6ec57fee4395cfa52b89f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【谜材】台风名称) 2023-11-16 宁波灯谜爱好者   宁波灯谜爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0OTg3Mg==&mid=2247538350&idx=7&sn=315a5153fe74772158a062d7913811e9




1、中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；2、中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；3、中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；4、柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；5、朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；6、日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；7、老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；8、马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；9、菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；10、韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；11、泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；12、美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；13、越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；14、密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。


文章编号: 66aef0b223d52eef994597f679c7e249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!冬季景区门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-16 蜗牛旅行   蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651286438&idx=1&sn=28a409d6b64106e42a30ce210570cc47




全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。查看更多酷玩(点击名片关注)联系蜗牛门店/蜗牛旅行顾问即可报名留言美三代，点赞富一生！


文章编号: adcee6b044e362f4a2035845e486f9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (老友粉、桂林米粉、柠檬鸭……首届学青会上,广西特色美食受青睐) 2023-11-16 桂台之声   桂台之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY0ODI2Mg==&mid=2247531880&idx=3&sn=69168aa3461afd0ab2b7e5d221475462




原标题：首届学青会在广西——一幅桂风壮韵的画卷正在广西举办的第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）走向尾声。广西山河壮美，民族文化丰富多彩，持续十余天的首届学青会舞台上，活力体育与桂风壮韵完美融合，为全国各地前来参赛、观赛的人们呈现一幅山水文化的美丽画卷。开幕式上，青年演员身着各民族服饰。俞靖 摄回顾学青会开幕式，现场灯光璀璨，铜鼓、绣球、风雨桥、花山岩画……以“在青春的赛道上”为主题的文体展演中，舞美设计凸显广西元素。在《青春的奔跑》篇章中，具有广西民族特色、展现青春动感节拍的板鞋矩阵闪亮登场，飞奔的足迹编织成缤纷的壮锦和斑斓的青春赛道，青年演员们跨越山河、走向星海。颁奖仪式上，运动员端详带有铜鼓等元素的奖牌。钟雨云 摄学青会会徽，是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌。备受关注的学青会奖牌上，壮族绣球、壮锦、铜鼓、图腾鸟等图案，传递着吉祥寓意。赛场上，随处可见身着壮族服饰的吉祥物白海豚。刘俊聪 摄赛场内外，学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象，设计灵感源自广西钦州三娘湾珍稀保护动物——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰。温和友善的海豚形象也展现出壮乡民众欢迎八方来客的热情。广西是山歌的海洋。在广西柳州市鹿寨县体育公园，学青会射箭比赛现场，歌手们唱响山歌，用美妙的歌声为选手们鼓励加油。射箭赛场上，山歌手演唱为运动员加油。刘俊聪 摄本届学青会运动员村餐厅，提供八大菜系总共973道美食，在食谱研制时充分考虑推广赛事举办地文化，增加了老友粉、桂林米粉、柠檬鸭等广西特色美食，“嗦粉”受到青睐。为满足年轻选手多元休闲娱乐的需求，运动员村特别开设广西非遗文化体验区，吸引不少选手在比赛、训练间隙，前来“打卡”，参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。体验南宁民间传统美术“点米成画”的运动员表示，体验非遗项目不但能学到新知识，也让自己感到放松、解压。学青会运动员村内的大型绣球装置。俞靖 摄逐梦新时代，青春更精彩。首届学青会大幕将落，桂风壮韵为它镌刻独特印记。桂台之声报道来源：中新网 黄令妍编辑：徐玉莹责编：蒋雪林


文章编号: 9c166f69035e9daec4b29913cd1e6ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2599元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642066&idx=2&sn=0618c1d0288a746957132e4a6825ccd2






韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 




文章编号: 2f72943f0f449f21e2d4f5e4683c118c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (A11【梦回海花岛】￥3780 海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642067&idx=3&sn=f12a52cb0fb266337f3788b363caed54






价格班期 

成人3780/人 

儿童2880/人 

儿童含往返大交通, 

不占床不含门票超高早餐现补 

单房差1180元 

11月13.16.20日 

12月12.19日 

12月27日(跨年班期+100) 

近期飞机燃油税不稳定,本线路不含燃油费360元【与团款一起付清】,具体费用以开票是航司燃油税为准!

参考航班 

11月13、16、20日,12月27日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

 FM9256  海口-上海虹桥 14:45-17:25 

12月12、19日 

MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 

MU5550 海口-上海浦东 19:15-21:55 

含行李额手提5KG+托运20KG 

01 

上海-湛江-海陵岛 

【餐饮】:晚餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

自行前往机场,乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

【海陵岛】位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。晚上海陵岛自由活动! 

02 

海陵岛 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:海陵岛-海边酒店 

【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。

【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟)

【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息! 

03 

海陵岛-鼎龙湾 

【餐饮】:早餐

【住宿】:鼎龙湾 

早餐后参观【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期!

【情人沙滩风情街】被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情;【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线

04 

鼎龙湾-湛江 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:湛江 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶 

【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来;

【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影。【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。后入住休息! 

05 

湛江-徐闻 

【餐饮】:早餐、晚餐 

【住宿】:徐闻 

早餐后【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒

【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊。【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店!

06 

徐闻-海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早餐后乘车前往——儋州【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准)【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店

07 

海花岛 

【餐饮】:早餐、午餐 

【住宿】:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。

【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演!

08 

返回上海 

【餐饮】:早餐 

【住宿】:温馨的家 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位)海花岛自由游览, 

【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。

适时送机场, 赴上海【送机场】参考航班具体以出票为准

接待标准 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差1100元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或悦熙酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【海鲜大盘菜】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+机燃+车导服务费+餐费) 

费用不含 

1、(登军舰军博园)(红嘴鸥游船)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=366元/人【必选】 

2、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

重要提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

【图片来源于网络仅供参考】 

点击本文右上角的“...”标记,选择“发送给朋友”或者“转发到朋友圈”! 

感谢各位转发的朋友! 

此微信公众号只发布产品,不提供报名联系方式,需要报名咨询的游客请直接联系转发此链接的从事旅游业人员或者上海任何一家正规的旅行社!再次感谢! 




文章编号: f9ae68f034b38b4a56fb210f64357352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (亚洲公益论坛 | 【完整发布】11月17日 分论坛十一:海洋与生物多样性) 2023-11-16 海南亚洲公益研究院   海南亚洲公益研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4NTEzNA==&mid=2247486267&idx=2&sn=2116b17a8eee3695af25775a1752dbfa




点击蓝字 关注我们01核心嘉宾Roatchana Sungthong世界动物保护协会泰国代表处 首席代表Roatchana Sungthong女士于2018年开始担任世界保护协会泰国代表处首席代表。Roatchana Sungthong女士在国际非政府组织和基金会有着丰富的工作经验，曾在多个发展组织任职，承担筹款和项目管理工作，她曾担任一家家庭基金会的副主席和国际行动援助组织的国家主任。赵中华世界动物保护协会北京代表处 首席代表赵中华先生长期在国际慈善领域工作，曾在救助儿童会、瑞士Top10节能中心等国际知名慈善组织担任项目总监和首席代表等重要职务。赵中华先生在慈善界一直以务实和理性著称，在救助儿童会任职期间，积极促成了外交部扶贫办和救助儿童会在贵州和云南等地的教师培训和校舍改建项目，受到当地教育部门的好评。在瑞士Top10节能中心任职期间，赵中华先生积极促成国家节能中心以及工信部相关部门和瑞士对口机构之间在节能技术方面的交流合作，为“中瑞镇江生态工业园区”项目提供节能技术，获得来自瑞士驻华大使馆和商务部的积极评价。担任世界动物保护协会北京代表处首席代表之后，赵中华坚持科学理性的原则，和国内合作伙伴一起为生态文明事业添砖加瓦，同时发挥国际组织的特长，为促进中外沟通和相互理解做贡献。黄浩明海南亚洲公益研究院 执行院长北京师范大学中国公益研究院 特聘教授获天津大学管理学博士学位，美国卡耐基梅隆大学公共管理硕士学位。专著有《社会组织走出去》、《非营利组织战略管理》、主编《民间组织操作指南》、《跨国公司与公益事业》等，研究领域为行业协会国际比较研究、社会组织治理、社会组织战略管理和社会组织国际化等。王爱民国际野生生物保护学会北京代表处 首席代表2006年美国俄勒冈大学自然资源经济学专业毕业。曾于1998年至2002年在中国林业科学院政策研究室和国际处工作，2002年至2003年在国家林业局国际司工作，2006年至2015年在全球环境研究所工作，保护界从业近二十年。研究重点关注自然资源管理的方式创新、生态系统服务功能支付机制、社区保护、可持续的林业管理、国家公园体制建设等领域。孙全辉博士世界动物保护协会 项目经理孙全辉，动物学博士，从事动物研究和保护工作20多年，发表研究论文30多篇，参与编写《世界鸟类名录》、《野生动物放生指南》、《国家级自然保护区管理手册》、《动物福利概论》等专著。2011年加入世界动物保护协会，目前负责野生动物保护项目。汪继超教授博士，教授，博士生导师 海南师范大学汪继超，博士，教授，博士生导师。国家林业和草原科技创新领军人才；海南省领军人才；现任生命科学学院院长，热带岛屿生态学教育部重点实验室副主任，海南省生态学会副理事长，中国动物学会两栖爬行学分会常务理事。长期围绕海南热带雨林和海洋生物多样性保护开展研究工作，主持国家自然科学基金等科研项目20余项，发表学术论文70余篇，出版著作5部。获海南省科技进步一等奖；海南省省级教学成果二等奖。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心 科学总监1983年07月生于广东潮州，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，目前主要从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。2009-2015年期间就读于中山大学（理学博士），研究方向为中华白海豚的行为生态学；2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员，研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任，从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究；2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究，从事小种群中华白海豚的灭绝分析；2020年底至今在智渔任科学总监，主要负责爱海豚公益计划（iDOLPHIN）。马江楠野生救援WildAid项目官员马江楠于2016年加入野生救援，负责生物多样性保护项目、海洋项目以及应对气候变化相关的保护和宣传工作。野生救援致力于在世界范围内减少濒危野生动物及其制品非法贸易，加强海洋保护区执法和能力建设，减少海洋塑料污染，激励气候行动，促进消费端减排，从而实现保护生物多样性和应对气候变化的长期目标。她还曾服务于交通与发展政策研究所 (ITDP) 任公共关系经理，致力于推动城市和大运量公共交通的可持续发展，减少温室气体排放。2008年本科毕业于英国中央兰开夏大学，2010年硕士毕业于澳洲新南威尔士大学。她任职于国际公益机构超过10年，参与野生动物保护、环境保护以及城市和交通可持续发展等项目。02论坛议程海洋与生物多样性1开场&致辞09:00--09:30主持人：赵中华，首席代表 世界动物保护协会北京代表处致辞嘉宾：Roatchana Sungthong，世界动物保护协会泰国代表处 首席代表黄浩明，海南亚洲公益研究院 执行院长、教授2上半场 主题演讲09:30-10:30主持人：孙全辉博士世界动物保护协会 项目经理“幽灵渔具倡议”与鲸豚遗产地认证——世界动物保护协会海洋动物保护实践孙全辉博士，世界动物保护协会 项目经理西沙群岛海龟种群现状与栖息地保护汪继超教授，海南师范大学 教授、博士生导师基于数字应用的海洋生物多样性保护实践郑锐强，海南智渔可持续科技发展研究中心 科学总监3下半场 主题演讲10:40--11:30中国海洋保护地的机遇和挑战王爱民，国际野生生物保护学会WCS 中国首席代表生动的海洋不能没有你—海洋生物多样性保护传播马江楠，野生救援WildAid 项目官员4圆桌会议:海洋与生物多样性保护--多赢解决之道11:30--12:305 午餐12:30--13:30机构介绍海南亚洲公益研究院于2012年由一批海内外从事公益创新研究的专家学者发起，是在联合国相关国际组织和中国政府相关部门支持下成立的国际性、独立性、网络型、公益创新型非营利性公益战略研究机构。亚研院倡导以“公益全球化合作”与“公益跨界创新”之方式创新公益，将世界智慧引向中国公益，将中国智慧引向世界公益。亚研院致力于公益与高科技、公益与新经济、公益与新文化等多方领域的创新研究与路径建设，从而成为中国、亚洲乃至全球公益创新之引擎。亚研院将秉承倡导公益全球化合作的愿景，促进中国公益事业与亚洲乃至世界之间的交流与合作，推动公益全球化。扫描二维码关注亚洲公益研究院


文章编号: ab19faf294e61379fd1e2b72abd23616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (11月16日线路合集 | 广州出发) 2023-11-16 福途旅游官方   福途旅游官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487562&idx=6&sn=e4dca93a66b8d8f9fa458f704481137b






     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 2  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 3  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 4  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 5  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 6  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 7  

    世界客都国潮不夜城纯玩3天(72505208)

梅州+兴宁+蕉岭轻奢之旅

11月19/24/26/30日

成人499元/人

✅醉美侨乡村

✅国潮不夜城

✅客都人家

✅筀竹村

升级入住2晚维纳斯皇家酒店,28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

中国美术界一代宗师林风眠纪念馆,寻找艺术大师留下的生活足迹

雁洋风味餐、金柚飘香宴、赠送小吃发叛,果园品尝蜜柚

世外桃源一笙竹村,感受蓝天自云,小桥流水,客家古邑

“国潮不夜城”逛夜市,观灯光秀、赏唐风节目演艺

✨醉美侨乡村,感受客家老屋韵味,品非遗小吃

上车点:

07:20梅东路 (杨箕地铁D出口)

08:00基盛万科肯德基 (番禺广场E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24123  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24123 

 8  

    【南澳岛&汛洲岛】玩转双岛 潮汕3天游(65803155)

全程0自费! 0购物!尊享品质出游

11月19/26日

成人699元/人

✅特色景点: 南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

食足13餐:沙茶牛肉火锅宴/竹筒蒸笼海鲜餐/南澳风味餐/卤水鹅宴/鱼排海鲜大餐/任吃生蚝粥&高压锅生蚝/六道风味小吃

升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

✨南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛万科肯德基节口(番禺广场地铁站E出口)

➡行程链接:https://t.gitc.vip/g/24122  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24122 

 9  

    五钻丰顺鹿湖温泉 潮汕纯玩3天游(68225928)

享五星自助晚餐、泡100%氨温泉

食足12餐·探网红西澳岛

11月19/26日、12月3/10/17/24/31日

成人599元/人

✅礐石风景名胜区/轮渡游船观景/古城广济楼/畅游恒温泳池

住五钻鹿湖温泉酒店! 品五星级自助餐,壕叹60平豪华客房

免费水果饮料、皮划艇、鱼疗池、波波池、盐蒸房、石板浴...

食足12餐: 含2正2早8点心,升级一餐享五星自助晚餐

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛方科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24121  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24121 

 10  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 11  

    沙巴加雅娜度假村水上别墅

5天4晚✈广州南航正点,直飞亚庇

高端纯玩

11月21/28日

12月5/12/19/26日

1月2/9/16日

5590元/人

房差平日1700元

❗不含签小550元/人

✈南航正点参考班机

CZ8335 15:10-18:20

CZ8336 19:20-22:35

红树林长鼻猴  萤火虫生态之旅

海边下午茶 / 沙滩日落篝火海鲜烧烤晚餐

✅市区观光(沙巴基金大厦 / 普陀寺 / 水上清真寺)沙巴大学粉红清真寺

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22055  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22055 

 12  

    ✈【星月国度浪漫土耳其】阿联酋航空EK13天

11月24日 

成人:11999元/人

      (不含签小1800元/人)

广东自组  高端小团

➡阿联酋航空A380机型,广州出发

✨特洛伊古城

✨以弗所古城

✨切什梅城堡

✨希拉波利斯古城

特别安排阿拉恰特小镇+费特希耶小镇漫步,爱琴海漫游土耳其

尊享酒店:全程5星级酒店+升级入住一晚洞穴酒店+全程酒店自助晚餐!

☁打卡网红D400公路+棉花堡+图兹盐湖+卡帕多奇亚+阿邦特湖+博斯布鲁斯海峡

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/20438  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20438 

 13  

    【肯尼亚】动物大迁徙·10天7晚

非洲动物王国·六大公园·狂野之旅

全程纯玩!不进购物店!

✈南航广州往返·全程中文服务·可申请全国联运!

11月21日  12月2/5/16日

16999元起/人

12月19/30日  1月2日

19999元起/人

动物王国·6大公园

✅纳库鲁国家公园-黑犀牛圣地

✅安博塞利国家公园-大象天堂

✅埃尔门泰塔湖-观鸟天堂

✅马赛马拉国家公园-狮子的王国

✅长颈鹿公园-亲自喂养长颈鹿

✅纳瓦沙湖-肯尼亚唯一淡水湖

高端&野奢酒店

✨马赛马拉2晚特色五星

✨内罗毕2晚国际五星

✨安博塞利1晚Kilima五星帐篷酒店

✨埃尔门泰塔2晚湖边酒店

保护区内全程越野车

内罗毕烤肉餐+丛林晚宴或午宴

东非大裂穀,打卡零度赤道,颁发横跨赤道证书

✈参考航班:

广州—内罗毕  CZ6043    2130-0730+1

内罗毕—广州  CZ6044    1500-1120+1

价格不含服务费1000元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19629  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19629 

 14  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 15  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 16  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 17  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月18日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 18  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 19  

    沙滩&温泉 汕尾双享泡纯玩3天(68849807)

食足8餐

11月25日

成人499元/人(周末+50)

✅汕尾金町湾海滩

✅莲花山龙须水温泉

✅摄影天堂盐洲岛

漫步中国“小卡帕莱”金町湾、打卡沙滩婚礼教堂

盐洲岛古法晒盐场一睹“雪地”仙境、最美玄武岩海滩

无限次浸泡莲花神泉 (100%真温泉、水温41C-58C)赠送亲亲鱼疗

食足8餐·豪叹鲍鱼海鲜大盆菜.3正2早1宵夜2点心

报名人数最多的2个家庭安排1台手动麻将任玩(1晚)

1晚海上“布达拉宫”南方澳度假村+1晚原生态森林酒店 莲花山温泉度假村

上车点:

07:20 梅东路(杨箕地铁地铁站D出口)

08:00 基盛万科肯德基门口 (番禺广场地铁站E出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24120  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24120 

 20  

    松山湖纯玩1天(68611849)

11月/18/22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27日

99元/人

“天然大氧吧”、水濂飞瀑、水濂洞天-水濂山森林公园

品尝东莞特色美食-养生鹧鸪饭、好味茶花雀

国家4A级景区 东莞新八景”之首-松湖烟雨

无自费、无加点、无购物

详细链接:https://t.gitc.vip/g/19083  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19083 

 21  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 22  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 23  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月18-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 24  

    【万人游重庆.VIP动车纯玩五天游】

纯享豪华武隆+国际五星华美达!

武隆三大深度景观+重庆八大必游+独家船游乌江画廊

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:719元/人

:11月18/21/25/28日

:12月2/5/9/12/16/19/23/26日

------------------

✨[爆款补贴·万人游重庆] 广东自组活动团武隆三大深度景观+重庆八大必游景点一网打尽

臻选四晚酒店:

2晚重庆豪华酒店

1晚指定武隆美宿

1晚国际五星奥蓝

/华美达广场酒店

-----------------

品尝四大餐宴:

武隆竹笼宴

苗家摔碗酒

重庆江湖菜

山城私房菜-

-----------------

✔甄选景点:

武隆天坑三桥

仙女山草原

磁器口古镇

白公馆

九黎城

李子坝轻轨穿墙

解放碑地标网红洪崖洞

泛舟乌江画廊

重庆大礼堂

懒坝禅境度假区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19413 

 25  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

【多情弥勒】云南康养旅居温泉疗养·动车6天纯享游~(70424542)

11月20/22/24/27/29日

成人:1899元/起

6-13岁:1099元/起

5岁以下:699元/起

⚠升级当地酒店:200元/人

⚠14岁以上及成人必消:299元/人

可邑小镇

红河水乡

弥勒东风韵

弥勒生态湖

锦屏山风景区

万花筒艺术庄园

太平湖森林公园

住宿特别升级:温泉民宿,房间带有独立温泉

含5早8正,分餐制 早餐有鸡蛋赠送,免费限量机麻

⭕集中地点:广州南站/佛山西/肇庆东

广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24358  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24358 

 26  

    【纯玩新花样】云南昆明|大理|丽江双飞一动6 日游

11月22/25/29日

成人:4199元/人

儿童:  2899元/人

一价全含

❗❗成人直降600❗原价4799❗❗

In 浪漫 :大理花海、“圣托里尼”旅拍

In 打卡 :石林、玉龙雪山、冰川大索道、蓝月穀

In 酷炫 :洱海边 4 轮敞篷 jeep 车、 2 轮自行车骑行

In 食味 :大理酸辣鱼、彝族长街宴

In 嗨爽 :大理海景酒店+独家丽江特色度假客栈+ 昆明两晚连锁酒店

✅5A石林/束河古镇/圣托里尼/大理丽江双古城

✅玉龙雪山大索道/升级大理动车返回昆明

蜜月礼包 :一束鲜花+一晚鲜花铺床+至少 2 晚大床房

生日礼包 :行程中生日贵宾赠送生日蛋糕+安排小型祝福会

特别赠送 景区电瓶车+雪山羽绒服+氧气瓶+丽江千古情表演

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24369  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24369 

 27  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【京城时光里】北京双飞5天游

11月25-30日

成人:2799元/人

儿童:2499元/人

✈ 广州直飞北京,19:40对21:00

精挑细选特色餐,全程含11餐

坐最美有轨电车、赏香山公园秋色

寻找童年记忆,戴红领巾看五星红旗

颐和园天坛套票烟袋斜街前门大街

故宫博物院八达岭长城什刹海酒吧街脚踏银杏大道

戴红领巾看五星红旗清华大学门口拍照留念(祈年殿皇穹宇、回音壁)

        

 高端舒适酒店:入住全球10强华住品牌旗下全季或桔子或丽枫酒店

七彩饺子养生宴/尚品一府家常菜、甜蜜小栈-享用国宴正宗小吃、八达岭元首自助餐/汇源食府(享用丰盛自助早餐)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24374 

 28  

    【温德姆至尊酒店】高明￥599纯玩2天~(67078900)

11月19/26日

成人:599元/起

1.2米以下:199元/起

无限次享用酒店巴厘风情空中泡池+空中泳池

游4A级圭峰山森林公园 登高赏秋色三角枫林

入住“小迪拜帆船”之称高明君御温德姆至尊酒店

打卡种业小镇--冠胜农业公园 . 每人赠送农副产品一份

食足4餐.豪叹酒店海鲜自助晚餐+丰富自助早餐+特色牛肉火锅

出发点:

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23794  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23794 

 29  

    【亿城泉说酒店 】从化￥299住雅致A房·养生2日游(68586266)

11月19-30日

成人:299元/起

1.2米以下:78元/起

✅1人铁发

品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐

珀金品质 打造五星低调奢华的高端度假酒店

建立九连山脉一处海拔156米的山顶 三山环绕

吸氧万亩荔枝林负离子 泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池

✅周六:429元/人

上车点:

⚡9:30海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁站E出口) 

⚡10:00天河城南门(体育西地铁B出口中国银行门口)

回程下车点:纪念堂

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23790  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23790 

 30  

    【网红柳州·马到恭城】

2023融水斗马节+恭城月柿节+柳州嗦粉节双动4天

11月24日

成人:799元/人

中童:699元/人

小童:549元/人

中国月柿之乡·恭城红岩新村

道教水月洞天·老君洞

融水斗马表演

柳州窑埠古镇

柳州全景马鞍山

标建筑·逍遥楼

世界第五夜景·百里柳江

⛰道教36洞天+世界第5夜景

柳州轻奢美宿+国际五星华美达!

叹全新融水超豪酒店~住进苗乡风景区!

+100元/人 含接送:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲另+50元/人 )佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城

+200元/人含接送:东莞2人起含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21726  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21726 

 31  

    【瑶乡秋韵】广西最后香格里拉+2023月柿节纯玩动车3日游

11月18/22/25日

成人:799元/起

中童:649元/起

小童:489元/起

✅《金秀+恭城》醉美双瑶乡        

✅《昭平+平乐》秘境山水城

✨“昭平小三峡”桂江风光

南山茶海梯田|2023恭城月柿节

人间瑶池”圣堂湖|梦幻山水瑶城

世界瑶都·金秀|“魔幻仙都“圣堂山

舌尖美食:中国月柿之乡。红岩新村        

圣堂湖全鱼宴 /恭城油茶土鸡宴        

臻选美宿五星金秀饭店/国际五星·平乐温德姆

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19946  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19946 

 32  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 33  

    【清新贺州.度假后花园】纯玩0自费动车3日游

11月18/25日

12月2/9/16/23日

成人:799元/人

中童:599元/人

小童:479元/人

✨亲水瀑布

✨梦幻古镇

✨夜宿黄姚

✨梦幻度假

        

夜宿黄姚超豪美宿·黄姚雅园+贺州当地四星酒店

赠送一斤著名特产栗木莲藕+安排采挖莲藕无限送

网红鱼鳞坝、醉美爱心岛、紫云仙境、灵峰山.麒麟尊

中国最美古镇·5A黄姚古镇、十八水瀑布群、钟山百里画廊

舌尖美食+八水农家宴+贺州农家莲藕宴!品尝自由品尝黄姚小吃

❌不占床-:90元/人

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22727  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22727 

 34  

    【双11钜惠∥爆款特价||避暑南昆山柏祥酒店纯玩3日游

11月19/21/23日

成人:399元/起

1.2m以下:199元/起

【豪食4餐】游南昆山公园,泡养生温矿泉,游山泉水泳池,住舒适山景房

报名即送2斤米粉

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

游览南昆山森林公园赏星空夜景

食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房

十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组)

上车点:09:00滘口汽车站、09:30海珠广场E出口(广州宾馆)、10:00天河城南门

下车点:越秀公园C出口(具体上下车点及其集中时间以导游落实为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23272  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23272 

 35  

    【秋摄三百山】江西富硒温泉温泉之旅汽车纯玩3日游

11月19/22/26/29日

成人:499元/起

1.2米以下:299元/起

三百山:国家5A级旅游景区

✨富硒温泉:最高出水温度达79℃

食足3餐 两早一正

♨无限次泡80个富硒温泉

走惊险玻璃桥 云海栈道

秋游三百山景区 观东江第一瀑

✌东江源三百山·秋赏5A级天然大氧吧

✨三百山温泉旅游度假区酒店入住2晚标准双床房

集中点:07:30滘口汽车站、08:00海珠广场E出口、08:30天河城南门、下车点:越秀公园

➡必消:60岁以上:128元/人、60岁以下:168元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23273  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23273 

 36  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减120元❗

【不带银两游京津】双飞6日轻松游

11月20/22/24/26/28/30日

成人:3699元/人

儿童:3399元/人

品天津绝味小吃

赏天津非遗绝技

享独家广东会馆

✈往返空客330大飞机

0购物0加点 推一罚3000

恭王府 ◎故宫博物院 ◎珍宝馆 ◎八达岭长城

什刹海酒吧街◎西山国家森林公园◎天津一日游

广东会馆◎赏天津相声◎古文化街◎意大利风情街        

颐和园 ◎天坛套票 ◎景山公园◎银杏大道◎烟袋斜街

享用138元/位丰盛中西自助早餐

住全网评5钻升级1晚5钻洲际旗下酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23934  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23934 

 37  

    飞象温德姆♡西双版纳·直飞5日游⚡12人精致纯玩团

 11月20-12月31日

成人:4680元/人

儿童:3180元/人

精选景点

✔野象穀

✔总佛寺

✔大佛寺

✔原始森林公园

✔告庄星光夜市

舌尖美食:傣族风味餐+孔雀宴+象餐

超值体验:大象表演+孔雀放飞+泼水狂欢

奢华酒店:全程入住国际品牌五星温德姆大酒店

含接送:250元/人

2人起含接送: 东莞城区/江门/清远/中山/佛山/肇庆/增城/从化

3人起含接送:深圳/新会/鹤山/高要部分区/四会部分区/佛冈/珠海

4人起含接送:深圳部分区/东莞部分镇区/台山/开平/恩平/英德/阳山/惠州

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21413 

 38  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 39  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 40  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 41  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 42  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月18-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 43  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 44  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 45  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 46  

    ✌【玩转威尼斯水城宝墩湖湖山温泉】英德、英西￥299纯玩3天(66729450)

11月19/21/26/28日

成人:299元/起

1.2-1.4米以下:239元/起

1.2米以下:189元/起

英西九龙峰林晓镇行摄百亩峰林粉黛花海

英九庄园茶叶研究所 江景无边际百亩狗尾巴草

☕全程食足5餐:黄花鸡豆腐宴+特色火焰鸡+下午茶

♨英德“水上威尼斯”湿身打卡之旅一【宝墩湖温泉】

参团人数最多赠送手动麻将任打(仅限1晚 每团限2组)

⭕1.2米以上及成人必消套票:68元/人

上车点:

⚠8:00 海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

⚠8:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

跟团游下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23787  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23787 

 47  

    【玩转双岛】潮汕汛州岛出海捕鱼·住南澳岛轻奢纯玩3天游(65803155)

11月19/26日

成人:699元/起

1.0-1.5米:499元/起

1.0米以下:299元/起 

品质保证:全程0自费!0购物!尊享品质出游~

非遗文化:亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

双岛游玩:南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

特色景点:南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

精选住宿:升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

全程含餐:沙茶牛肉火锅宴、竹筒蒸笼海鲜餐、鱼排海鲜大餐

任吃生蚝粥&高压锅生蚝、卤水鹅宴、南澳风味餐、六道风味小吃

【上车点】

✅07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

✅07:40基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

【下车点】番禺广场、纪念堂地铁口(具体出发时间、地点以导游通知安排为准)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23779  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23779 

 48  

    【德巴仙境】德天+巴马+鹅泉+凌云》全景游双动4日

0购物0加点

11月18、21、25日

      12月2、9、16、23、30日

成人1599元/人

中童1199元/人

小童899元/人

☀单房差300元  不占床-180元

“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布

“西南三大名泉”鹅泉

巴马长寿村

百魔天坑

水波天窗

凌云浩坤湖

明仕田园风光

舌尖美食:品尝三大风味美食[壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴]

臻选美宿: 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店[万达锦华酒店]

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19396 

 49  

    {七彩云南}0加点0购物0景中店·VIP动车5日游

11月17/24日

12月1/8/15/22日

成人:1799元/人

中童:1299元/人

小童:999元/人

上帝的调色盘.东川红土地

⛰滇中第一高峰.梦幻轿子雪山

九龙瀑布+红土地深度摄影游

珠江源风景区/曲靖麒麟水乡/云南九龙瀑布群/湖心吉隆堡

云南东川红土地/轿子雪山高山避暑节/花溪·小天池/仙境冷杉林

独家探秘·百万老广寻找母亲河·珠江源活动        

中国最美瀑布+滇中第一高峰+云贵第一水乡+中国天鹅堡

臻选4晚五星美宿!全程品8餐,安排轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会

⚠东莞2人起含接送:200元/人

⚠含高铁站往返2人起接送仅限:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲+50元/人) 佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21108  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21108 

 50  

    【皇牌全景】探秘多彩贵州·秋冬美景 纯玩双动五天全景游

11月18、22、25、29日

12月2、6、9、13、16、20、23、25日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍1699元/人

中童1399元/人 小童999元/人(补房差460不占床-300)

60岁以下2099元/人

升级2晚超豪华准五 4大特色餐

特别赠送:贵州VIP特产伴手礼、进口红酒·酒卡、每天矿泉水

苗族盛宴:拦门酒迎宾仪式、长桌宴、飞歌敬酒,苗族接待的最高礼仪

黄果树瀑布⛺西江千户苗寨荔波大小七孔青岩古镇丹寨万达小镇

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23486  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23486 

 51  

    【盛世贵州】双11爆款!贵州精华游!双动5天

火爆加开 11月23、30日  12月7日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍999元/人

 60岁以下1249元/人

中童799 小童499(补房差360 不占床-200)

精选住宿:2晚西江景区特色客栈,赏醉美夜景

风味美食:苗族长桌宴,花开富贵宴,侗家风味宴

✨精华景点:

亚洲第一大瀑布·黄果树瀑布

中国第一苗寨·西江千户苗寨

明清军事重镇·青岩古镇

中国文旅样板·丹寨万达小镇

贵阳城标·甲秀楼

特别体验:于西江苗寨安排打核杷活动慢享少数民族风情!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23490  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23490 

 52  

    ♨【汝城官溪温泉酒店】￥599连住两晚纯玩3天!(73187016)

11月20/30日

成人:599元/起

1.2-1.5米:399元/起

1.2米以下:199元/起

探秘古人类居住地--马坝人遗址 石峡遗址

♨高达98℃天然泉眼 体验真温泉热水煮鸡蛋

“中国温泉之乡”无限次任浸天然罕见氡温泉

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

食足3餐 酒店营养早餐 粤北特色风味宴

连住2晚全新开业 五星汝城官溪温泉酒店

上车点:

✨08:00海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

✨08:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23746  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23746 

 53  

    ♨【劲爆双11】福朋喜来登酒店纯玩2天(69220996)

11月18/25日

成人:499元/起

1.2-1.5米儿童:439元/起

1.2米以下:199元/起

一街两制 特区免税天堂 中英街

海边秘境 大梅沙最美海岸线 徒步海景栈道

陌上花公园 偶遇粉色海洋 粉黛乱子草 狗尾巴草

国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店

❗11月11日前报名并支付,,立减20元/人❗

豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐

出发点:

08:00 海珠广场广州宾馆(海珠广场地铁站E出口)

09:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23742  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23742 

 54  

    纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 55  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【大美太行·双穀传奇】河南+陕西+山西三省双飞六日游

12月1/4/8/11/15/18/22/25日

65岁以上:2599元/起

59岁以下成人补:350元/人

60-64周岁补:188元/人

必消:205元/人

广东独立成团·纯玩无购物

打卡4大网红摄影基地“万仙山挂壁公路+甘泉大峡谷+波浪穀+壶口瀑布”

太行山万仙山、陕北特色腰鼓

靖边波浪穀、甘泉大峡谷、延安枣园

壶口瀑布赏冰瀑、穿越郭亮村挂壁公路

2晚民俗酒店+一晚万仙山景区民宿客栈

夜晚穿梭打卡网红挂壁公路,早晨观赏美丽日

深度体验晋陕民俗,观看民间艺人陕北腰鼓表演

未含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24402  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24402 

 56  

    【温泉美食篇||星级酒店清远瞻云度假酒店】纯玩3日游

11月20日-29日

成人:499元/起

1.2m以下小孩:199元/起

周五、周六+:80元/人

➡鱼窝天然汤泉/畅游无边际泳池/花都美林湖景区

⛪入住5星瞻云酒店标双房

玩:自费棋牌室、皮划艇等水上项目

♨叹:无限次泡浸巴厘FEEL鱼窝天然汤泉

食:3餐2个自助早+1个海鲜自助晚餐

享:尊享酒店健身室、儿童天地等设施免费使用

✔上车点:

09:30滘口汽车站

10:00海珠广场E出口(广州宾馆)

10:45花果山A2出

✔回程下车点:花果山/越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24409  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24409 

 57  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月17-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 58  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 59  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 60  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 61  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 62  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 63  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 64  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 65  

    【☆轻奢齐鲁☆】山东全景双飞6日游

11月20/24/25/27日

12月1/2/4/8/9/11/15/16/18/22日

成人:3399元/起

儿童:2899元/起

机建燃油费成人:320元/人、儿童:100元/人

⭕泉水之城济南

五岳独尊泰山

蓝色海岸青岛

人间仙境蓬莱

♨泡温泉|看天鹅

✅大明湖5A、泰山5A+双环山车

✅孔府+总督府、那香海花街+青州古城

✅八仙渡5A 栈桥4A 信号山4A 八大关4A 

赠送一晚去程广州机场住宿-

♨泡森林温泉,漫步钻石沙滩,逛天鹅湖小镇

打卡泰山极顶系平安带,专属平安福袋带回家

4晚四星商务酒店+1晚那香海海景客栈

鲁菜风味、泰山农家菜、山东饺子、蓬莱八仙风味、芝罘风味、海岛风味餐

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24415  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24415 

 66  

    【梵净肇兴】VIP独家定制 纯玩双动4天

✨《天空之城+肇兴侗寨+最美古镇》

11月21/28日

12月5/12/19/26日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍

1999元起/人

成人:2099元/人

中童:1499元/人

小童:1299元/人

房差450元 不占床-200

✅梵净山

✅肇兴侗寨

✅堂安梯田

✅镇远古镇

✅豪叹石阡温泉

精选酒店

1晚五星温泉度假酒店

1晚铜仁准五超豪华

1晚侗寨风情客栈

3大特色餐

✨侗寨长桌宴+石阡刨汤镇远农家宴+体验贵州酸辣美食文化

12月12日班期

亲临肇兴侗寨一年一度的侗家新年,感受原生态民族风情!

2人起含高铁站往返接送〰

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24423  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24423 

 67  

    【总统一号】长江三峡总统系列——五星级涉外豪华游轮品牌双高6日游

12月7日

成人:2999元/起

➡70周岁以上必消:710元/人

➡60-69周岁必消:790元/人

➡60岁以下必消:870元/人

纯玩无购物

长江三峡.三峡大坝.三游洞.重庆.武隆.仙女山

游轮豪华双标间◆宜昌-万州上水经典航线◆中西自助餐

超大阳台观景房◆船上配备电影院.酒吧.棋牌室.健身房等数量有限

✔线路亮点:行程编排合理,紧密而不紧张,轻松而不空洞,游轮为豪华游轮,直达万州港,适合中老年出游

优选精华景点

✅西陵峡段的世界级水利工程“三峡大坝”

✅巫峡段最佳景区“神女溪”可观著名的“神女峰”

✅三峡段第一名胜“白帝城”可观瞿塘峡“夔门天下雄”

✅重庆段世界自然遗产地“武隆天坑三桥” 国家5A级景区“仙女山”

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24425  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24425 

 68  

    【荔波榕江】贵州小七孔+岜沙苗寨+肇兴侗寨三日游

11月20日-30日

成人:2699元/人

儿童:1999元/人

全程一价全含

㊙2-8人商务车小包团

一晚乌江寨度假轻奢酒店

安排一晚双河谷景区内客栈

喀斯特地下超级溶洞穿越

12背后地心酷玩洞穴飞拉达

赠送双河谷景区门票地下裂缝门票

✔贵阳+榕江大利侗寨+岜沙苗寨

✔肇兴侗寨+荔波小七孔

♨肇兴侗寨:全国最大的侗族古老村寨之一

♨大利侗寨:中国最后的原始侗族村落之一

♨岜沙苗寨:中国唯一合法持枪的原始苗族部落

♨荔波小七孔:地球上同纬度的最后一颗绿宝石

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24464  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24464 

 69  

    ✈【冬摄天鹅泉+赛湖蓝冰】乌鲁木齐双飞 8 日冬季摄影游

11月22日

12月4/6/12/15/18日

成人:2999元/人

伊犁天鹅泉(天鹅、雾凇、晨雾、霞光)

“蓝色水晶”赛里木湖、独山子大峡谷

含税,广东独立成团

航空座椅2+1豪华车型

✅全程含12正餐,跟团省心

正宗新疆烤羊肉,吃出新疆味

全程网评4钻+升级3晚网评5钻高端酒店

+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24456  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24456 

 70  

    【宿以希为贵】双飞5天

三晚希尔顿+一晚乌镇旗下五星客栈

广东独立成团、真纯玩0购物!

11月20/21/25/27日

2999元起/人

精华景点

邂逅秋日童话德清莫干山

两大夜景:拈花湾·禅意灯光秀+乌镇西栅·提灯走桥

中国四大赏枫之天平山

亚运会·吉祥物“莲莲”代表景点

杭州·亚运之城·城市阳台

总房价超1500元/人

✨三晚希尔顿酒店+一晚乌镇旗下五星客栈

特色美食:阳澄湖农家蟹宴、杭州杭帮菜

⭕不含机建燃油费,具体以实际为准

✈商务航班

☑去程09:10起飞/回程20:15起飞

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24455  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24455 

 71  

    【温泉度假·经典郴州】高铁③天·纯玩豪叹之旅

11月-12月每周一、周三、周五发班

成人:1799元/人

大童:1380元/人

小童:680元/人

周五+:100元/人

郴州西进少韶关出,不走回头路

纯玩无购物·门票一价全包·景区交通全含,无自费无必消

⭐超豪中西自助早餐打卡莽山温泉520米悬崖天际无边游泳池·网红秋千·巴厘岛鸟巢 

打卡“被上帝遗忘的人间仙境”丹霞奇景——【高椅岭】

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A 东江湖】

打卡郴州小众网红打卡地沉浸式“仙侠”小镇——【瓦窑坪】

登莽山,乘长索,上云栈,追梦想九天揽月——【莽山五指峰】

郴州特色全鱼宴+温泉养生宴

全程高档品质酒店+升级1晚景区观景酒店+1 晚白金五星

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24453  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24453 

 72  

    【夜宿黄山顶、画里宏村】 双飞5天纯玩游

11月22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27/30日

成人:2799元/起

儿童:1999元/起

不含机票税

 品质纯玩“黄山之上”

广东独立成团、纯玩0购物

 南航直飞,省时省力省心

 品尝当地特色宴、婺源农家宴、南昌赣味宴

 升级一晚当地超豪华酒店,特别安排入住一晚黄山山上标间

畅游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”、画里乡村—宏村、婺源篁岭晒秋;水墨上河

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24441  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24441 

 73  

    11/12月爆品【雪漠联游M3】行摄6日

赏雪两大亮点‼雪乡&极北漠河

纯玩·广东自组·优质航班〰

无人机航拍VLOG定格冰雪世界

⛄精华景点

❄中国最北点·北极村|漠河|童话雪乡

❄亚雪公路独家哈雪大院|漠河舞厅

❄松苑北极星公园|泼水成冰

❄冰城哈尔滨·吉林雾|长白岛观鸟

✈商务时段航班,哈进长出或长进哈出

尊享住宿

宿2晚豪华酒店(北极村/吉林) 

1晚雪乡景区

特色美食

✨界江冷水鱼宴/灶台铁锅炖/大兴安岭山珍宴

✨农家菜五穀丰登宴/满族乌拉火锅

11月19-30日

3999元起/人

12月1-10日

4299元起/人

12月11-15日

4599元起/人

12月22-31日、1月1-4日

(冰雪节/圣诞/元日)

5599元/人

1月5-11日

5799元起/人

1月12-17日

5999元起/人

⭕广州出发,不含机建燃油费,具体以实际为准

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24439  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24439 

 74  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 75  

    【极北漠河】踏雪北国6日游

12月1日-10日

成人:4599元/人

漠河舞厅/松苑/北极星公园

东方小巴黎哈尔滨/中央大街

神秘大兴安岭鄂温克驯鹿部落

免费提供【冰雪大世界】接送车服务

北极村圣诞村邂逅圣诞老人

✅打卡中国最北点漠河【北极村】

✅走进亚洲唯一的圣诞世界【圣诞村】

✅行摄【冰城哈尔滨】, 感受浪漫东方小巴黎

✅“音乐之城”【群力音乐公园】穿越回欧洲中世纪的华丽庄园

✅畅玩中国位置最北、纬度最高、雪期最长的室外滑雪场【北极圣诞滑雪场】

✅探访【大兴安岭世居少数民族鄂温克族】,在鹿苑与“圣诞老人的座驾”留影合照

宿 3 晚豪华酒店(哈尔滨/北极村*2 晚),连住 2 晚北极村

界江冷水鱼宴、 灶台铁锅炖、  大兴安岭山珍宴、  农家菜、正宗杀猪菜

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

✔(2人起)含大佛山/清远/佛岗/江门/鹤山/肇庆/从化/增城/云浮市区                 

✔(4人起)含新会/东莞/中山/开平/恩平/台山 高要/英德/珠海/韶关市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24431  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24431 

 76  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺双飞八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月23/25/30日

成人 5590元/人

儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 77  

    ♨【免费升级泡池房含2池水(68210678)

林丰温泉度假村直通车纯玩2天

专场:11月23/28日铁发

549元=2人、食足三餐:2正1早

观灯光秀♨泡60个特色泡池山泉水泳池

10人以上报名送麻将任打

享·温泉按摩池、湿蒸房、露天乒兵球、篮球、羽毛球 (球具自带)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24437  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24437 

 78  

    【醉美大漓江】桂林动车4日游

11月21/23/25/26/28/30日

成人:1999元/人

中童:1399元/人

小童:869元/人

房差:330元/人不占床-210元/人

✔0景中店·0购物·0自费

经典品游:

银子岩、网红香草森林、徒步遇龙河、印象刘三姐表演、浪漫西街

桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江四湖、山水间表演、大漓江三星船        

尊享住宿:桂林阳朔3晚五星标准酒店或国际品牌酒店!        

特色美食:桂林特色美食、桂北风味全鱼宴、三星船船餐、滋补干锅宴

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24468 

 79  

    【秋摄郴州·温泉季】双高三日游

打卡精华景点·享受天然温泉♨

12月3/10/17/24/31日

成人:799元起/人

中童:699元起/人

小童:499元起/人

⛵白廊船游大东江踏云莽山五指峰

丹霞高椅岭探千年古银杏

全程入住·超豪5星酒店

+1晚升级汉城暖水希尔顿惠庭酒店

品三文鱼恋上猪肚煲鸡

特别安排:围炉煮茶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24465  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24465 

           点击下方关注         

       

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友  




文章编号: 30e8ff647fb73f105d1a8deb5188caf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (名家特刊·刘登荣||【世界名人会】) 2023-11-16 世界名人会   世界名人会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTcxMDg3Mw==&mid=2247643984&idx=2&sn=63f91de92aada2bd7ba4aea004275256




关注上面“世界名人会”更多精彩名人诗刊感恩一切美丽的相遇。 经     典主      编：林志国执行主编：安娟英编      审：也牧云制      作：浅笑【刘登荣 作品展】刘登荣南方自驾游诗词61首【刘登荣南方自驾游诗词】第一组||【世界名人会】【刘登荣南方自驾游诗词】第二组||【世界名人会】（三）2021年4月13日至5月20日，历时38天，自驾行程约8000公里，从北京到广东，经过13省区，重点旅游了沿途的著名古镇、古代战场、官府署衙、红色苏区、山岳风光、海岛仙境、独特民居等，可谓风光旖旎，历史厚重，文化灿烂，风情各异，抚今追昔，感怀颇深，遂创作61首古典诗词，铭刻这一段人生难忘的历史记忆。七律·潮州彩瓷枫溪瓷塑宋唐传，技艺多元创史篇。剔透玲珑莹润美，轻柔细软白温鲜。通花绝品成殊礼，丹凤精工赛上仙。非遗弘扬堪国宝，彩云常在有新天。注：潮州博物馆位于潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，占地面积10000平方米，建筑面积13215平方米，馆藏品数量15644（套），珍贵文物1346件。其中，第二届叶竹青师生近百件彩瓷精品展尤为引人注目。叶竹青是枫溪陶瓷发展突出贡献专家，广东省非遗潮彩传承人，国家级非遗潮州彩瓷烧制技法传承人。潮州彩瓷是中国陶瓷艺术中的一朵奇葩。01七律·己略黄公祠府前铁巷立名祠，雕刻神工世上奇。龙凤梁枋呈瑞气，狮蟾抱厦演雄姿。装金屋架瓜坯绝，绘画廊厅景色熙。最是题材多戏曲，满堂艺饰动人诗。注：此因建祠主人黄鹏飞号己略而得名。其位于潮州市湘桥区义安路铁巷2号，建于清光绪十三年（1887年），建筑面积550平方米。门楼屋架饰以精美的石雕。己略黄公祠以精美绝伦的潮汕木雕装饰艺术著称，又集中体现清末潮汕民居建筑的艺术特色，是一颗嵌在古城潮州的明珠。为全国重点文物保护单位。02七律·龙湖古寨江池环绕碧云悠，滨水民居古韵稠。府第豪华藏宋迹，族祠崔伟隐清侯。木雕绘画堪殊品，贝塑嵌瓷数一流。祖德宗风恩泽远，传承文脉写春秋！注：此位于潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁，地处韩江中下游西岸，寨西有大片池塘环绕，始创于宋，围寨于明，繁盛于清。面积约1.5平方公里。古寨按九宫八卦修建，建筑群呈带状分布，有三街六巷，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座。寨内仍保存着少量线条洗练的宋代建筑构件，大量风格简约的明式建筑和华贵尚美、精雕细刻的清式建筑，体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格，堪称府第文化博物馆。为广东十大最美古村落。03七律·前美古村荷塘碧水绕侨乡，凤树繁花映夕阳。府第洋楼亭阁靓，善居画栋院廊煌。三雕瓷饰名鮀岛，四海宗亲拜祖堂。广厦生辉迎远客，中西合璧岭南芳！注：此位于汕头市澄海区隆都镇境内，始创于元朝末年，至今有660余年，是潮汕地区著名的侨乡和古村落，总面积6.5万平方米。景区保留完整的善居室、郎中第、寿康里、三庐等18座百年老宅第，以“驷马拖车”、“四点金”揉合西式洋楼的建筑风格，集古今中外建筑艺术于一体，规模宏伟，富丽堂皇。主景区陈慈黉故居占地2.54万平方米，共有厅堂506间，被称为岭南第一侨宅、中国最经典的侨居文化村。为中国历史文化名村，国家4A级旅游景区。04七律·东海岸公园岸道逶迤入海天，惊涛击坝动云弦。凤花肖塔红船泪，  溪穀情桥碧水烟。雕塑腾飞招白鹭，玉楼屹立伴晴川。一轮明月星河静，漫步椰风做浪仙！注：此位于汕头市龙湖区东海岸大道，占地面积609亩。以时间脉络为主线分为时间之环园区， 时间溪穀园区，梦想腾飞园区，拥抱未来园区。此外，还有椰风海韵、卡通王国等景观。是一个观光、休闲、娱乐和可开展体育活动的综合性公园。05七律·登南澳岛雨霁云开上岛游，碧波万里海天流。巍峨灯塔浮仙鹭，迤逦沙湾弄彩舟。伫巘俯帆斜照醉，临池捉蟹酒风柔。东南锁钥堪坚垒，但使阴霾一剑收！注：此于汕头市南澳县，北濒柘林湾，南濒南海，北回归线横贯全岛，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为东方夏威夷。外形似葫芦，东西向最长21.5公里，南北向最宽10.5公里，面积达117.73平方公里，海岸线长94.3公里。全岛最高峰大尖山海拔588.1米。素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。历来是中国东南沿海通商的必泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。06七律·宋井怀古巨榕蔽日伴潮生，宋井泉边听鹭鸣。少帝驻防遗址渺，元兵追击杀声惊。楼船避难遭风暴，半壁江山落敌营。十万军民同蹈海，悲歌一曲慰忠诚！注：此位于汕头市南澳县南澳岛云澳镇澳前村东南海滩。据记载，南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝赵昰及其7岁之弟赵昺（时为太子，后称帝）、太后杨淑妃等退经南澳，驻跸澳前村，并挖有三口宋井。1279年，宋朝军队与蒙古军队，在广东江门崖山进行大规模海战，南宋全军覆灭，陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽，许多忠臣追随其后，十万军民跳海殉国。此后，元朝最终统一整个中国。07七律·南澳岛自然之门惊涛万里岛依天，凝黛青峰伴海眠。柱塔巍门擎昊汉，铜球圆孔吻光圈。立杆无影游人醉，螺号回声夕照偏。鸥鹭翱翔云浪涌，金沙水暖任流连！注：自然之门即南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳岛青澳湾的北回归线广场，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。是我国唯一一座建于海岛的北回归线标志塔。北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，立杆不见影。08七律·前江湾半月江湾望海平，琼楼环峙枕潮声。金滩平缓黄旗猎，游艇如烟碧浪横。岛屿翔鸥千点雪，岸堤屹塔百年明。斜阳徐落渔歌亮，夜幕霓虹映酒旌！注：此位于南澳岛南部后宅镇境内，属溺穀湾。湾口朝南，口宽8.1公里，纵深1.1公里，岸线长12公里，水域面积4.5平方公里。海湾呈半月形，属不正规半日潮。是南澳以及台湾、香港、福建等地渔船停泊的主要海湾。可停泊7000吨级船只，日泊渔船最多1000余艘。湾顶有1200米海堤和3000吨级码头。1938年日军曾两次于此登陆南澳岛。09七律·后花园村曲路盘旋踏莽峦，拾阶登顶入云端。农家倚坎峰峦翠，风塔临湖碧水丹。远眺海天成一色，近观旌旆舞三杆。百花香袭游人醉，世外桃源品夜阑！注：此位于汕头市南澳县深澳镇海岛主峰果老山北侧，海拔350--450米之间， 由后花园、牛头岭、果老山、大篮口4个自然村组成，山林覆盖率80%以上。主要有云海观光坪、杜鹃花林、千亩茶园、中华楠木林、风力发电场、农家乐等景观。为广东名村、全国一村一品（乌龙茶）示范村镇、中国乡村旅游模范村。10七律·南澳总兵府榕树盘根几百年，总兵衙署浸烽烟。恢弘馆展风云录，斑驳碑藏海事篇。屯聚雄兵堪要塞，剪除寇患泊商船。巨型火炮朝天问，两岸何时一统圆？注：南澳总兵府是南澳总兵的衙署，位于汕头市南澳县深澳镇大衙口。始建于明朝万历四年（1576年）。南澳岛地处东南沿海要冲，战略地位十分重要，为防止拥兵自重，海岛由广东和福建共管，以雄镇关为分界线。明朝以来，在南澳岛设立闽粤南澳总兵府，以后又升级成为管制闽粤台的重要军事基地。衙署已辟为博物馆，保存有许多重要海防资料，具有重要的历史文物价值。11七律·遮浪岛半岛颀长入海天，逆风千里动云弦。东观岸石惊雷动，西眺波光鸟影翩。迤逦金滩游客戏，崔巍戍垒炮神眠。渔舟泊港斜阳灿，把酒临窗赏夕烟！注：遮浪岛亦称遮浪半岛、南澳半岛，是汕尾红海湾与碣石湾交接处向南伸出的一座形状颀长的半岛，有“粤东麒麟角”之称，位于汕尾市红海湾开发区内。遮浪半岛如屏障横亘于汕尾东南海面，海浪与海风受此地形影响，东海区常年波涛汹涌、激流拍岸，西海区则四季风平浪静、水波不兴。遮浪岛由此得名。半岛历代古迹众多，如位于半岛打石澳的南海观音建筑群，林则徐为抗击外夷而建造的古戍堡等。为广东滨海著名旅游区。12七律·南海观音寺万顷洋流石澳东，惊涛拍岸雪千丛。数层殿阁依天尽，百米回廊绕水通。黄瓦圆亭凌峭壁，绿棕雕塑荡椰风。岩礁击浪连滩屹，古垒雄居扼海空！注：此位于南澳岛打石澳，原名观音宫，亦称南海寺，始建于清康熙三十一年。相传观世音在此度成正果，留下佛印石、得度石、莲花石等观音圣迹。南海观音庙三面环海，岬屿相连，礁岩叠兀，港湾交错，风景美丽。13七律·遮浪炮台岬角凌波耸巘峰，依山筑垒缚苍龙。围墙垛口熏烟剥，火炮兵营岁月封。烽燧高扬传警态，卫兵巡视烙行踪。凭栏远眺归帆竞，夕照鸥飞越晚钟！注：此位于汕尾市遮浪街道红海湾炮台山上，东、西、南三面临海，地形险要，视野广阔，山脚礁石成群，千奇百怪，极具韵味。炮台始建于清康熙十年（1671年），康熙五十六年（1717年）添建兵营。现存炮台及兵营墙体均用花岗岩石块砌筑而成，面积900多平方米。是明清两代东南海防的重要堡垒。14七律·红海湾遮浪中分岬角长，无垠碧海著沧桑。东掀石澳千重浪，西铺金沙万顷光。雨霁鸥飞浮翠岛，云横棹动荡斜阳。抗倭不屈英雄地，更有功臣炳史章！注：红海湾旧称汕尾湾，位于汕尾市东部沿海遮浪半岛，东临碣石湾，三面环海，是一个半封闭的海湾。红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙滩蜿蜒连绵，沿岸礁岩多姿，有57公里的漫长海岸线，滨海风光秀丽，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光，有“中国观浪第一湾”之称。这里曾是抗日战场，也是“中国核潜艇之父”黄旭华的故乡。为国家4A级旅游景区。15七律·天后宫宫宇飞檐拂碧云，凤凰舞脊伴龙君。三雕精美神州绝，壁画辉煌岭粤欣。水德灵长施海国，慈心泽众仰殊勋。八方香火千秋旺，祈愿罡风履四垠。注：此位于遮浪街道宫前村，坐东南向西北，面向遮浪渔港，是一处供奉妈祖的宫宇。 始建于明代万历年间(公元1578年)，先后几经损毁几经重建。占地面积约6000平方米。建筑材料高档，装饰技艺精湛，宫殿金壁辉煌，名震粤东，香火旺盛。16七律·立园牌坊崔伟沐晨辉，亭榭溪桥入翠微。别墅中西风格异，园林岭粤水乡归。鎏金雕木迷人眼，壁塑盈墙耀牖扉。最是连心镶地画，红尘世外永相依！注：此位于广东省开平市塘口镇赓华村，是旅美华侨谢维立的私人园林。从1926年动工建设，1936年初步建成，占地约19600平方米，集中西建筑风格、中国园林艺术与江南水乡特色于一体，是中西合壁的名园。分为别墅区、大花园区、小花园区。为国家5A级旅游景区、世界文化遗产。17七律·开平雕楼稻浪环萦四野空，雕楼栉比倚天穹。铁窗枪眼盈墙布，坚垒民居拒敌雄。岭粤乡风堪炳悍，中西装饰盖神功。荷塘倒影浮云渡，侨士丰碑令世崇！注：此位于广东省开平市境内，共有1800余座，是集防卫、居住于一体的多层塔楼式建筑。自力村碉楼群是开平碉楼兴盛时期的杰出代表，始建于清道光十七年（公元1837年），共有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼。它既是中国乡土建筑的一个特殊类型，又是中西合璧的特色民居，有古希腊、古罗马与埃及等多种风格。成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。为全国历史文化名村，世界文代遗产，国家5A级旅游景区。18七律·马降龙古村潭江秀水绕西流，百足青峰峙古州。林立雕楼修竹蔽，奢华别墅碧云留。民居防敌兼营垒，高处避洪胜舫舟。远眺虹桥鸥鹭舞，蝉鸣幽径夕阳柔！注：此位于广东省开平市百合镇百合墟东南面，前有潭江河，后靠百足山，由五个自然村落构成。村中竹林、果园、碉楼，共同组成一幅典型的中国农村山水画卷。村后茂密的竹丛中，掩映着造型别致，保存完好，与周围民居、自然环境融为一体的7座碉楼和8座西式别墅，成为令人震撼的华侨建筑艺术长廊。为世界文化遗产、国家4A级旅游景区。19七律·春湾石林莲峰高耸倚蓝天，名刹奇林结佛缘。剑戟插霄飞鸟怵，将军勒马夜阑酣。观音拜月成仙境，狮子越岗震穀弦。登顶俯观千里碧，圆亭把酒梦狼烟！注：春湾石林，又名莲花洞石林，位于广东省阳春市春湾镇春湾风景区内，占地200多亩，四周为六座山峰所包围，恰似六瓣莲花而得名。属于典型的喀斯特地貌，有大量高大的剑状、柱状、蘑菇状、塔状等石灰岩柱。慈云寺建于岩前高台上，内有天然大山洞，是著名的古迹之一。为国家4A级旅游景区。20七律·龙宫岩峰林突兀映潭溪，岩洞幽深隐世迷。宫殿浮雕旌旆猎，厅堂石树鸟声啼。金狮银虎犹生态，宝塔神针荡彩霓。更有蟒蛇须子动，游仙默默觅诗题。注：此位于广东省阳春市春湾景区内，岩洞全长1400米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形状，景物鬼斧神工。宫内钟乳、石笋、石花、石柱姿态各异，若狮若虎，似鸡似鸟，或如莲花朵朵，还有层层天然水坝深潭及鳞爪毕现的一巨龙盘卧，栩栩如生，令人叹为观止。21刘登荣，男，原籍四川射洪。中国人民解放军正师职军官，大校军衔。毕业于北京大学中文系和解放军后勤学院，大学本科学历。军事后勤理论专家、摄影家和诗人。中华人民共和国日史编辑委员会副秘书长，文化部传统文化发展中心高级顾问、专家委员会委员，中华海峡两岸书画艺术家协会副主席。中华诗词学会会员，中国摄影家协会会员，中国楹联学会会员。发表理论文章、研究报告和出版编著等1200万字。钟爱古典诗词创作，在报刊杂志和网络诗社发表诗词600余首，出版《刘登荣诗词集》《刘登荣诗词摄影集》。刘登荣往期作品回顾：点击标题欣赏往期作品：名家有约·刘登荣||【世界名人会】【知名诗人】170期||刘登荣【知名诗人】113期||刘登荣[经典古韵]0158期||刘登荣悼亡诗词二首【世界名人会】[经典古韵]0156期||刘登荣旅居绵州诗词二十九首[经典古韵]0152期||刘登荣自驾游诗词雅集（三）[经典古韵]0151期||刘登荣自驾游诗词雅集（二）[经典古韵]0150期||刘登荣自驾游诗词雅集（一）[经典古韵]0149期||刘登荣刘登荣诗人||【世界名人会】[经典古韵]0067期||刘登荣个人专辑[经典古韵]0062期||刘登荣风采[经典古韵]0054期||刘登荣作品[经典古韵]0045期||刘登荣专辑向下滑动欣赏※作者授权刊发2023年11月16日出品名家特刊作品集锦更多精彩（请点击名字阅读）：吉狄马加/黄亚洲/高洪波/叶延滨/李少君/李自国/胡弦/李发模/车延高/萨仁图娅/桑恒昌/顾偕/绿岛/陈果卿/安娟英//于国华/李少君/李自国/峭岩/ 夏智定/张继征/高洪波/桑恒昌/雪野/民冰/老区山鹰 /笑虹/洪三泰 //萨仁图娅/笑虹/姜良纲/祁人/叶延滨/宋学镰/马汉跃/吉狄马加/夏智定/笑虹/桂清扬 /张继征/王芳闻/高伟/俞律/夏智定/笑虹/冯亦同/马汉跃/桑恒昌/郑道远/笑虹/胡弦/顾艳//夏智定/桂清扬/高洪波|/夏智定/车延高/李发模/叶延滨/刘晓平/夏智定/黄亚洲/非马的画，笑虹的诗/桂清扬/夏智定/非马的画，笑虹的诗/黄亚洲/非马/ 非马的画，笑虹的诗/雪野/陈墨/ 黄东成/ 陆萍/ 民冰/ 夏智定/ 黄玲君/于国华/叶庆瑞/李志高/马汉跃/李子良/薛玉林/李少君/桂清扬/（唱和篇）俞律&冯亦同&胡剑明/邱华栋/李少君/夏智定/李少君/刘川/吴翼民/李少君/刘川/班琳丽/叶延滨/张继征/民冰/田放/晨晖/萨仁图娅/浦学坤/陈墨/林汉筠/王芳闻/于国华/叶延滨/李少君/龚璇/安娟英/张继征/高洪波/张继征/于国华/凌晓晨/李发模/张富祥/何鹰/桂清扬/李发模/叶延滨&安娟英/李建华/王有辉/祁荣祥/叶延滨/安娟英/周所同/彭惊宇/蒋德明/夏智定/民冰/夏智定/李子良/黄亚洲/民冰/龚学敏/夏智定/李云/民冰/夏智定/李子良/车延高/宝兰/高洪波/浦学坤/青小衣/孔繁勋/夏智定/左拾遗/冷慰怀/桑恒昌/谢耀德/憨子/艾子/马文秀/杨清茨/黄明山/刘向东/李少君/许一青/民冰/何鹰/张继征/夏智定/安娟英/周雁翔/陆萍/民冰/张创辉/李子良/谭五昌&盛华厚/刘思远/民冰/于国华/高洪波/李子良/李云/霍竹山/杨拓夫/吉狄马加/龚学明/民冰/欧阳明/峭岩/王峰/夏智定/佩英/陈峻峰/叶延滨/谭五昌/鹏鸣/孙建军/民冰/吴野/嵇春声/彧蛇/何鹰/瘦马/夏智定/汪贵沿/刘力/张琴/郭辉/雪野/温青/王猛仁/李建华/峭岩/丘树宏/郑子/民冰/非马/黎阳/恒虹/汪峰/雪野/阳子/绿岛/文/王猛仁&评/王立世/道辉/邹联安/夏智定/叶延滨/李发模/李利维/桑恒昌/黄亚洲/龚学明/左拾遗/恒虹/刘向东/符志刚/麦阁/祝雪侠/田斌感恩遇见缘公益性诗会世界名人会诗人群体，诗意情怀，诗写生活。世界名人会携手当代诗坛顶级精英，倡导思想回归，拒绝庸俗诗风，点赞时代精神，践行有益之探索，不作无病之呻吟，纵情讴歌真善美，铁笔怒指假丑恶。借我平台，扬你美名，诗歌不死，诗魂永在。你把人生经历成诗行，平台把你的诗作升华成刊物，释放世界，愉悦生命，品读感悟，奉献社会。世界名人会欢迎诗人入驻，与名家同台，展时代风采。平台声明：文责自负，保护原创投稿方式：邮箱：1332581459@qq.com微信：vv18889977000


文章编号: f352c8fcc6d83b07b098bae964bbd4e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (中华白海豚肖像摄影展｜暨海南省图书馆少年儿童馆影展即将开幕) 2023-11-16 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662899338&idx=2&sn=e754b28f8fcece72e9089b037c09e8ad






        从今年8月份开始,我们在海口市内发起了一场“海洋邻里艺术季· 

       中华白海豚肖像摄影展”活动,我们将一种大家或熟悉或陌生的海洋旗舰物种—— 

       中华白海豚,带到了城市的钢筋混凝土中,开始了一场城市游牧计划。我们将科学家镜头下白海豚真实灵动的摄影画面,近距离呈现到公众面前;摄影展此前相继在文创艺术馆、商场、市民中心等多地进行了展映。 

        之所以称之为中华白海豚肖像摄影展,是因为科学家进行白海豚保护最重要的科研工作就是: 

       为白海豚拍摄照片,然后通过人工或者AI进行照片识别,形成一份份的白海豚身份信息;就像为人类拍摄身份证照片那样,科学家化身豚口普查员,为白海豚们拍摄着肖像照,从而可以更好地跟踪白海豚的生存轨迹与生命状态。 

        在这个秋日,白海豚们将游到 

       海南省图书馆少年儿童馆,大小朋友们将能够继续观看到白海豚们美丽灵动的身影以及一系列的科普小故事。 

影展速览 

中华白海豚肖像摄影展 

暨海南省图书馆少年儿童馆站 

展映时间:2023.11.21 - 2024.01.21 

地点:海口市·琼山区国兴大道36号  

本次展览可免费观展! 

中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声,打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。

这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益? 

(影展部分照片) 

摄影作品来自于从2010-2023年十四年间,科学家出海科考行动中拍摄记录下的上万张白海豚影像,我们从中选取了四十张白海豚的身影,作为它们的肖像照片公开展映。科学家镜头中捕捉到白海豚,又会有怎样的灵性呢?我们希望通过中华白海豚这一国家一级保护动物、海上大熊猫、海洋旗舰物种,将大海中的一点自然与野性,带到城市的钢筋混泥土中,唤起我们每一个人心中,最原始的人海关系的美好记忆。 

——爱海豚公益策展团队 

       中华白海豚是一种鱼类吗? 

       中华白海豚都是什么颜色的? 

       中华白海豚有几个鼻孔? 

       中华白海豚会交朋友吗? 

       奥运冠军的游泳健将和白海豚谁游得更快? 

        在此次的海南省图书馆少年儿童馆白海豚影展中,你将会了解到以上问题的所有答案。我们将用白海豚的照片讲述它们从小到老的一生,它们的生活习性、社交行为、目前所面临的生存境遇等等。同时, 现场还将会展出 

       《中华白海豚》科普作品中的数张漫画画面,敬请期待哦~ 

《中华白海豚》科普绘本节选 

         快来与白海豚不期而遇吧! 

        海洋,是人类最早的起源之地,为我们提供着全球超过50%的氧含量;生活在其中的小小浮游植物和大型鲸豚类动物,更是海洋生态系统健康的指向标。而目前人类一些诸如往海洋里排泄核废弃物、大量废弃渔网塑料、海底石油勘探、海边工程等等与海洋互动的方式让我们为海洋的长期健康非常的担忧。海洋远比我们想象的更重要,保护它刻不容缓。因此,我们发起这样的系列影展,也是期望,让公众更加深入了解这个美丽物种的同时,引起更多的人们对海洋与海洋生物多样性的关注。 

        此次影展结束,我们还将筹划一场 

       白海豚全国游牧众包影展计划,请持续关注我们的公众号随时了解白海豚的动态哦: 

左右滑动可查看更多 

主办方介绍 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

简称“智渔”,于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。

 海南省图书馆少年儿童馆  

海南省图书馆少年儿童馆位于海南省图书馆主楼东侧,室内面积约8600平方米,馆藏少儿图书92503种,200215册,新增加的数字资源包含2600多册中文绘本和500多册正版英文绘本。各楼层的功能以服务小读者的年龄进行划分,设计风格结合科技感、全球化、文化感,充分体现和融合了海南地方特色文化,努力为海南少年儿童营造沉浸式学习空间、阅读交流空间和数字体验空间,为未成年人提供信息资源、阅读推广和知识体验服务。 

爱海豚公益计划 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

联合传播方 

今年,智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           策  展丨爱海豚公益策展团队 

           编  辑丨Minna 

           排  版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: 22a50ae6cf718dd93d900d490d3ec21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (在传承与创新中寻味岭南文化) 2023-11-16 广东税务   广东税务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzczMDU0Ng==&mid=2652678849&idx=2&sn=182048dc8d7af87de26a396e903b41d8




岭南印象园（图片来源于羊城晚报微生活百家号）悠悠文脉，弦歌不辍。文化是一个国家、一个民族的灵魂，是一座城市的根脉。在广州，融通中西、兼收并蓄的岭南文化，传承不息、厚重壮美的红色文化，敢为人先、开放包容的创新文化……各色文化汇织成了一幅幅刻有广东印记的多彩画卷。在时代发展的潮流中，广州大胆探索“文化+”模式，通过“创新”传承、“出新”表达，不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求，引领人们过上“向往的生活”。文化+旅游，绘就近悦远来的“诗与远方”到熊猫三胞胎的家做客，孵化蛋壳里的火烈鸟，坐上小火车与来自五大洲的400余种动物来一次亲密接触，人与自然和谐共生的动人画面正在广州长隆野生动物世界上演；走进“数字乐园”，探访“飞天之梦”，利用VR技术重回侏罗纪“喂恐龙”，求知求新的种子在广东科学馆生根发芽；品一碗西关双皮奶，穿梭于骑楼街巷，慢节奏的City Walk成为了寻味岭南文化的最佳打开方式……近年来，在以文塑旅、以旅彰文的实践探索中，广州文化和旅游等服务业持续保持稳中有升的发展态势。长隆野生动物世界里可爱的火烈鸟（图片来源于广州长隆度假区官网）在全国首个生态日活动中，以广东长隆集团有限公司（以下简称“长隆集团”）为代表的科普旅游成为生态文明宣传的新亮点。近年来，长隆集团积极构建文化旅游大平台，使生物多样性保护和科普教育融入旅游产业，开设生物多样性认知、动物保育等100多门科普体验课程，累计为全球游客提供生态文明宣传3亿人次，还多次向“中华白海豚保护基金”“非洲大象保护基金”等捐赠。在打造世界级民族旅游品牌的过程中，长隆集团将生态文化贯穿始终，而在这背后，税务部门主动靠前服务为企业打造生态文旅提供有力支持。“2022年，我们向‘菲律宾鹰保护项目’进行捐赠，广东省税务部门得知我们有对外资助意向后，主动辅导我们通过‘国际汇税通’快速办理对外支付备案手续，凭借税务备案表序号和查验码，就可以直联银行办理对外付汇业务，让我们的捐赠过程更加省时省心！”长隆集团财务部负责人感慨道，“不仅如此，在日常经营中，税务部门组建了专门的税收专家团队，以‘一对一’的顾问式服务，辅导我们直享快享各类税费优惠政策，帮助我们快速回笼资金，渡过重重难关，坚定发展信心。”文化+数字，用世界语言讲述“中国故事”文化牵手旅游，在广州续写了一个又一个“春天的故事”；文化与“数字”碰撞，则为广州文化产业发展拓展出更加广阔的舞台。随着大数据、云计算、人工智能等技术加速发展，广州以“敢为天下先”的文化基因孕育出数字文化新业态蓬勃兴起的沃土。目前，广州云集了网易游戏、三七互娱等多家业内知名游戏公司，它们以《西游记》《聊斋志异》等中国经典故事为蓝本，开发推出《大话西游》《倩女幽魂》等经典游戏，将植根于中国传统文化的故事进行了全新解读。传统文化与数字技术的成功嫁接，不仅为历史文化遗产的保护传承提供了新路径，也为优质内容的创作生产拓展了新空间，创造出承载中华文化、中国精神的数字文化产品，让玩家在游戏中领略传统文化的独特魅力。《倩女幽魂》手游海报不只是网游，位于广州市天河区的广州酷狗计算机科技有限公司（以下简称“酷狗公司”）通过平台的优势资源，采用多样化的内容营销方式，帮助中国好声音“一键出海”。2023年1—6月，酷狗音乐海外发行作品数量超2.8万首，音乐人海外发行收益实现了最高6897%的增长。作为中国领先的数字音乐交互服务提供商，酷狗公司积累了上亿首数字音乐版权，以其海量的优质内容广受年轻用户欢迎。“广州拥有完备的全产业体系和良好的生产基地及软硬件设施，在鼓励创新、人才吸引等方面也做了大量有效工作。”酷狗公司党支部书记江明秦说，“税费支持政策既有‘速度’，也有‘温度’，仅今年上半年，公司就减免了广告业文化事业建设费超530万元、企业所得税超307万元。我们要把这些税惠政策红利再投入到技术研发项目中，通过创新有力驱动技术服务水平和产品质量双提升，进一步激活新的营收增长点。”据了解，酷狗音乐已成为中国最大的P2P音乐共享软件，目前广州的网络音乐总产值已经占据全国的四分之一。“广州良好的税收营商环境为我们文化企业做强主业、做大辅业、增强核心竞争力打下了坚实基础。”江明秦说。文化+制造，让“中国智造”登上世界舞台近年来，舞台剧、演唱会等文化形式遍地开花，给人们带来丰富多彩的文化体验，为每一场精彩演出提供极致光影感受的舞台灯光设备在其中扮演着重要角色。紧跟文化消费新趋势，广州市浩洋电子股份有限公司（以下简称“浩洋股份”）创始人、董事长蒋伟楷从中嗅到商机，带领企业进入专业舞台灯光设备自主研发与制造的发展“快车道”。多年来，浩洋股份坚持自主创新，不断攻克核心技术、核心零部件国产替代等难题，以先进的科技实力实现了生产线自动化、智能化，研发的灯光产品在北京奥运会、伦敦奥运会、G20杭州峰会、卡塔尔世界杯等一百多项全球性大型赛事、外事活动上精彩亮相，参与中央电视台、国家大剧院、国家话剧院等多项重点工程相关项目建设。多年持续深耕舞台演艺科技照明这一主业，坚持走自主研发创新之路，让浩洋股份在业内打响了知名度，先后被中宣部、商务部等多部委评为“国家文化产业示范基地”“国家文化出口重点企业”“影视舞台灯行业制造业单项冠军示范企业”以及国家级专精特新“小巨人”企业等荣誉称号，成为引领广州科技文化企业发展的标杆。税务干部辅导浩洋股份及时享受相关税收优惠政策“浩洋股份是土生土长的广州本土企业，研发、制造、总部都在番禺区。在经营发展过程中，我们亲身感受到番禺区税务部门的支持，尤其是在研发费用的加计扣除、出口退税、高新技术企业企业所得税优惠等政策的落实方面，给予了全方位的支持，这是企业取得成功的重要保障。”蒋伟楷说。2022年以来，浩洋股份享受高新技术企业企业所得税优惠、高新技术企业设备器具加计扣除等税费减免共3703万余元。“我们还要把更多资金投入在研发上。”蒋伟楷说，“在这个‘放水养鱼’‘水多鱼多’的良性循环中，我们一定能让中国灯光在世界舞台上闪耀更亮光芒！”来源：中国税务杂志社编发：国家税务总局广东省税务局办公室


文章编号: 95d2838c1b711f01f1791ddacb81228a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (喜报，“百优案例”！) 2023-11-16 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549140&idx=1&sn=b82ff40bca6abc209f60905079f00b9b






喜报 

市资源规划局 

党建创新成果案例获评“百优案例” 

11月9日至10日,中央和国家机关工委旗帜杂志社、深圳市直机关工委在深圳联合举办第四届全国机关党建创新成果“十佳案例”展示交流活动。 

经过材料初评、现场展示、答辩等环节的激烈角逐,厦门市自然资源和规划局《探索实践党建“六小”活动 让组织生活更加“走新”“走实”“走心”》获评“百优案例”。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不断加强和改进机关基层党的建设,全面提升资源规划系统党建工作质量水平,推动机关基层党建工作更有文化、更具温度、更可触碰,市资源规划局开展机关基层党建“六小”活动,以规范丰富党的组织生活入手,突出“小”的特点,按照“小范围精准覆盖、小规模灵活组织、小流程便于规范”的思路,推开党建“六小”活动,为推动新时代机关党建高质量发展进行了积极的探索。 

01 

讲好“小党课”,增强教育实效 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为主线,着眼破解工学矛盾,增强教育实效,紧扣党史国史、党规党纪、意识形态、时事热点等主题,灵活运用小问答、小短片、小演讲、小辩论等形式开展“30分钟小党课”教育。 

建立“党课备课组”和“教育资源库”,形成“基层轮流备课、机关统一审核、党员广泛评价”工作机制,择优选取支部班子成员、优秀党员代表等上台讲党课、做交流,遴选优质讲稿课件汇编成册,推动形成具有资源规划行业特色的党课教育资源,大幅提升党课教育质量。 

此外,还开发“鹭岛资规云”线上学习平台,以直播带“课”的方式,让党课更有新意、更接地气、更具活力。 

02 

组织“小培训”,提升党务能力 

着眼强化党务能力,提升党建水平,区分党组织书记、党务干部、纪检干部、“党建e家”管理员、宣传报道员5类人员,开展突出“短、快、准、实”特点的“1日小集训”,以专题辅导、实操训练等形式为主。 

实施导师帮带计划,建立“党建师资库”和“党务人才库”,推行“一对一”工作指导和“面对面”现场办公,针对短板弱项和重点任务,开展“1月小轮训”。

据统计,近年来,共开展各类党建专题集训20余场次,党务干部轮训30余人次 ,有效增强了党务干部的履职能力,推动了基层党组织规范化建设水平的快速提升。 

03 

落实“小谈话”,掌握人员思想 

着眼跟踪掌握党员干部思想动态,及时发现隐患苗头,针对资源规划部门业务广泛、权力集中,廉政风险大的实际,制定《关于开展第一种形态谈话工作实施意见》,综合运用常规约谈、任前谈话、提醒谈话、诫勉谈话、疏导谈话、批评教育等6类形式,建立完善“五必谈”制度,对关键岗位、重点环节人员,实施分级分类谈心谈话,实现了对苗头性倾向性问题早发现、早处理,进一步压实党内监督责任。 

04 

举办“小仪式”,强化使命荣誉 

着眼推动落实党内政治仪式,增强党员使命感荣誉感,制定《党内政治仪式基本范式》,对入党宣誓、党内表彰、政治生日、缅怀英烈等6种政治仪式的流程内容、环境布置、声乐运用等进行细化和规范,增强仪式的神圣性、规范性、功能性。 

利用“天地图·厦门”地理信息系统,开发《厦门红色教育资源导览图》,引导党员干部到红色场所开展仪式教育,让党员干部穿越时空、感悟历史,在政治仪式中体会“这一刻”的“与众不同”,达到了“震撼一瞬间、铭记一辈子”的教育效果。 

运用厦门的红色资源,到红色教育基地、革命纪念馆等场所开展参观见学,让党员穿越时空、感悟历史,不断增强政治认同。 

05 

开展“小服务”,深化近邻共建 

着眼深化文明创建,提高服务质量。推动各级党组织与驻地社区、企业、学校进行挂钩共建,结合党员专业特长和结对社区需求,搭建党员“志愿服务超市”,按照“你下单、我服务”的方式,分别组建“规划设计”“审批服务”“政策咨询”“爱心帮扶”“洁净家园”“义务献血”“交通劝导”等10余支志愿服务分队,深度参与基层治理,以近邻党建引领社区善治。 

06 

建强“小阵地”,坚定文化自信 

着眼建强活动阵地,浓厚党建氛围。把习近平生态文明思想作为单位文化内核聚力党组织建设,按照“有名称、有标识、有保障、有计划”的标准,组建“自然合唱团”“自然讲师团”“自然跑团”等文化团体,开办“自然大讲堂”辅导讲座,推动形成“业务整合、人心聚合、工作配合”的良好局面。 

以“一室一廊一角”为平台(党员活动室、党建文化长廊、图书角),打造集党员教育、展示、学习、活动“四位一体”的党建阵地,使每个党组织都有设施完善、内容丰富的“家”。 

近年来,局属城市规划展览馆、中华白海豚救护繁育基地等特色党建阵地分别入选“厦门市党员教育实训基地”和“福建省红领巾校外体验示范基地”,让“小”阵地实现了“大”作为。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

机关党委 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: 7cb1b334440886b819920891c68f6377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (时隔三年线下重啔!广州官宣:后天起可预约!) 2023-11-16 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612771&idx=3&sn=d3775de465e3c90f7d7e92b8d2f8a2fc




11月16日上午10时，广州国际灯光节组委会召开新闻发布会，宣布2023年第十二届广州国际灯光节将于11月21日至30日正式举行。本届灯光节由广州市人民政府主办，广州市城市建设投资集团有限公司承办，广州市文化发展集团有限公司协办。主要灯光作品的展示时间，将从11月21日持续至11月30日，共计10天。自11月18日起，市民和游客朋友们即可通过“广州国际灯光节”微信公众号等渠道进行网上预约。25组作品同时点亮开幕式本次灯光节将以“炫美湾区·光耀羊城·智造未来”为主题，以1个“新中轴会场”（花城广场、海心沙亚运公园、广州塔）和1个“一江两岸会场”（沿江路24栋建筑媒体立面、海心桥、猎德大桥）总计25组光影艺术作品同时亮灯为开幕式创意点，结合AR（增强现实）视觉技术，全方位展示广州绚丽的城市夜景与文化魅力。据了解，25组作品将分布于花城广场、海心沙亚运公园和广州塔三大板块内，通过灯光、LED、镭射、视频影像、场景布置等多种形式，运用大型光影舞台装置、3D成像、全息投影、AR等先进技术，展现出多样化和创新性的演艺及灯光艺术作品，打造集创意、艺术、科技、文化为一体的沉浸式灯光盛宴。值得一提的是，AR（增强现实）视觉内容将是开幕式表演的重要组成部分。届时，云龙、朱雀、南越王犀牛脚杯、云山珠水等传统文化元素被投射在广州塔周边，尽显广州千年城脉、文脉、商脉的历史底蕴与现代的创新活力。作品名称：《云山珠水》作品类型：灯光艺术装置作品（有声）灯光节活动期间采取封闭式预约制进场本届广州国际灯光节是2020年以来首次恢复线下举办，在游客流量管控与安全服务保障工作上，广州做了什么准备呢？对此，广州国际灯光节组委会执行办公室主任、市住房和城乡建设局副局长黄成军介绍，本届灯光节的安保工作由市公安局联合属地区政府开展，落实警力、安检等措施，指导承办单位广州城投集团重点做好花城广场和海心沙岛内现场安全管理工作。在活动现场，初步设置了1000名专业安保人员，以维护秩序和保障安全，协调了卫健委安排专职医护人员在指定医疗救护点值班，并配备应急交通工具以便快速到达现场进行处置。同时，灯光节期间将进行临时交通管制。海心沙园区白天正常开放，每天17:00清场闭园，地铁APM海心沙站不停站，西区码头停航。黄成军介绍，园区内人流动线为单向流动参观，组委会根据作品摆放位置预估人流量、划分安保区域，根据不同区域情况设计疏散预案，进行游客流量管控，现场设置瞭望塔，进行实时监控及现场人流情况检阅，以便进行及时调整管控方案。为避免大量人群聚集，保障市民游客安全，同时提升观赏体验感，主会场周边将设置交通疏导员，保障路面交通顺畅。海心桥、猎德大桥西侧人行通道实施人员分流疏导，必要时进行限控管理。此外，灯光节活动期间，采取封闭式预约制进场，划分了三个时间段，进行分时限流预约，每个时段预约人数初定为6000人，届时视情进行调整。据悉，本届灯光节海心沙亚运公园主会场采取全封闭式预约参观模式。预约指引自11月18日起，市民游客可以通过关注“广州国际灯光节”和“广州海心沙”官方微信公众号进入穗好办小程序及APP预约界面，或直接在“穗好办”小程序及APP的预约界面上，凭居民二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等有效证件号进行预约。成功预约的用户可以持有效身份证件原件（预约使用的证件）验证进场，按成功预约的日期、场次观览，当日当场进场有效。21日晚上9时亮灯仪式结束后，海心沙亚运公园区域将对成功预约的市民游客开放。灯光节看什么？“智造未来”概念贯穿作品广州国际灯光节组委会执行办公室副主任、广州市文化发展集团有限公司副总经理申海介绍，本届灯光节以“炫美湾区·光耀羊城·智造未来”为主题，“智造未来”的概念将贯穿到每一个作品的创意制作中。申海介绍，大型装置五分钟光影演绎作品《炫美湾区》，该作品以岭南文化为设计元素，通过钢架结构和抽象线条交织而成立体空间，将光影与立体空间融合，打造现代科技梦幻视觉场景，相信能让市民游客从视觉上感受岭南文化的魅力；作品名称：《炫美湾区》，主舞台作品类型：大型多功能光影舞台装置《水上篝火》灯光作品，该作品借助3D影像技术，在水面上呈现出篝火场景；交互式作品《星辰》，以独特的人屏互动方式，让游客感受其中的趣味；作品名称：《星辰》作品类型：互动装置作品（无声）一号作品《元》，以现代影像装置艺术的形式表现元宇宙虚拟空间及现实空间的交汇，通过简约抽象的造型结构，形成强大的视觉冲击；作品名称：《元》作品类型：大型光影装置本届灯光节设立了多组多媒体演绎和联动展示，沿江路24栋建筑、猎德桥、海心桥围绕“智造未来”主题进行创意设计，展现广州缤纷鲜活与创新相融合的城市特色。特别提醒* 为避免大量人群聚集，保障市民游客安全，同时提升观赏体验感，主会场周边将设置交通疏导员，保障路面交通顺畅。海心桥、猎德大桥西侧人行通道实施人员分流疏导，11月21日至11月30日17时~23时进行限控管理，请大家给予理解和支持。* 11月21日晚亮灯后，海心沙亚运公园区域将对成功预约观览的市民游客开放。来源：信息时报编辑：颜玉婷精彩视频推荐扫码订阅今日一线触电号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边扫码关注今日一线视频号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边●74名学生上吐下泻，部分紧急送院，当地通报！最近进入高发期！●候鸟栖息地惊现连片捕鸟网！当地政府：立即拆网抓捕“鸟贩”●多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！最新进展


文章编号: 2d79715f4aebc62a28670152dea27060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|超强攻略-厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568004&idx=3&sn=789271996152055272a2b0703848f686




70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海洋媒体实验室编 辑:李雅莉往期推荐


文章编号: f7efec1508ea2e38b17a9200e43c7099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (活动开啔！关爱野生动物，共建和谐家园) 2023-11-16 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247489040&idx=2&sn=ec19544eea3f071b7cf6d26e72da9efe






“关爱野生动物,共建和谐家园” 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》,广泛开展野生动植物保护宣传教育,11月14日,一场别开生面的野生动物保护主题宣传月活动在思明区中山路正式开啔。活动由厦门市自然资源和规划局指导,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办。 

中山路步行街广场成为了宣传月活动的璀璨舞台,工作人员通过形式各异、丰富多彩的宣传方式,向公众深入普及野生动物保护知识,宣传国家的政策法规。活动现场精彩纷呈、热闹非凡,一起来看看吧! 

啔动仪式上,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

与此同时,为表彰一直致力于保护野生动物事业,支持本次活动的团队和个人,活动现场还颁发了“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。

活动现场同步配套开展“幼儿绘画展”。来自厦门画语拾光、厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚美幼儿园的孩子们带来一幅幅充满童趣和想象力的绘画作品,展示了我市生物的多样性和独特性,让市民和游客感受到自然生态的美丽和珍贵。

此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作海洋生物手工活动。

据了解,接下来宣传月活动主协办单位还将深入“四区”(景区、校区、渔区、社区)宣传环保理念和野生动物保护知识,通过发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高群众野生动物保护意识。市自然资源和规划局保护区事务中心还将联手中华环境保护基金会、滴滴公益基金会开展“滴碳守护”中华白海豚保护项目。

本次活动的举办传播了生态保护正能量,进一步提升了公众对野生动物保护的认识和意识,激发了公众参与野生动物保护的积极性和主动性,引导和鼓励全民加入到保护野生动物的行动中来,为构建和谐共生的自然生态环境贡献自己的力量。

来源:保护区事务中心 




文章编号: c7b760107d2939f0d8df31e7499a4079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (汕头:公益诉讼助力海洋生态保护,守护“玻璃海”) 2023-11-16 横琴检察   横琴检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ3MjE3MA==&mid=2650385912&idx=2&sn=d387f859a46d462e6cd1c7ba7da75c0a




“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。　　发现该线索后，汕头检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。非法海岛游破坏生态环境2023年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。近日，打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项。有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。很快，这一现象引起了汕头市人民检察院的关注。汕头市检察院有关负责人表示，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动。“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”对于破坏海洋生态环境的活动，汕头检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理为了精准监督，并从源头上禁止非法旅游活动，2023年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。汕头市检察院利用无人机调查取证“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”该院有关负责人表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。此外，检察机关还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实，另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。2023年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。近年来，汕头检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。自2020年以来，共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。2020年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头检察机关将聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。来源：广东检察横琴检察扫描二维码关注我们


文章编号: 3d6d976052bf58b438cf416a00794f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (香港本地人都爱去的7个离岛，人少景美！广州去香港，只知道买买买就out了！) 2023-11-16 趣旅游呀   趣旅游呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNjEzOQ==&mid=2247484293&idx=2&sn=b6f54f88eb327783ea78c517a408988e






今天想推荐大家去香港! 

大家看到这里千万不要抱着

“小果你是不是傻的,一到假期香港这么多人!还推荐我去!” 

拿!你这样想就错了 

我们小资是会推荐人山人海的地方的吗! 

当然是

去香港享受慢生活 

光顾人少景美,香港本地人也爱去的离岛啊!

这个国庆在香港过一个悠闲的假期吧! 

                南丫岛 

南丫岛是香港第三大岛屿,就在香港岛南面,岛内平地少,是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿,岛上的原住民或者从事渔业,或者耕种土地,是一派难得一见的悠闲气息。 

索罟湾停泊的各色渔船令到南丫岛更添原始渔村的生活气息。

而如今的南丫岛,已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土——生活不羁、渴望自由的人爱去那里,对于生活紧张的都市人来说,它是一个喘息的地方。

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上最清澈漂亮的海滩。在这里看到本地人在这里游玩。 

据说来南丫岛不吃这些建兴亚婆豆腐花、南丫岛鸡蛋仔、菜记小食、金卷食品、林记凉茶等于没来南丫岛。 

线路 

港铁中环站A出口,右转上天桥 

一直往前走就可到达中环码头 

从中环4号码头搭乘渡轮前往 

船程约30-60分钟 

                长洲岛 

相比起南丫岛的文艺气息,长洲岛更像一个原始的小渔村,村民们各自过着悠然自在的生活。 

因为长洲岛很少有机动车行驶,推荐大家在海傍街上,租自行车,价格也就几十港币。吹着海风一路骑行。 

长洲居民和渔民都相信,抢到包子能保佑全家平安,因此著名的“抢包山”比赛由此诞生。 

路线 

线路1:中环出发 

5号码头,船程约40分钟。开往长洲岛的渡轮有两种,分别是快船和慢船。普通船大概50分钟左右到达,价格相对便宜一点。 

路线2:香港仔出发 

逸港居海滨公园旁之公众码头,船程约20分钟 

石澳 

一部电影成就一个景点,成为无数影迷,周星驰粉丝朝圣的地方。带上自己的男朋友来cos当年景点的pose。 

无论看多少遍,依然觉得尹天仇在说出那句“我养你啊!”还一如既往的感动。

在石澳这里不需要担心沙滩人挤人、人比沙多,像下饺子一样。 

与市区的繁华喧嚣很不一样,这里几乎没什么游客,可以慢慢享受。 

踏入石澳村就像踏入了一个色彩斑斓的世界,每一个地方都有独特的颜色。 

线路:箕湾站A3出口外巴士总站 

乘9线巴士往石澳巴士总站 

塔门岛 

塔门岛大概也是香港游客最少,最原生态的海岛。四面环海的塔门岛,渔光山色,一年四季都很适合露营,十分安全。

这里的美景也被摄影爱好者所偏爱!是香港游玩离岛类必去的好地方。这里什么都不多就是牛多,小心有时候会偷你东西吃哦~

坐在草地上,吹着海风,听着海浪声,聊聊天,远离尘嚣,就这样度过安静的假期。

路线 

线路1: 

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往 

路线2: 

港铁东铁线到大学站B出口 

左转沿着指示到达马料水码头 

搭乘渡轮前往,船程约80分钟 

大澳 

被称为香港威尼斯的大澳。是香港少有交通的相对不方便的地方,因为这是不允许自驾车进去,但是依然阻挡不了游客的到来和每逢周末巴士站总会排起长龙。

来大澳千万不能过舢板小艇在水道之中穿梭,看看大澳疍家人的渔村文化和生活习惯,穿梭在密密麻麻的棚屋,桥梁之中。

对了~在大澳还能有机会看到中华白海豚,不知道你是不是下一个幸运儿呢?

线路 

港铁东涌站B出口的巴士站 

乘坐11号巴士到大澳巴士总站 

车程约50分钟 

蒲台岛 

蒲台岛,位于香港最南端,又叫香港南极。这里有各种各样稀奇古怪的岩石,还有全港最美丽的星空。 

晚上的时候在这里露营与与星空作伴,在洁净的海滩上肆意玩耍!还能像TVB电视里一样看日出。 

还有不得不去的蒲台岛地标126灯塔扎营,无论早晚都是取景的好地方,到了晚上这里还能拍到银河和星流迹。吸引众多摄影爱好者来这里打卡。 

路线 

线路1: 

除周一、三,香港仔乘搭街渡前往 

(周一、周三除外) 

路线2: 

赤柱(圣士提反湾)搭乘渡轮

(仅限星期日及公众假期) 

END 

                 往期 

                精彩回顾 

关注我,一起解锁更多旅游攻略 

        小青龙爱旅游 

          热衷于分享旅游攻略,不定期组织旅游、摄影活动等 

       公众号 




文章编号: ef118c2c0ca478e12560d5dbc30c9148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均750元,可乘坐英国进口73尺豪华游艇出海,可观光游,可以海岛游!) 2023-11-16 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487644&idx=1&sn=c357e7ba2daf9d17da5cd1371ad1e1c8




73尺英国圣汐豪华游艇登船位置：日月贝码头荷载人数：10人（包含婴儿）该游艇采用了国际先进的双减摇鳍技术，确保了游艇在高速航行中的平稳性。采用深棕色实木家具，艇内配有会客沙龙、厨房、三个主客舱、三个洗手间及一个船员舱。航线选择1小时：7500元港珠澳大桥观光（1小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港3小时：19800元湾区观光（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐（桨板、漂浮毯、海钓等）→返航回码头3小时：19800元港珠澳大桥/澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港包天海岛游：28800元起包天海岛游（9小时）：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头向左滑动查看更多图片码头静态：1700/时（停靠码头不出海）租船费用包含：娱乐：观光、海钓、玩水、自驾体验等食物：水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等设备：海钓装备（鱼竿、鱼饵）、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备服务：专业船长、水手各一名定制项目：摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等承接：生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等温馨提示1、海浪较大的时候船会有点晃动，有晕船史的乘客记得提前吃晕船药，贴晕船贴2、如要过夜需加收30%过夜费，需要至少提前1天预定以付定金时间为准。（节假日属于出海旺季，确认想租游艇的伙伴一定要提前预定）3、提前10~30分钟到达码头，避免错过登船时间4、注意防晒、自备好换洗衣物联系方式：18219118561（微信同号）【添加备注：咨询游艇出海】关注我们，了解更多详情！湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游


文章编号: c5ad486857be6dc782b61c41ed2d769e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (柚沙江·最霞浦 | 汤养宗：东吾洋等十一首) 2023-11-16 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650608702&idx=2&sn=8addad21a1f8225d595693adf27ac7a9






              汤养宗,(1959—)霞浦沙江人,中国诗歌学会副会长,福建省作协副主席。上世纪八十年代起步入诗坛,出版有诗集《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984-2015》等多种。曾获得鲁迅文学奖、丁玲文学奖诗歌成就奖、福建省政府百花文艺奖、新时代诗论奖等奖项。并写有部分诗学随笔,有作品被翻译成多种外文在国外传播。 

01 

船舱洞房 

闽东霞浦沿海,几乎所有的“连家船”都居住着一家三代。他们白天捕鱼劳作,入夜便一家大小挤在窄小的船舱共席同眠。那么,在儿子们的新婚之夜呢 ?...... 

要是能像鱼儿双双沉入水底就好了 

但你别无选择 

那就在爷爷奶奶当初成亲的舱里脱下吧 

脱成美人鱼那样 

酒喝过了,是时候了 

这是多么神秘而诱人的捕获呵 

遮上舱窗因为夜海的星空眼睛太多 

而对并躺着身边的人却可以漠然 

父母们还不是也当着他们父母脱过 

弟妹们今后 

也要在这艘船或那艘船 

像你们今夜这样...... 

露出你礁盘般的男性来 

露出你波浪般的女性来 

带着海给你的粗犷野性 

无拘地发出你对生命渴念的呼吸 

所有正常的顾忌在这里都拉断了缆绳 

有尴尬也不是从今夜开始 

既然你们被鱼罐头般塞在这舱内 

可生命的渴念可以挤掉吗 

传宗接代可以挤掉吗 

岸上人们摇头就摇头去吧 

没有更多的值得解释 

也不习惯作什么太难的深思 

你们只知道在这个新婚初夜 

脱得像两条鱼和一家人挤一块 

全家人默许 

你们也愿意 

看呵!多么神秘而生动呀 

这艘船轻轻、轻轻地摇晃起来了 

在这么多眼睛的星空下 

是海突然起风了吗 

1985-8-5 

摄影:杜星 

02 

向两个伟大的时间致敬 

——写给“中国观日地标”霞浦花竹村 

两个伟大的时间,一生中 

必须经历:日出与落日 

某个时刻,你欣然抬头,深情地又认定 

自己就是个幸存的见证者 

多么有福,与这轮日出 

同处在这个时空中 

接着才被一些小脚踩到,感到 

万物在渐次进场,以及 

什么叫被照亮与自带光芒 

另一个场合,群山肃穆,大海苍凉 

光芒出现转折 

仿佛主大势者还有别的轴心 

落日滚圆,回望的眼神 

有些不舍,我们像遗落的最后一批亲人 

面对满天余霞成为悬而未决 

认下这天地的回旋 

大道如约,接纳了千古的归去来 

这圣物,秘而不宣又自圆其说 

保持着大脾气 

万世出没其间,除此均为小道消息 

2021-1又改 

摄影:谢健 

03 

长沙村岩缝中一棵树的啔示 

长沙村众多的树木中,只有这棵树 

魔法护身。怒现的虬根 

紧紧抓住难以续命的石缝 

时光太滑手,但你有 

悬空中坚持的位置。这便是 

传说里夺命欲飞的姿势 

凌空展翅的走,与困顿中的留。 

一半跪在自己的喘息里 

另一半一定也要仰着头 

对抗着命运的局促与陡峭。 

立身与立命惊险的伦理 

就是对阳光永不休止的争夺 

来吧,就在这面孤立无援的绝壁中 

获取属于自己的葱绿 

这也是大自然独一无二的 

伟大提示:困厄使生命更加光辉! 

2020-11-11 

摄影:刘金标 

04 

五月四日登目海尖,采花记 

我根本做不了把花朵称作女儿的父亲 

也不想抵御 

上天布下的迷魂阵,我肯定要老病重犯 

并愿意再犯一次:提着灯 

在空气里嗅来嗅去 

这漫山遍野的杜鹃都是我的,都是我的 

我一一叫出它们妖精般的名字 

还安排了妖精们今晚的宫殿 

我是大地喜爱的病人 

喜欢摸桃树的耳朵 

对春天的小虫言听计从 

在世上,他们一直限制我说醉话 

魂不守舍,内心起火 

像现在 

一个人在山上大喊大叫:“我就是你们 

要捉拿的采花大盗!” 

2007-5-5 

摄影:刘金标 

05 

在吴洋村看林间落日 

我只能说,一只金黄的老虎又回到了林中 

它要回来看看,一天中 

有没有谁,对它的老巢动过手脚 

林间,有占窝之美 

并在树荫小径上,嗅出 

一个王朝散落在草间的气味 

像世界的一场秘密事件!它不许我们插嘴 

更不许我来安放人类的立场 

百鸟齐鸣 

老大,你依然远有天涯,近有步步逼人的蹄爪 

2018-4-13 

摄影:橙子 

06 

东吾洋 

东吾洋是一片海。内陆海。我家乡的海 

依靠东吾洋活着的人平等活着,围着这面海 

居住,连同岸边的蚂蚁也是,榕树也是 

众多入海的溪流也是 

各家各户的门都爱朝着海面打开 

好像是,每说一句话,大海就会应答 

像枕边的人,同桌吃饭的人,知道底细的人 

平等的还有海底的鱼,海暴来时 

会叫几声苦,更多的时候 

月光下相互说故事,说空空荡荡的洋面 

既养最霸道的鱼,又养小虾苗 

生死都由一个至高的神看管着。在海里 

谁都不会迷路,迷路就是上岸 

上苍只给东吾洋一种赞许:岸上都是好人 

水里都是好鱼。其余的 

大潮小潮,像我的心事,澎湃、喧响、享有好主张 

2018-8-21 

摄影:陈漫乔 

07 

正月廿六, 

在东吾洋又见中华白海豚现身 

它们现身的那一刻,肯定有 

高僧或高贤之士,在是与非的两扇门之间 

路过,那恍惚感 

正好可以用来说离散 

或坚守没有被人挖掉眼睛的话题。 

接着又下沉了,仿佛这是 

隔着两个年代,你们是以 

古人的替身突然回来。 

我念念有词,银白色的鳍与背 

终于再次拱出,仿佛谁 

心有不甘地再转身与我见上一面 

这回还发出那久违的豚音 

孤绝,凛然,最高度 

在世上,这声音已多年听不到 

却一再在舞台上被人模仿。 

苍茫大海上,浪水突然花开一般阵阵清香 

2020-2-22 

摄影:郑培銮 

08 

在半月里村听畲族歌手雷远姐唱啊噜调 

假声的,啁啾的,银质的,她张口 

众鸟的眼睛变黄变绿变蓝 

流水继续变细,又被捏尖,刮削 

有了最民间的形状 

在一个民族开阔的脑部,打转,冲压 

出现了和煦的空间 

那里野草青葱,清幽,有白云与年代 

这是音乐学院要找的 

额外的一滴血 

被她秘密收留,在有点老掉的 

身体中,显现了语言与声音的秘笈 

成为被时间安放下来的 

值得在火中取栗的一副咽喉 

彩虹是不可问的,当它展现在 

雨后天空上,纯银的声音 

说天地依然是好的,江山不老,人不老 

2020-7-27 

摄影:陈伏容 

09 

葛洪山,一座有仙气的山 

在我家乡,大多数人能善老善终,活的 

心中有数,是坚信 

家乡那座叫葛洪山的后门山,有仙。 

只要说出老家的山上有仙,便是说 

去往山顶的云上,有人在铺路 

这样活与那样活有了放心的答案。 

许多有路而过不去的梦中 

我想起了我的神仙,一想起我的神仙 

拦在月光下的人便会怕我。 

越老我读的书越多,只有那个仙人 

要我减下来,说内心的底气 

更可以让一个人以一当十 

这便是传说中的仙人指路 

同时也是我要的靠山 

比靠山更重要的是 

一代代人出生后就认定 

爱家乡便是爱一部祖传的天书 

经验告诉我,有家乡便有一座仙山 

便有一个人最大的家底 

古人把家乡叫家山,取的便是 

当中的仙气。接下来才又像我这样 

把它写成了一首诗 

2019-3-13 

摄影:曹家勇‍ 

10 

在东冲半岛终端叫“牛脚趾”的地方 

霞浦的群山一路向南,到了东冲 

眼看就要冲进大海 

上天突然拉住了缰绳,并用一只牛脚趾 

让整片土地在这里急刹车 

人间也在这里急刹车 

等于一条美长腿在脚尖卯足了劲 

谁接着说:好险啊!沧海横流,而勇士 

就应该站在岸上 

永立潮头,孤绝的心险些打了个趔趄 

大海转过身去 

知道一块土地自有它用力的脚法 

也记住天地还有条缰绳 

这只牛脚趾身后,是霞浦的十万大山 

2018-1-12 

摄影:霞浦阿庆哥 

11 

出生地:写给我的家乡沙江半岛 

当我要说出我的出生地,我的国家 

就被我忘了,我的省份 

也被忘了,我只说 

我的那一小块地方。 

作鸟飞向我自己的山,作山 

山上有棵树,树上筑着谁的巢穴 

作蚂蚁,我有自己的 

树洞,洞里是我熟悉的气味。 

如果它还是小的 

就让我做一枚针吧,针尖被针眼牵挂着 

去向,穿过生命中的 

一针一线,都带有母亲的叮咛。 

我永远依恋着你依恋着你 

有一天,我什么也不能作了 

还会捂住自己的肚脐眼 

那里有点丑也有点羞涩 

但它就是出处,一副旧遗址的模样 

它是我的故乡,也是个伟大的子宫 

2020-6-16改 

   来   源:文旅霞浦 

   责    

   编:李巧鸿 

   编   辑:吴丽娟 

   审   核: 

   颜晨曦 

   监   制:林   喜 

   总监制:陈秀静

✦ 

霞浦县融媒体中心新媒体矩阵 

✦ 

点亮和

     转发分享更多人 

↓↓↓ 




文章编号: b2c90ce02efc8c5d34be12d857671981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【企业SHOW TIME】广东柯内特环境科技有限公司) 2023-11-16 桂城商界关爱联会   桂城商界关爱联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ4Mzc4MA==&mid=2247491045&idx=1&sn=3677730c2ef1296f866f56fd2b3b70f0




栏目介绍     桂城商界关爱联会自2015年注册成立，致力通过聚集商企力量，搭建企业公益平台，制造商企公益品牌，倡导企业社会责任，在实现社会资源的优化配置同时，促进社会和谐，打造关爱共融的社会环境。      8年的企业关爱行动，在桂城培育了一批“向善”力量。为进一步探索“商企+协会”的公益新模式，联合各行业协会拓展公益资源对接平台，桂城商界关爱联会推出全新公益品牌栏目【企业show time】，向社会大众推广更多参与社会公益，践行社会责任感的会员企业，厚植关爱文化，彰显关爱精神。让市民更直观感受“关爱桂城”建设的成果。企业SHOWTIME-副会长单位   广东柯内特环境科技有限公司成立于 2001 年，公司聚焦于智慧环保、智慧水务、智慧城市、工业互联网等领域，依托行业领先的“数据采集、传输、融合、分析、展现和应用”的全链条闭环能力，提供基于物联网技术的软硬件产品、大数据解决方案和大数据运营服务。目前，柯内特入选了广东省首批数据服务商、“全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组成员组”，与中国信息化发展研究院共同成立了“中国信息产业环保大数据产业促进中心”，先后入选生态环境部及广东省“互联网+环保”试点单位，入选广东省“专精特新”企业及国家级专精特新“小巨人”企业，还被广东省科技厅、佛山市科技局分别认定为“广东省环境物联网大数据工程技术研究中心”和“佛山市环保大数据工程技术中心”，从而奠定了行业领先地位。企业产品/服务产品1：【数据产品——企业环保宝】“企业环保宝”数据产品是由柯内特联合佛山市南海区大数据投资建设有限公司作为数据服务商，通过模型封装、数据加工等技术手段，打造的企业环境风险评估数据产品；是覆盖保险机构“新环责险”的保前风险评估和保中风控监管两大环节，形成商业保险公司针对企业环境风险动态评估，以支撑其“新环责险”业务开展的数据产品。广东省首个环保领域的公共数据产品 (企业环保宝) 的上线，特别是依托“环责险”金融产品流通属性，创造性的实现了数字经济驱动实体经济的重生模式，对于公共数据资产流通和变现具有重要意义。产品2：【企业高能耗、高污染设备全过程智能监管分析系统】企业高能耗、高污染设备全过程智能监管分析系统解决方案主要面向排污企业尤其是制造企业的全过程产污、治污及排污的能源管理以及环保管理。借助于企业高能耗、高污染设备全过程智能监管分析系统，企业负责人能够针对全过程的生产、治理、排放状况有全面的认识，并且基于实时数据的大数据模型关联分析，能够及时提示企业的能源管理状况、环保风险以及生产工艺异常能信息，搭配使用环保顾问“犀牛鸟”APP，企业能够及时获悉自身排污情况，“犀牛鸟”APP可以为企业提供各项环保参数，包括水量平衡分析、治理设施运行分析、超标排放分析、排污总量分析等，同时对企业环保相关指标快超标前发出预警，从而达到最佳治理状态。产品3：【数字化智慧环保平台】数字化智慧环保平台建设，以生态环境智慧管理为核心，全面打通生态环境领域数据，实现数据全量汇集，构建“一网统管”生态环境主题应用平台。产品4：【智慧水治理管控系统】基于“环保+物联网”和“大数据”的先进理念，以“问题导向、因河施策、综合防治”为原则，融合流域水网、涉水污染源（工业、农业、生活源）、水利设施、管网、排口、治理工程等多纬度数据，实现水质管理一张图、督察督办一张图、工程项目进展一张图，建立集水质目标监管、工程进度管理、分析决策支持、综合防治为一体的全方位的水环境改善综合监管系统。产品5：【“白海豚”河道水质自画像管理及分析系统】通过智能物联网技术、大数据分析技术，对城市内重点河道的关键断面（主要污染源汇入断面、主要支流汇集断面、行政区域交界断面）水质实时监测，整合相关的水文、气象数据，可以快速洞察河道水质突然恶化情况并进一步通过扩散模型分析锁定污染物来源，理清交界河道污染责任，还能全面掌握河道“健康指数”的波动变化，并进行预警预测，河长绩效考核能力的嵌入，可以指导河道科学治理，为河道水质稳定达标作数据支持。产品6：【“八爪鱼”分散式污水治理设施智能管控系统】本系统充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析和运筹优化技术，通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管，随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况，掌握整体设施的运行效率，指导治理设施运行管理的优化，推动项目运营能力向数字化、智能化发展，降低项目运维管理成本。产品7：【“巡城马”走航式城市空气质量大数据分析系统】巡城马，是移动式的城市空气质量监控系统。该应用系统以城市公交车为载体，物联网传感器挂装到公交汽车上，通过公交车的日常运营，采集到城市主干道固定时间固定路线的空气质量数据（包括 PM2.5、PM10、噪声、温度、湿度、大气压力、车辆定位及运行轨迹等数据），同时辅以先进的大数据分析技术，对城市空气质量的影响因素进行动态的分析、分时段的预测，为政府管理提供合理化建议。企业公益时刻助学助教连续11年赴海寿小学     十一年来，柯内特与海寿小学彼此陪伴和见证，携手共成长！    柯内特成立“南海区慈善会柯内特慈善基金”，连续十一年拨出专款为九江镇海寿小学的优秀教师、优秀学生、优秀家长颁发奖励，希望能够借助基金会鼓励学生全面发展，引导家长关注家庭教育、关注孩子的健康成长。   2023年7月8日上午，“柯内特升起明天的太阳奖教奖学基金”第二十届颁奖仪式，在南海区九江镇海寿小学乡村少年宫举行，众多优秀学生与家长获得表彰和鼓励。奖项包括品学兼优奖、学生进步奖、生活优秀管理奖、优秀家长奖、优秀教师奖等，柯内特用实际行动证明助学助教并非停留在口号上，而是持之以恒的、踏踏实实地做，充分展示了“坚持”的初心、举动和使命！这种力量正是柯内特的精神传承，也因此种在了每一位柯内特人的心中！党建共建柯内特捐建的南方小学匠心工作室    广东柯内特环境科技有限公司党支部与九江镇南方小学党支部共建将近三年，2023年6月柯内特捐建的南方小学匠心工作室揭牌成立！工作室的设立为南方小学提供了更有利的活动场所，定期为师生进行科普教育，助南方小学科技教育一臂之力。   接下来，南方小学和柯内特将以匠心工作室为载体，充分发挥工匠精神，集智创新培养新时代人才，为办好人民满意的教育贡献智慧和力量。环保科普柯内特环保科普园    建立柯内特环保科普园，将其打造为惠及市民的一个环保科普教育基地。多次开展以践行绿色环保生活理念为主题的系列环保实践活动，用科学结合环保、娱乐结合实践的方式，让群众在丰富了理论知识的基础下对环保有了更深刻的理解。通过活动促进市民参与及支持桂城文明城市建设，让群众真切感受到“学在桂城、爱在桂城、乐在桂城、美在桂城、兴在桂城”的桂城幸福感，打通群众工作“最后一公里”。 结对帮扶柯内特到云浮市燎原村帮扶慰问  广东柯内特环境科技有限公司积极响应“万企兴万村”行动，自与云浮市石城镇燎原村村委签订结对帮扶协议以来，一直保持密切的联系和沟通。在驻村书记和燎原村委的大力支持下，柯内特深入了解燎原村的基础设施建设情况和村民的时机需求，在帮扶慰问活动中向燎原村捐赠健身器材、乒乓球台等，并为困难家庭送上了大米、花生油、牛奶等生活用品，向家庭困难大学生捐赠了助学金等。热心慈善成立南海区慈善会柯内特慈善基金    2022年7月，广东柯内特环境科技有限公司和南海区慈善会签约成立“南海区慈善会柯内特慈善基金”，柯内特向南海区慈善会累计捐赠25万元善款，用于支持助学助教、奖学奖教、扶贫济困、环保科普、乡村振兴等南海慈善公益事业。“佛山·大城企业家”朱斌广东柯内特环境科技有限公司董事长兼党支部书记     朱斌，男。现任广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长，曾获国家卫星导航定位创新应用奖（铜奖、银奖），先后荣获“广东省非公有制经济组织党员标兵”、“广东省优秀党务工作者”、南海区“大城工匠”等表彰。在他的带领下，柯内特成为行业翘楚，连续多年被评为国家高新技术企业，同时被认定为国家专精特新“小巨人”企业，荣获国家、省市等多项荣誉。此外，由他担任书记的柯内特党支部荣获南海区“两新”组织党建星级示范点、佛山市模范党支部、广东省互联网行业先进党组织。     朱斌表示：“慈善不分大小，也没有早晚的区别！我们之前总想着能力有限，做的事情有限，坚持把一件事情做好即可。例如捐资助学这个事情，我们坚持做了十多年，看到学校越来越好。通过助学这个事情，我们也在思考如何将企业家的个人慈善行为转变为企业的文化，影响企业的员工，让慈善成为人人可参与的事情，同时让企业的慈善捐赠和资助行为更规范、更持续。”未来，桂城商界关爱联会充分发挥联会的枢纽作用，架起企业与企业之间沟通交流平台，搭建政府与企业的交流平台，积极探索企业参与社会治理路径，助力文明桂城城市建设，推动企业贡献公益力量，实现多方共赢。欢迎会员单位投稿企业SHOWTIME栏目


文章编号: 83fcc388f2626591ae9447794c0fbfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (山西永聚煤业火灾已致26人遇难) 2023-11-16 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253149&idx=2&sn=21a080d2ba52b06880e6ea00e36d2366






山西省吕梁市离石区永聚煤业联建楼11月16日6时50分左右发生火灾。 

记者从山西省吕梁市离石区永聚煤业联建楼火灾救援现场了解到,截至记者发稿时,遇难人数升至26人,目前火势已经得到控制,救援工作仍在继续。

据初步了解,事故累计疏散70人,已有63人送往吕梁市第一人民医院救治。 

经现场了解情况,着火建筑共4层,起火原因正在调查中。 

根据现场视频显示,失火楼栋位于街道一侧,底层有明火伴随黑烟不断向外溢出,事故现场则留有大量消防人员正在进行紧急灭火工作。 

公开资料显示,涉事公司山西吕梁离石区永聚煤业有限公司是山西东泰能源集团有限公司(山西省大型民营企业之一,位于吕梁市)旗下一座设计能力120万吨/年的矿井。矿井始建于2008年,目前在册职工1227人。 

出品:大洋网 

来源:央视新闻客户端、新华社 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

热闻回顾

专治不开心,吃了这药半夜笑醒?医生提醒→ 

重要干道分时段限行!事关电动自行车,广州12月15日起实施 

价格大幅“跳水”,10元一只却卖不动,广州的情况是…… 

多人目击,发现疑似中华白海豚尸体!渔政部门正抓紧搜寻 

                    快点击“在看”呀 




文章编号: 26a258516b3a8e6ac2dd18238c0ebcf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (时隔三年线下重啔!11月21日,广州国际灯光节来了!) 2023-11-16 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253149&idx=1&sn=c962829a5013217b8464e7ded85ab439




作为世界三大灯光节之一的广州国际灯光节终于有新消息了！11月16日，广州国际灯光节组委会召开新闻发布会，宣布2023年第十二届广州国际灯光节将于11月21日至30日正式举行，共计10天。自11月18日起，市民和游客朋友们即可通过“广州国际灯光节”微信公众号等渠道进行网上预约。25组作品同时点亮开幕式本次灯光节将以“炫美湾区·光耀羊城·智造未来”为主题，以1个“新中轴会场”（花城广场、海心沙亚运公园、广州塔）和1个“一江两岸会场”（沿江路24栋建筑媒体立面、海心桥、猎德大桥）总计25组光影艺术作品同时亮灯为开幕式创意点，结合AR（增强现实）视觉技术，全方位展示广州绚丽的城市夜景与文化魅力。据了解，25组作品将分布于花城广场、海心沙亚运公园和广州塔三大板块内，通过灯光、LED、镭射、视频影像、场景布置等多种形式，运用大型光影舞台装置、3D成像、全息投影、AR等先进技术，展现出多样化和创新性的演艺及灯光艺术作品，打造集创意、艺术、科技、文化为一体的沉浸式灯光盛宴。值得一提的是，AR（增强现实）视觉内容将是开幕式表演的重要组成部分。届时，云龙、朱雀、南越王犀牛脚杯、云山珠水等传统文化元素被投射在广州塔周边，尽显广州千年城脉、文脉、商脉的历史底蕴与现代的创新活力。作品名称：《云山珠水》作品类型：灯光艺术装置作品（有声）灯光节看什么？“智造未来”概念贯穿作品广州国际灯光节组委会执行办公室副主任、广州市文化发展集团有限公司副总经理申海介绍，本届灯光节以“炫美湾区·光耀羊城·智造未来”为主题，“智造未来”的概念将贯穿到每一个作品的创意制作中。申海介绍，大型装置五分钟光影演绎作品《炫美湾区》，该作品以岭南文化为设计元素，通过钢架结构和抽象线条交织而成立体空间，将光影与立体空间融合，打造现代科技梦幻视觉场景，相信能让市民游客从视觉上感受岭南文化的魅力；作品名称：《炫美湾区》，主舞台作品类型：大型多功能光影舞台装置《水上篝火》灯光作品，该作品借助3D影像技术，在水面上呈现出篝火场景；交互式作品《星辰》，以独特的人屏互动方式，让游客感受其中的趣味；作品名称：《星辰》作品类型：互动装置作品（无声）一号作品《元》，以现代影像装置艺术的形式表现元宇宙虚拟空间及现实空间的交汇，通过简约抽象的造型结构，形成强大的视觉冲击；作品名称：《元》作品类型：大型光影装置本届灯光节设立了多组多媒体演绎和联动展示，沿江路24栋建筑、猎德桥、海心桥围绕“智造未来”主题进行创意设计，展现广州缤纷鲜活与创新相融合的城市特色。灯光节活动期间采取封闭式预约制进场本届广州国际灯光节是2020年以来首次恢复线下举办，在游客流量管控与安全服务保障工作上，广州做了什么准备呢？对此，广州国际灯光节组委会执行办公室主任、市住房和城乡建设局副局长黄成军介绍，本届灯光节的安保工作由市公安局联合属地区政府开展，落实警力、安检等措施，指导承办单位广州城投集团重点做好花城广场和海心沙岛内现场安全管理工作。在活动现场，初步设置了1000名专业安保人员，以维护秩序和保障安全，协调了卫健委安排专职医护人员在指定医疗救护点值班，并配备应急交通工具以便快速到达现场进行处置。同时，灯光节期间将进行临时交通管制。海心沙园区白天正常开放，每天17:00清场闭园，地铁APM海心沙站不停站，西区码头停航。黄成军介绍，园区内人流动线为单向流动参观，组委会根据作品摆放位置预估人流量、划分安保区域，根据不同区域情况设计疏散预案，进行游客流量管控，现场设置瞭望塔，进行实时监控及现场人流情况检阅，以便进行及时调整管控方案。为避免大量人群聚集，保障市民游客安全，同时提升观赏体验感，主会场周边将设置交通疏导员，保障路面交通顺畅。海心桥、猎德大桥西侧人行通道实施人员分流疏导，必要时进行限控管理。此外，灯光节活动期间，采取封闭式预约制进场，划分了三个时间段，进行分时限流预约，每个时段预约人数初定为6000人，届时视情进行调整。据悉，本届灯光节海心沙亚运公园主会场采取全封闭式预约参观模式。预约指引自11月18日起，市民游客可以通过关注“广州国际灯光节”和“广州海心沙”官方微信公众号进入“穗好办”小程序及APP预约界面，或直接在“穗好办”小程序及APP的预约界面上，凭居民二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等有效证件号进行预约。成功预约的用户可以持有效身份证件原件（预约使用的证件）验证进场，按成功预约的日期、场次观览，当日当场进场有效。特别提醒为避免大量人群聚集，保障市民游客安全，同时提升观赏体验感，主会场周边将设置交通疏导员，保障路面交通顺畅。海心桥、猎德大桥西侧人行通道实施人员分流疏导，11月21日至11月30日17时~23时进行限控管理，请大家给予理解和支持。11月21日晚亮灯后，海心沙亚运公园区域将对成功预约观览的市民游客开放。出品：大洋网来源：信息时报记者：吴瑕 刘丽莹部分文/广州日报·新花城记者：方晴 图/广州日报·新花城记者：王燕（部分图由主办方提供）*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾专治不开心，吃了这药半夜笑醒？医生提醒→重要干道分时段限行！事关电动自行车，广州12月15日起实施价格大幅“跳水”，10元一只却卖不动，广州的情况是……多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻快点击“在看”呀


文章编号: 8bd00278bea309c4904c3c2b3b69c10c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨杨位迪：记忆里那位称作“白姑”的精灵) 2023-11-16 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532519&idx=1&sn=15f441c7acc1d3637bc74cfc6042ac2c






       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

这看似平常的一瞬, 

实际上却是唯一。 

厦门是全国唯一一个, 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护协会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

图中白海豚拍摄者:王先艳

杨位迪 

厦门大学海洋与地球学院高级工程师,厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任,厦门市“海洋讲师团”讲师, PADI进阶潜水员。主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究,多次赴大西洋、印度洋、中国南海、西沙群岛、南沙群岛等开展海洋科学考察项目。 

“厦门,是我生长、学习、工作的地方,从小听长辈说过厦门的海里有一种生物叫bei第三音,go的第二音(闽南话),可那时真的没见过,即使在我每天往返鼓浪屿的高中时期。 

真正近距离地观察到白海豚,是到了我在出海科考期间用相机近距离拍摄的时候,不同体色不同年龄的个体,深灰的幼崽...真不能相信这样的精灵就在我们身边生存、繁衍,希望厦门这片家园能一直留下它们。” 




文章编号: 326683cd1ef9e2040f6695cd92a5aecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (超强攻略丨厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-16 厦门大学翔安校区   厦门大学翔安校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2ODEyOQ==&mid=2247509396&idx=1&sn=0e9c57b9d4c61884daa949c510217581




70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。 注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场公众号后台回复“开放日”获得更多以上详细信息以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室出品 | 近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院设计：陈蕾撰文/排版：倪子涵、胡景云策划编辑：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）厦门大学翔安校区转自：海洋媒体实验室


文章编号: 8fb78bc027be7ba4f97668bceeef2567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【转载】沿海生物多样性保护与融资研讨会在厦门召开) 2023-11-16 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247506294&idx=3&sn=85eaf6700184e70ee6f47e2386c35807






      11月10日,沿海生物多样性保护和融资研讨会在福建省厦门市召开。 

  此次会议是全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目的重要内容。该项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局。 

  此次会议主题为“海洋生物多样性保护和融资”。会上,专家围绕沿海生物多样性保护、投融资及海洋类型保护地管理有效性提高等进行研讨,并专题介绍了由中国林业出版社出版的自然教育读本《中华白海豚科普故事》《中国海洋濒危物种鲸豚类海龟类救护技术指南》等。 

  会议由国家林草局林草调查规划院、自然资源部第三海洋研究所、联合国开发计划署驻华代表处主办。(孙玉露) 

转自:中国绿色时报




文章编号: 5c55974cad9a9f765cb2b808601e208a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (12月31日开跑!田协认证口碑赛事报名开啔) 2023-11-16 马拉松报名网   马拉松报名网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247651296&idx=1&sn=ebc48c830a16b96a5e6f16a024a9c402




奔跑跨年，一触即发！2023横琴人寿横琴马拉松，将于12月31日早上7时30分在横琴金融岛中央公园鸣枪起跑！报名通道于今日开啔！本届赛事参赛规模为20000人，其中马拉松项目5000人、半程马拉松项目10000人、迷你马拉松项目5000人。选手报名工作于11月16日15点正式啔动，于11月28日15点截止，广大跑友可通过横琴马拉松官网和“横琴马拉松”、“华发体育”微信公众号在线报名。抽签结果将于12月上旬公布，报名选手可留意短信通知。奔跑跨年，一触即发！2023横琴人寿横琴马拉松，将于12月31日早上7时30分在横琴金融岛中央公园鸣枪起跑！报名通道于今日开啔！本届赛事参赛规模为20000人，其中马拉松项目5000人、半程马拉松项目10000人、迷你马拉松项目5000人。选手报名工作于11月16日15点正式啔动，于11月28日15点截止，广大跑友可通过横琴马拉松官网和“横琴马拉松”、“华发体育”微信公众号在线报名。抽签结果将于12月上旬公布，报名选手可留意短信通知。赛事信息比赛日期及地点时间：2023年12月31日（星期日）上午7:30地点：广东省珠海市横琴粤澳深度合作区比赛项目及规模马拉松，参赛规模5000人半程马拉松，参赛规模10000人迷你马拉松，参赛规模5000人比赛起终点横琴金融岛中央公园（点击左侧文字可导航查看具体位置）报名时间安排及方式时间安排报名时间：11月16日15:00-11月28日15:00抽签结果公布时间：12月上旬报名方式横琴马拉松官网：www.hengqinmarathon.com官方微信公众号：横琴马拉松、华发体育报名流程访问赛事官方网站/小程序→点击参赛报名→阅读并同意《参赛声明》→根据页面要求完成相应报名操作并完成缴费→获得参与抽签资格。 即刻报名横琴马拉松 报名费用及报名资格直通名额直通选手须符合竞赛规程和报名须知等参赛要求，并在规定时间内完成报名及缴费。忠实跑者连续四届获得横琴马拉松任意组别参赛资格并且报名2023横琴人寿横琴马拉松任意组别的选手。精英选手参加并完成2022横琴马拉松项目，净成绩达到以下要求者：男子马拉松3:30:00(含)以内，女子马拉松4:40:00（含）以内。符合以上任意条件的参赛选手，可获得2023横琴人寿横琴马拉松直通名额，仅限本人使用，名额不得转让。组委会联系方式1、联系电话：400-99-42195转1；0756-2992498（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）2、官方网站：www.hengqinmarathon.com3、组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com4、赛事微信公众号：横琴马拉松、华发体育5、赛事官方微博：横琴马拉松、华发体育作为横琴粤澳深度合作区（下称合作区）唯一的马拉松赛事，历经四届的发展沉淀，横琴马拉松即将迎来第五周年，也将成为横琴2023年最后一场体育盛会！2023横琴人寿横琴马拉松踏浪前行 跑向新家园横琴，地处珠海南端，与澳门仅一水一桥之隔。2021年，合作区带着四大战略使命扬帆起航，擘画了在新平台、新空间、新示范和新高地定位下的横琴高度。乘着合作区发展的东风，2023横琴马拉松作为合作区最具人气、最具活力的大型体育IP赛事，乘风而上，踏浪而来。峥嵘五年，以城促赛！2023横琴马拉松将立足于合作区制度优势，以高标准的组织、高品质的服务和鲜明的粤澳合作特色，为境内外广大参赛选手打造全民参与、精彩纷呈的粤澳体育盛宴！载誉五届，以赛阅城！作为赛事主办方，华发集团持续发力文体产业，不断提升和完善赛事品质，矢志不渝推动合作区软实力提升与粤港澳大湾区文体事业发展。而五周年的横琴马拉松将再次凝聚琴澳之力，让全球的目光聚焦在合作区这座迅猛发展的南部海滨之城，让世界看见合作区与魅力珠海的新时代发展新面貌。2023横琴人寿横琴马拉松全城跃动 跑向新生活持续升腾的城市人气，显著提升的城市品质，横琴宜居宜业宜游宜跑的生活环境与发展成果滋养着琴澳市民体魄，点燃全城奔跑热情。山海相连、科技与自然互融，生态建设的山河之美，琴澳双城的发展之美，都将在42.195公里的环岛赛道上一一呈现。参赛者们环岛奔跑，领略湿地公园、一河两岸绿美碧道，沿途欣赏十字门的双塔，还可以隔江打卡澳门大厦、澳门银河度假城、威尼斯人度假城等澳门文旅地标，从生态长廊到中央商务区，高端的现代服务业与天赋异禀的山海资源齐聚，蓝天碧海与钢铁的肌理齐享，感受琴澳连为一体的都市天际线和“山海共融”的胜景。本届赛事既是一场全民健身的运动盛事，也是一次点燃激情的城市狂欢，参赛选手来到横琴，可以与秀丽的山海风光相拥，与奋进的城市精神同频，去追逐生机与热情交汇的新生活。2023横琴人寿横琴马拉松琴澳和鸣 跑向新未来合作区的加速融合，是琴澳两地的双向奔赴。横琴马拉松的举办同样营造了琴澳交心交融的良好氛围。以“环岛”跑道为线，横琴马拉松深化琴澳一体化服务，彰显琴澳文化体育交融的赛事特色。历届横琴马拉松充分挖掘和展示琴澳特色文化，让跑者从历史时空、参观游览、文旅体验等赛事配套活动中悄然感受“琴澳同行”的价值传承和精神共振，让跑者以另一种方式领略澳门风光，感受澳门独特的文化魅力。四届相伴，横琴马拉松已经从最初单一的路跑赛事，发展成集博览会、文创产品、公益活动等于一体的综合品牌赛事。横琴马拉松为琴澳联动发展及交流提供平台，推动琴澳体育融合和体育产业高质量发展，为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。2023年12月31日，奔跑在岁末，奔跑在山海相连、科技与自然互融的盈盈风景中，2023横琴人寿横琴马拉松与您相约奔赴今年在粤港澳大湾区的马拉松收官之战，携热情与活力，奔跑跨年，跑向新横琴、跑向新生活、跑向新未来，感受合作区青春蝶变，无限生机！咱们先来回顾一下，2022横琴马拉松的比赛现场吧马拉松报名网讯，2月26日，横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松，终于重回跑友身边。横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨，这场疫情后回归的经典赛事振奋人心，来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发，一番激烈角逐后，来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩，以2小时14分56秒获得全马男子组冠军；来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。2022横琴人寿横琴马拉松横琴马拉松始于2018年，是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松，已成功举办四届，并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事，以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证，由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办，华发体育和南光文创承办，中国田径协会、澳门田径总会支持，广东省田径协会指导。本届赛事参赛规模达12000人，包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加，较上届马拉松成倍数增长，横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台，正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道，推动粤澳体育合作不断走向深入，为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。当天早上7点30分，跑者队伍集结于中央公园，发令枪响瞬间，跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点，他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点，在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌，以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。9点44分，伴随第一个冲线的选手出现，比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军；女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。男子全马组冠军岑万江女子全马组冠军陈为芬全马男子冠亚季军全马女子冠亚季军第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录，比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动，对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳，岑万江表示：“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境，今天一路跑来都非常享受这条赛道，期待继续参加下一届比赛。”在半程马拉松比赛中，选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军，潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。半马男子冠亚季军半马女子冠亚季军本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加，曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军，来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松，他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军，虽然在今天的比赛中获得第三名，未能突破前高，但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样！”王坤说。来自澳门的王先生报名参加了半马比赛，这是他的第5场马拉松赛事。“我今天一早从澳门过来，从出家门到抵达比赛场地，只用了半个小时的时间，实在是太方便了!”王先生说，这是他第一次参加内地的马拉松比赛，感觉参与人数非常多，氛围很好。本届赛事，“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起，中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。该跑团成员200余人，由珠海市残疾人联合会运动员，白海豚保护区、红树林保护区工作人员，亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事，跑团成员身着白海豚主题T恤，在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑，边跑边捡拾赛道垃圾，以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。随着横琴马拉松的圆满收官，横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展，今年2月，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布，支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业，高水平建设横琴国际休闲旅游岛。此前，在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下，合作区体育联合会成立，对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。未来，联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用，促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系，同时积极联动粤港澳大湾区各城市，推进各项体育赛事活动在横琴落地开花，助力珠海全民健身运动发展，提升城市活力，助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。贵州火箭加速体育科技有限公司旗下「马拉松报名网」连续多年作为横琴马拉松官方合作伙伴，为赛事提供了线上咨询等服务，对赛事进行了全程报道，首次在横琴马拉松赛前设置现场展位免费赠送福利。期待与你在横琴再次相遇。欢迎添加火箭加速®客服微信了解更多马拉松赛事/装备/福利马拉松报名网WWW.MLSBMW.COM官方报名平台企业客服微信二维码贵州火箭加速体育科技有限公司正式成为中国田协官方授权会员单位，旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务，为赛事助力，与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作：选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 | 参赛服设计制作 | 网站制作 | 衍生品开发 | 装备销售代理全国赛事合作：KF@MLSBMW.COM>2023最新马拉松赛事日历11.2<>田协最新全国马拉松金银铜牌赛事名单< 正在报名赛事一键报名 北京天津上海广州成都杭州深圳哈尔滨西安南京马拉松全国热门赛事免费直通名额！联系客服企业微信号咨询办理详情请见公众号文章内容| NOTICE |点击首页菜单查看历史文章，观看更多精彩内容一键三连支持我们“分享、点赞、在看”👇


文章编号: f72ea1ef8a6c6f88bd784675cd981ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (生态河湖丨看“山水工程”擦亮九龙江流域生态底色) 2023-11-16 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247492406&idx=2&sn=7d6d375896177afda27c266e90201696




九龙江是我省第二大河流，源自龙岩，流经漳州，汇入东海，保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全，是闽西南人民的母亲河。2021年，九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年，“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色？让我们一起走进九龙江流域漳州段一探究竟。生态治水 确保岸清河畅天宝镇茶铺村水生植物净水塘 郑文典 摄深秋十月，位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站，工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底，蓝天白云倒映水中，岸边植被点缀，山水交融，共奏生态画卷。华安是九龙江主干流北溪的入漳门户，银塘溪作为九龙江北溪支流，流域面积10平方千米，主河道全长7.66千米，流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题，导致部分河道淤积严重。“去年8月，我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段，主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化，处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。如今，银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合，构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障，保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍，以前，墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘，污水中携带大量富营养化物质，导致塘体内富营养化物质不断积累增多，浮游植物异常增殖、水生植物消退，致使生物多样性减少。夏季时，池塘还存在蓝藻暴发的现象，塘体水面被覆盖，遮挡了水下光照，破坏了池塘的生态系统，也严重影响周边居民的正常生活。“山水工程”实施后，项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复；同时，通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康，恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治，墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升，有了实实在在的获得感和幸福感。据了解，九龙江流域（漳州段）山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程，共有30个子项目，总投资41.23亿元。固土保水 助力产业振兴花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）翻耕田地郑文典 摄随着霜降节气到来，位于漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）又是一派繁忙景象，花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来，他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业，以种植水仙花为生。原本，圆山脚下的土地资源较为分散，人均耕地面积少，难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植，造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。2021年，作为“山水工程”的子项目，漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田，新增复垦土地面积近1200亩。“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式，将土地统一收储后，再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说，扣除政府补贴后，花农承租土地每亩只需200~600元，目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。得益于此，原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法，每年6月到10月是水仙花休眠期，这段时间通过轮种水稻，能够增强土壤肥力。同时，水稻种植时，田里还需要定期灌溉水，也将消杀田间的小虫、细菌，有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说，扩大种植规模后，他一年能增收10多万元。为方便花农劳作，圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统，对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治，实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通，进一步提高土地的生产能力。在漳州市山水办负责人谢志杰看来，生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素，既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作，都会影响到其他环节，乃至影响生态系统全局。因此，对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。增植补绿 打造鱼鸟乐园白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一，同时也是福建省第一批重要湿地之一。近年来，由于九龙江中港淤积严重，淡水减少，水动力不足及互花米草入侵等原因，导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统，提升该区域生态功能，2022年10月，“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。据工程项目经理柏清学介绍，针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题，他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施，九龙江中港水动力得以恢复，有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡，提高区域内红树林湿地生物多样性，提升红树林生态服务功能。生态好不好，鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设，紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善，鸟类种类、数量有了明显的上升。现在，在紫泥红树林甘文片区，不仅可以看到白鹭飞起落下，还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。此外，该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善，“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园，擦亮了生态底色，让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。一水宁而万物生。经过生态保护和修复，九龙江这条婉转萦回的母亲河，正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。据了解，到今年底，漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中，修复矿山数量1处，修复河道长度140千米，修复岸堤长度100千米，修复湿地面积120公顷，土地整治面积11500公顷，森林生态修复面积1600公顷，生态环境质量明显改善，为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。来源：福建日报


文章编号: 17ad8b76a6ed58f1d87bd5d9b3670ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (八年级语文上册第五单元测试卷4及参考答案) 2023-11-16 试题库大   试题库大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwNzE2MA==&mid=2247686737&idx=4&sn=58c0a05a53496beca8e84870c7dbab2a






要免费试题,请关注试题大仓库!凡所应有,无所不有,是我们的目标。初中语文小学试题初中试题中考试题!关注本号可每天收到各种资料。 

往期推荐 

   第五单元检测卷 

   (150分150分钟) 

       题 号 

       一 

       二 

       三 

       总 分 

       得 分 

     

   你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。 

   一、语文积累与综合运用(35分) 

   1.默写古诗文中的名句。(10分) 

   (1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分) 

   ①以顺为正者, 妾妇之道也 。       (《富贵不能淫》)  

   ② 萧关逢候骑 ,都护在燕然。       (王维《使至塞上》)  

   ③ 月下飞天镜 ,云生结海楼。       (李白《渡荆门送别》)  

   ④一曲新词酒一杯, 去年天气旧亭台 。                   (晏殊《浣溪沙》)  

   ⑤ 轻舟短棹西湖好 ,绿水逶迤。   (欧阳修《采桑子》)  

   ⑥金陵城上西楼,倚清秋。 万里夕阳垂地大江流 。(朱敦儒《相见欢》)  

   (2)根据提示写出相应的名句。(4分) 

   ①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“ 好鸟相鸣 , 嘤嘤成韵 ”。  

   ②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“ 常记溪亭日暮 , 沉醉不知归路 ”。  

   2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分) 

   总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映着含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有着风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。  

   (1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分) 

   妩(wǔ)媚    一瞥(piē)    潋yàn(滟) 

   (2)文中有错别字的词语是“ 骄憨 ”,正确写法是“ 娇憨 ”。(2分)  

   (3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分) 

   A.透明而朴质         B.清雅而迷离 

   (4)文段主要运用了 比喻 的修辞手法。(2分)  

   3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分) 

   (1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是  (B)(2分) 

   他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。 

   A.毛泽东   B.周恩来   C.贺龙   D.任弼时 

   (2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“ 心理战术 ”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是 装死 。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)  

   4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分) 

   材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。 

   材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占着手,拎着尾巴扔上天。” 

   材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。 

   (1)材料一中画线句子有语病,修改意见: 将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)  

   (2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分) 

   ①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分) 

   (3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分) 

   示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分) 

   (4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分) 

   示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分) 

   二、阅读(55分) 

   阅读下面的文字,回答问题。 

   [一](18分)(云南中考改编) 

   港珠澳大桥的“科技密码” 

   冯华 

   ①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

   ②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。 

   ③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

   ④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

   ⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。 

   ⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。 

   ⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

   ⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

   ⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

   (节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改) 

   5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分) 

   ①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分) 

   【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。 

   6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

   运用了作诠释的说明方法。(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分) 

   7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分) 

   “不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分) 

   8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分) 

   不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分) 

    [二](22分)(原创) 

        

   谢光明 

   ①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥着。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。 

   ②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛着泠泠的光,河面映衬着两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。 

   ③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立着方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。 

   ④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。 

   ⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾着耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合着香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托着雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育着无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。 

   (有删改) 

   9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分) 

   A.吾乡昔宦达,首数雄村曹 

   B.新安第一岛,徽州最雄村 

   【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。 

   10.本文的线索是“我”的行踪 ,作用是 使文章思路清晰,层次清楚 。(4分)  

   11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分) 

   ①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分) 

   12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分) 

   ①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分) 

   13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分) 

   示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。 

   示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。 

   示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。 

   (标题、理由各2分,共4分) 

   [三](15分) 

   【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。 

   人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。 

   (选自《生于忧患,死于安乐》) 

   【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。” 

   魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。” 

   (节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》) 

   [注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。 

   14.解释下列加点词在文中的意思。(5分) 

   (1)百里奚举于市      市: 集市   

   (2)行拂乱其所为      乱: 扰乱   

   (3)困于心,衡于虑     衡: 同“横”,梗塞、不顺   

   (4)出则无敌国外患者                         敌: 匹敌、相当   

   (5)四夷俱服             服: 臣服,服从   

   15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分) 

   (1)所以动心忍性,曾益其所不能。 

   通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分) 

   (2)故欲数闻卿辈谏争也。 

   所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分) 

   16.【甲】文开头运用 举例 论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用 比喻 的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。 (2分)  

   17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分) 

   【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分) 

   【参考译文】 

   【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。” 

   魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。” 

   三、写作(55分) 

   18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分) 

   在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试着举手发言,尝试着参加竞赛,尝试着克服困难,尝试着宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。 

   请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。 

   【提示与要求】 

   (1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。 

   (2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。 

   (3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。 

   (4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。 

   【写作指导】 

   这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。 

往期推荐 

文章来源:

本文系转载,原作者:告知帮您署 

本文由公众号试题库大(stkuda)编辑,转载请注明出处) 

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权,应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢! 

投稿:1806373970@qq.com;商务合作:QQ1806373970 

长按二维码关注初中试题库大(stkuda)公众号 

关注语文试题与作文(stzuowen) 

关注小学满分100公众号 




文章编号: 34c46a84851a838c6ec3ebbd1573ea4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (多人目击,疑似尸体!正在搜寻!) 2023-11-16 南昌晚报   南昌晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTUyMA==&mid=2650409154&idx=1&sn=ac907062d577c4811bb586c8e953027b




热点新闻☞苹果：全部禁止！☞知名主持人，婚内出轨！11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。疑似中华白海豚尸体 网传图片据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源：南方都市报编辑：付梦影 二审：金官 终审：邹建斌持续关注点个和


文章编号: 8c7fd8cc12c3a37896a5e2a8a6e96e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (￥5299/人~『泰国故事7晚9日|泰北:五府(清迈+清莱+南奔+南邦+帕尧)』帕尧湖+小吴哥窟+白庙+蓝庙+清迈百年火车站;) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=4&sn=7f17b741d2cc41c23547863aaeba35d1




小宝推荐理由￥5299/人~『泰国故事7晚9日｜泰北：五府（清迈+清莱+南奔+南邦+帕尧）』帕尧湖+小吴哥窟+白庙+蓝庙+清迈百年火车站+大象营观看大象表演；全程甄选4钻酒店+全程精选当地特色美食出团日期：11月21/28日；12月5/12/19日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤全程精选当地特色美食：土楼虫草花蒸土鸡特色餐Siripanna国五酒店餐厅❤泰北:五府：清迈+ 清莱+ 南奔+ 南邦+ 帕尧 ❤清迈；大塔寺、嘟嘟车环游古城、清迈百年火车站❤清莱：白庙、蓝庙、长尾船游湄公河、皇家计划博物馆❤南奔、南邦、帕尧：马车游南邦城、帕尧湖、小吴哥窟❤北京起止  国航直飞 7晚9天❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-清迈CA823  17:45-21:50回程：清迈-北京CA824 23:05-04:20+1（时间仅供参考，具体以出团通知为准）-▲泰国清莱白庙--▲清迈纪念品商店--▲大象营观看大象表演-费用说明费用包含1、交通：北京-清迈往返经济舱机票；2、住宿：7晚酒店住宿(两人一房)；3、领队：中文领队服务；4、景点：行程表内所列的景点大门票（不含园中园）；5、巴士：行程内旅游观光巴士（保证每人一正座）；6、境外旅游人身意外险；7、餐食：早餐酒店含，正餐为行程所列；不含酒水；如航空公司航班时间临时调整，我社有权根据实际航班时间安排用餐，不做任何赔偿。所有餐食如自动放弃，款项恕不退还温馨提示：泰国当地食物口味偏酸辣、如不习惯请游客谅解费用不含1、签证：落地签证费2200泰铢/人；2、导游服务费：20元/人/天；3、消费：办理护照工本费及行程以外的一切个人消费；4、接送：机场至居住地往返交通；5、房差：单房差6、旅游者因违约、或自身疾病引起的人身和财产损失7、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程变更引起的经济损失和责任8、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任9、服务包含项目未提及的其他一切费用备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月15日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 1a31bd27fa9959c04e60085fce1f4c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (￥3388起/人~『尊贵广东|海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+开平赤坎古镇旅游区碉楼) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=2&sn=848eb41b443ef0e8b46bc52ec1fb7a16




小宝推荐理由￥3388起/人~『尊贵广东之旅｜海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院；出团日期：（北京起止）双卧8日   ￥3388元/人~12月11日双飞6日   ￥4288元/人~12月12日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥；❤打卡狂飙拍摄地：江门三十三墟街/梅家大院❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。❤尊享住宿：升级品牌希尔顿酒店入住❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-广州  航班/车次待定回程：广州-北京  航班/车次待定-▲海陵岛--▲赤坎古镇--▲港珠澳大桥-费用说明费用包含1、大交通：北京广州往返机票经济舱；2、旅游用车：全程正规空调旅游大巴，车型根据游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还；3、酒店住宿：全程4晚入住经济型双标间，升级一晚国际品牌希尔顿连锁酒店，（散客拼团不指定酒店，以团队安排为准，若以上酒店用房满房，安排同级标准酒店，因团队是散客拼团，基于安全考虑，地接社不负责帮客人拼房，不提供自然单间及三人间，不含单房差；4、用餐标准：用餐：5早餐/4正餐。早餐为酒店含早；团餐十人一桌人数不足十人数量相应减少；所有用餐不吃视为自愿放弃，无退费。5、景点门票：行程中所列景点门票（（不含景区讲解费和小交通）优惠门票退费标准：A、此行程门票已享受最优惠政策，在旅游过程中，如未发生的门票，我社不予退款。（包括不可抗力因素或天气因素导致景点不能正常游览）6、导游服务：行程中所安排导游为持有国家导游资格证，首尾两天自由活动期间和接送站服务无导游，接送为司机服务。不足10人（含10人）不提供专职导游服务，司机兼向导，不负责讲解。费用不含1、行程外及自由活动期间之私人消费所产生的个人费用等；2、景区内小交通及自费项目；3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。4、单房差如1人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。5、景区配套便民服务设施及体验项目6、其他自费项目7、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: f5a5d0ab92408d0ad8625bbf6ea0a588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (娴静的苏中小城,非常值得一去~) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=5&sn=5d69e663b98634d9fd72eee7c93ea5fe




扬州，古称广陵、江都、维扬，江苏省辖地级市，是江苏长江经济带重要组成部分、南京都市圈成员城市和长三角城市群城市，长江三角洲中心区27城之一。同样的也 世界遗产城市、世界美食之都、世界运河之都、东亚文化之都、首批国家历史文化名城和具有传统特色的风景旅游城市。那么扬州都有哪些值得一去的地方呢，一起来看看吧！瘦西湖天然景色汇合扬州独有的园林风光，使它别有一番味道。著名的湖上园林，自然景观旖旎多姿，建有很多风景建筑，是扬州雍容华贵的象征，享有“园林之盛，甲于天下”美誉。瘦西湖以“瘦”为特征，湖面时宽时窄，两岸林木扶疏，园林建筑古朴多姿。五亭桥上的风亭极具南方特色，满月之夜，十五个桥洞中每个都含着一个月亮，而二十四桥却延展出长虹卧波的美景。文昌阁位于文昌路和汶河路交叉处，建于明代万历年间，因是扬州府学的魁星楼，故名“文昌阁”。阁高24.25米，八角三级砖木结构建筑，与北京天坛的祈年殿相似。阁的底层四面辟有拱门，与街道相通，阁的第二三两层四周虚窗，皆可输转。登楼四眺，远近街景，尽收眼底。每于节庆之夜，阁上彩灯辉耀街衢，为扬州闹市的一处佳景。大明寺整个大明寺分三个部分，中部是主体寺庙建筑，东部是栖灵塔，西部是园林式的后花园。寺内最出名的是栖灵塔，塔中供奉着释迦摩尼的舍利子，李白、白居易等也都曾登临赋诗。从塔顶可俯瞰大明寺，远眺瘦西湖与扬州城风景，每年的12月31日有“撞钟迎新盛典”活动。东关街大概每个旅游城市都会有这样的一条街道。它曾是城市繁华的经济区，现在售卖的大多是当地特产和一些小纪念品。但每到一个新的地方，不来又会觉得遗憾。东关街以前不仅是扬州水陆交通要道，而且是商业、手工业和宗教文化中心。自大运河开通后，这条外依运河、内连城区的通衢大道，逐步成为最活跃的商贸往来和文化交流集聚地。经过千年的积淀，街内留下丰厚的历史遗存和人文古迹，堪称中国大运河沿线城市中保存最为完好的商业古街。个园个园位于江苏省扬州古城东北隅，盐阜东路10号，这座清代扬州盐商宅邸私家园林，以遍植青竹而名，以春夏秋冬四季假山而胜。 由两淮盐业商总黄至筠于清嘉庆23年(公元1818年)在原明代"寿芝园"的基础上拓建为住宅园林。整个园子以宜雨轩为中心，游人沿着顺势的方向，可尽览四季秀景。个园旨趣新颖，结构严密，是中国园林的孤例。个园建于清嘉庆年间，分为北部品竹观赏区、中部花园和南部住宅区。以竹石取胜，园名中的“个”字，就是取了竹字的半边，应合了庭园里各色竹子。这个娴静的苏中小城，即使只是用步行去欣赏也不会太累。 注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月10日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 2332478989ea1dd67f8875358dfd7bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园|莫斯科大学+彼得堡罗要塞+冬宫+滴血教堂外观+夏宫花园』) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=3&sn=5c7e29f4761b577367c0899fabce9daf




小宝推荐理由￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园｜三圣大修道院（入内）+莫斯科大学（外观）+彼得堡罗要塞+冬宫（入内）+滴血教堂外观+夏宫花园（入内）』全程中餐+俄餐完美搭配出团日期：12月7/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【三圣大修道院】（入内）它是俄罗斯最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道院❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】（外观）❤参观【冬宫】（入内）与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆❤【夏宫花园】（入内，不含宫殿）被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”❤全程含餐，中餐+俄餐完美撘配；❤全程入住四星级酒店，轻松旅行❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-莫斯科 14:25-18:05回程：莫斯科-北京 19:55-08:50+1（时间仅供参考，具体以出团通知为准）-▲俄罗斯夏宫喷泉--▲莫斯科大学-费用说明费用包含1、机票：北京/俄罗斯往返国际机票，团队经济舱，含机场建设税，航班信息最终以出团通知为准；2、签证：俄罗斯个人旅游签证，需提前两周提交签证材料；3、酒店：俄罗斯当地四星级酒店（双人间）；4、交通：境外进口旅游巴士及外籍司机；莫斯科/圣彼得堡往返四人包厢夜火车5、导游：全程中文讲解，优秀中文领队陪同6、用餐：正餐：莫斯科、圣彼得堡为中餐用餐（正餐八菜一汤），十人一桌；谢镇为俄式简餐7、门票：行程中所列景点首道门票即：冬宫、夏宫花园、彼得保罗要塞、谢尔盖耶夫镇、莫斯科地铁、卡洛明斯科娅庄园、查理基诺庄园费用不含1、单间差费用；2、导游服务费：900 元/人；3、护照办理费用；4、航空延误险（建议游客自行购买）5、境内地面服务费用：如机场接送等；行李物品保管费及托运行李超重费6、酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用7、服务项目未提到的其他一切费用，例如特种门票（博览会、缆车等）8、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；9、旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；10、交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用11、航空公司燃油税上涨价格部份，如遇上涨则追补差价12、费用包含中一切未提及的费用；备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 40b358cd20db226ef35510c3f9256df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (￥1299/人~『两省连游·重庆&恩施双卧7日|赠篝火晚会+土家摆手舞+赠女儿城(女儿会)大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝) 2023-11-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171850&idx=1&sn=26104c34839869ee7eaff8ab2d0f44c1




小宝推荐理由￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日｜赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城（女儿会）大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群，不含必消套餐费用出团日期：11月17/27日；12月7/17/27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤赠送女儿城（女儿会）大型实景演出，让您身临其境置身土家族重大节日聚会中❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水❤全程升级三个特色餐：土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心，天下女儿第一城❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一，世界地质奇观，东方科罗拉多❤濯水古镇5A——濯水古镇，一个两千年的守候❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-恩施 车次待定回程：恩施-北京 车次待定-▲恩施大峡谷风光--▲湖北恩施女儿城景区风光-费用说明费用包含1、交通：全程空调旅游车；2、住宿：3 晚携程四钻当地五星标准酒店+1 晚景区四星标准特色民宿 ；3、用餐：含 4 早 3 正（土家富硒晏+黔江鸡杂宴+土家摔碗酒）4、导服：执证导游讲解服务5、保险：旅行社责任保险费用不含1、不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用；2、不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3、景区内另行付费景点或娱乐项目，请根据喜好自愿选择；4、不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用5、景区交通自理：桃花源小火车 20 元/人，云龙河地缝小火车 30 元/人，自理6、必消套餐：云龙地缝门票+桃花源门票+叠石穀门票+彭家寨门票+车导综合服务=599 元/人7、注：1.2 米以下收 800 元/人(只含车位+导服)，单房差 500 元/人报名即认可此协议，若当地拒绝交付，我社不予接待，产生费用游客自理8、本行程所有人群行程所有门票无优无免，不去算自愿放弃，不退任何费用。9、费用包含中一切未提及的费用；备注；以上价格仅供参考，以实际收费为准~注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月16日   ★1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；★￥1910/人~『爆款广西桂林·双飞5日｜桂林+漓江四星游船+象鼻山+日月双塔（不登塔）+冠岩风景区+阳朔西街』升级一晚携程四钻酒店；★￥3730/人~『游三峡·下水 双卧7日｜重庆+长江三峡+神农溪+双桂山+三峡大坝+武汉黄鹤楼；三晚连住涉外豪华游轮』中西自助餐/船长欢迎晚宴；★￥14699/人~『追忆南斯拉夫·塞尔维亚+波黑+黑山3国10日｜萨拉热窝大清真寺(入内) +多瑙河游船(含晚餐)+木头村+特雷比涅+卡莱梅格丹城堡(入内)+塔拉大桥』升级2晚5星温泉酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 485c969247b557d7cb5831a2a0b93831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (北斗正式加入！) 2023-11-16 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253120&idx=2&sn=32767ea961085b21823290ccda9ef5bf






近日,《国际民用航空公约》附件10最新修订版正式生效,其中包含了北斗卫星导航系统标准和建议措施,这标志着北斗系统正式加入国际民航组织(ICAO)标准,成为全球民航通用的卫星导航系统。 

2010年,中国卫星导航系统管理办公室联合中国民用航空局,在ICAO第37届大会上申请北斗系统进入ICAO标准,共同组织北京航空航天大学等产学研用单位组成工作团队系统推进相关工作。 

2020年,在国际民航组织导航系统专家组第六次全体会议上,189项性能指标技术验证全部通过,标志着北斗系统进入ICAO标准工作的最核心和最主要任务圆满完成,表明北斗系统为全球民航领域提供服务的能力得到国际认可,为全面推进北斗航空应用奠定了坚实基础。 

十余年来,历经28次工作会议、50余次技术讨论、提交百余份技术文件、答复问题2000余项,经过ICAO技术专家组审查、空中航行委员会审查及理事会审议,北斗系统标准和建议措施成功加入ICAO标准。北斗系统成功通过ICAO相关技术验证,进一步验证了北斗系统的全球服务能力。 

北斗系统纳入国际民航组织标准,对于推动民航高质量发展和交通强国建设具有重要意义,有利于推进北斗系统在民航领域的市场化、产业化、国际化应用。 

出品:大洋网 

来源:中国北斗卫星导航系统 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

热闻回顾

重要干道分时段限行!事关电动自行车,广州12月15日起实施 

价格大幅“跳水”,10元一只却卖不动,广州的情况是…… 

多人目击,发现疑似中华白海豚尸体!渔政部门正抓紧搜寻 

冷空气继续来,首批寒冷预警信号生效,广州最冷或降至11℃ 

                  快点击“在看”呀 




文章编号: b9853f5a68247ea7a1b11bdabe1a43f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (专治不开心，吃了这药半夜笑醒？医生提醒→) 2023-11-16 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253120&idx=1&sn=a7db9f03f8d273edf8db8d66ba55823f






近日 

有网友在社交平台发帖称 

“吃了逍遥丸之后半夜笑醒” 

据该网友表述 

生理期来临前 

心情不畅,脾气急躁,情绪低落 

服用“逍遥丸”能够缓解“不快乐” 

还有不少网友因其 

“药到emo除”的功效 

纷纷种草下单 

记者在某社交平台上 

搜索“逍遥丸” 

相关帖子达1万多篇 

相关话题浏览量达4千多万 

有网友说

吃完确实心情变好 

但也有人表示 

“吃完不仅没有效果,还上火” 

“可能是心理作用, 

并没有太大的变化” 

逍遥丸对于缓解情绪 

真的如此有效吗? 

网友们自发购买、自行用药 

是否存在安全隐患? 

医生提醒:不是人人都适合吃 

成都市第三人民医院药学部主任中药师徐敏表示,逍遥丸是一种非处方中成药,由柴胡、当归、白芍、炒白术、茯苓、炙甘草、薄荷等中药组成。 

“逍遥丸针对肝郁脾虚引起的抑郁情绪和焦虑情绪,包括妇女更年期出现的症状确有一定的疗效。” 

徐敏表示,中医认为肝主疏泄而藏血,喜条达以保持全身的气机通畅,气机不畅就会引起情志方面的变化,如郁闷不舒、头晕目眩、不思饮食、月经不调等,而逍遥丸就能够起到疏肝健脾、养血调经的作用。 

但是,徐敏强调,是否服用逍遥丸需要经过医生的诊疗和指导用药,而不能仅仅依靠“道听途说”或自行诊断。 

“如果自行随意服用,很可能治疗不对症,起不到治疗的效果。此外,对于老年患者、儿童以及肝肾功能不全的患者来说,一定要在医生的指导下进行用药。长期、大剂量地用药,存在一定的用药风险,还应加强监测,及时评估治疗效果。”徐敏表示。 

情绪不好怎么办? 

广州医科大学附属中医医院睡眠心理科负责人刘恩益教授表示,季节转换会对情绪、睡眠带来一定影响。 

刘恩益介绍,对于调整季节性情绪问题,中西医都推荐的方法是多晒太阳,此外,运动也是一种有效的方法。比如打太极、练八段锦、五禽戏等不太剧烈的运动,既可以促进血液的循环,也可以改善紧张的情绪。 

“在门诊平时经常会遇到一些因为情绪不好而暴饮暴食的患者,多以吃甜食或者油炸类食品为主,这对身体会造成比较大的创伤,比如体重增长、血糖血脂显著增高等,这也会带来较多负面的后续影响。”刘恩益建议,在情绪波动大、很想吃甜食的时候,不妨吃一些水果来适当缓解,比如像葡萄、秋梨、橘子等,或者像黄瓜、小西红柿等富含维生素的蔬菜。对于办公室族来说,适量吃点坚果或者海苔、海藻之类的零食,也可以起到补血补肾的功效。 

总而言之 

逍遥丸是药品 

不是什么“快乐”丸 

正确用药,合理用药 

才能带来身心舒适 

出品:大洋网 

来源:央广网综合广州日报、红星新闻等 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

热闻回顾

重要干道分时段限行!事关电动自行车,广州12月15日起实施 

价格大幅“跳水”,10元一只却卖不动,广州的情况是…… 

多人目击,发现疑似中华白海豚尸体!渔政部门正抓紧搜寻 

冷空气继续来,首批寒冷预警信号生效,广州最冷或降至11℃ 

                    快点击“在看”呀 




文章编号: 45a690bc16e482751a8b0f6b2a524a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (投资人说 | 钦州王正明：开好店，很轻松) 2023-11-16 雅里微加盟   雅里微加盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNTUxNQ==&mid=2651024356&idx=1&sn=eee2f88bfc290cf262939566f4378361






广西钦州犀牛脚镇,美丽的渔乡小镇,却坐拥着犀丽湾和三娘湾两个现象级的网红打卡点。随着疫情的结束,文旅行业的发展向好,来往的游客络绎不绝,商旅客人也越来越多。 

“这个以白海豚生态著称的滨海小镇亟需高品质的酒店来支持复苏的文旅。”商人王正明眼光很独到。2022年,当自己的物业在犀牛脚镇落成以后,他在首府南宁和钦州市里转了转,又在脑子里过了过算盘,很快做出了决定——投资雅斯特。 

王正明说,投资雅斯特,是一种自然而然的选择。雅斯特在广西有着很好的群众基础和市场知名度,平日里去广西各个县市游玩的时候,雅斯特的酒店随处可见,而优质的服务和舒适的住宿环境也让他成为了“特安心”的雅斯特忠实会员用户。 

事实证明,成为雅斯特的投资人,确实是特别“安心”的事情。全新打造的雅斯特酒店5.0品牌标准,从空间设计、床品选择、智能化自助系统等等方面做了全面升级。 

在王正明看来,除了了却装修的操心,雅斯特的标准化运营体系更是让他确定了这个选择的“一劳永逸”。从前期筹建阶段的设计装修,到开业后的运营、管理,都得到了集团总部强有力的支持,在确保服务标准化的同时又极大的节省投资人的管理精力。 

如今王正明看到的是,酒店在营业后,现金流稳定,运营更轻松——原来这么轻松的就“涉足”到了文旅行业。 

投资雅斯特, 

是一次轻松而正确的选择! 

END 




文章编号: b4577de81713941688f48b9ecd0d9fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【聚焦】多人目击,发现疑似遗体!官方回应) 2023-11-16 粤卫平台   粤卫平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3ODc5Ng==&mid=2247634395&idx=5&sn=42cebcc7a26dd5dd61d5058a2d272a14




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。网传图片应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。此前报道11月13日晚，有市民在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。一码头边餐厅的多名店员表示，他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。-End-“收租了，别以为我不知道你在里面，快开门”今天房东7点过来敲门收房租粤粤看着刚发的工资流下冰冷的泪水粤粤离开暖暖的被窝顶着寒风骑共享单车上班来到公司鼓起勇气到办公室给领导提意见让他给我涨点工资，结果……领导说：看看你最近的业绩，一直嘴嗨说要超过业绩王的【在看】结果没一次能超过的，还好意思涨工资然后领导让我“滚”的声音整个办公室都听到了粤粤坐在椅子上默默流泪靓仔靓女们，点亮右下角小花花【在看】目标：100+【在看】拜托拜托 ~热门视频推荐来源：综合广州日报、南方+等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。猜你喜欢【速看】18岁姑娘，确诊！高度恶性丨广东一地惊现45斤巨蟒！【紧急】最低8℃！第17号台风或将生成！多地发布寒冷预警，广州最低温将跌至→【最新】多地放假通知，最长44天！丨2024年“加班工资”安排→给努力编稿的粤粤点亮在看加鸡腿　今日在看目标：1000+↓↓点击“阅读原文”，进入粤卫平台“粤读”计划征稿系统，快来展现才华吧！


文章编号: beef04a2e989ac693529ba8b229952f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (时政微纪录丨习近平总书记京冀行) 2023-11-16 娱乐八卦狂人   娱乐八卦狂人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYxMTIwNw==&mid=2247483740&idx=1&sn=d6d453b58b673e1362d6da264cf5daf1




国内新闻:1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。5. 近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。7. 11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。8. 11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。9. 11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。10. 11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。14. 11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。15. 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。16. 11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。18. 11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。19. 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。20. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。21. 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。22. 11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。23. 11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。24. 11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。25. 11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。  国际新闻：1. 联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。2. 联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。5. 11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。6. 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。7. 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。8. 11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。来源：时事一点通链接：https://www.ssydt.com/article/68588转载请注明出处


文章编号: 5ce3567398dd6bf8e41210346d994b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (消失的它,到底在哪里!全广州关注) 2023-11-16 广州有咩事   广州有咩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652863492&idx=4&sn=dc622aefa1009444b19c4fd4528a1650




中华白海豚，“水上大熊猫”。11月13日，下午4时。广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。“看到江面漂着一头海豚尸体。”下午4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一只死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。这成为了截至目前，这头误入广州内河超过一周的“迷失白海豚”的最后影像。当晚，广州市海洋综合执法支队接到“疑似白海豚尸体”的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。这不是第一头误入内河的白海豚。2017年2月，误入江门台山内河的一头白海豚死亡。2019年8月，江门台山端芬镇内河一头白海豚，经多日救护未能成功返回大海，最终死亡。2021年3月21日，曾发现白海豚出没于广西梧州江面上，最终死亡。2022年9月，在广州流溪河白云段，一头白海豚也现身内河。死亡的意义在于思考。“反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡的白海豚案例，然后想一想：我们这一次的救援，有比上一次做得更好吗？”2023年11月8日下午，出现在广州石井河段的白海豚。    “迷失白海豚”在广州内河游弋超过一周11月6日上午。有网友发布一条视频。在靠近广州珠江大桥西桥下方，一头白海豚数次浮出江面。这是这一头中华白海豚第一次出现在大众视野。当天上午，广州市农业农村局工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场，但江面上已无白海豚的踪迹。11月7日傍晚。这头中华白海豚出现在了广州增埗河内，市民纷纷围观。而增埗河所在方向是珠江上游。截至23时左右，它依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊回忆，中华白海豚出现在此至少有六个小时。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场判断，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。11月7日晚，白海豚出现在增埗河段。11月8日凌晨。涨潮后的珠江，水位升高，白海豚已暂时游出珠江增埗河水域，但仍在广州内河区域——这已经是它连续3天游弋在广州市城区西部内河：石井河、增埗河段，未有主动退回珠江口的迹象。实施捕捞救助计划的准备已经做好，渔网等设备都已齐全，有渔政船用引导的方式试图让海豚往水浅的区域游去。但一直到晚上6时，海豚仍未游至计划的捕捞救援水域。“理想的实施河段是海豚7日主要活动的增埗河段，该处水较浅。”陈希介绍。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。11月9日晚。有市民再次拍摄到了这头白海豚，它出现在金沙洲大桥下的周边江面。11月10日中午。白海豚再次出现在金沙洲大桥下的珠江江面。此处江面水深，靠近广州白云区儿童公园，多艘职能部门船只，在金沙洲对出江面跟踪。10日傍晚前后，白海豚未再在金沙洲水域现身。在最近一次近距离观测中，有专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。此后几日，白海豚再无踪迹。11月7日傍晚，广州市西湾路增埗河桥面，市民围观白海豚。11月13日下午4时。广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。“看到江面漂着一头海豚尸体。”下午4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一头死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。这成为了截至目前，这头误入内河超过一周的“迷失白海豚”的最后影像。店员回忆，下午5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。当晚，广州市海洋综合执法支队接到“疑似白海豚尸体”的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。自11月6日有市民发现有白海豚误入珠江市区水域以来，它在珠江内河游弋超过8天，应急处置小组几次组织打捞救助，均未成功。疑似中华白海豚尸体。网传图片“迷失白海豚”此次救护比以前做得更好了吗？“如果市民拍到的这头死亡白海豚，就是误入广州内河的那一头，那么我猜测死亡原因，最主要就是离开栖息地太久了。”海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强直言，海豚在浅水区长时间受渗透压影响，很难维持基本生理条件。救护的黄金时间是一周左右。如果超一周未干预，在淡水环境下基本会死亡。参与白海豚救护超过十年，郑锐强看来，是不是同一头，其实不难确认，但意义已经不大。“如果有清晰的照片，观察海豚背鳍就可以比对。但就算是同一头，我觉得对于大家而言，心里都会有些不舒服，但这已经没有意义了。”死亡的意义在于思考。“反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡白海豚案例，然后想一想：我们这一次的救援，有比以前或者上一次做得更好吗？”11月8日下午，白海豚出现在石井河段。“不怕失败，但更希望看到整个救援过程的努力”南都：在白海豚的救援上，还有哪些“该补的课”？郑锐强：如今的信息响应速度是非常快的。以前的互联网是没有现在这么发达的，可能要打电话去报警，然后联系到渔政部门和专家，再赶往现场。如今信息上网速度快，市民随手拍到的内河白海豚，马上就能产生大规模信息传播，引起有关部门注意，展开救援。所以现在最大的挑战，并不在于救援网络的响应速度，而在于响应之后的决策。在白海豚的救护网络搭建上，如果我们搭建了完善的救护网络，应该可以快速找到并啔动不同角色，比如救护网络的联系人、媒体的说明人、现场救护的协调人，这三个人的角色是非常关键的。这应该是一个在第一时间就能啔动的网络，并能在最大程度上统筹来自各个渠道、各个方面的最新信息，市民的、专家的、相关机构的，拥有“一个人发线索，所有人都能收到”的信息传递机制。而不是只有媒体在做这件事。我们期待更广泛的参与。目前我们能看到的救护网络，基本都是政府或研究机构主导的，作为一个普通公众，我们很难清晰了解到在白海豚在一次救援的全过程中，背后的不同环节决策都是怎样确定的。现场救护的方案是怎样的？对于救护的评估情况如何？什么时候救？怎么救？有没有标准流程？除了更科学、更交互的网络，我也想强调一个更为透明的信息公开机制。信息透明，在关乎一个生命的生跟死的过程中，显得尤其重要，某种程度上这是对于整个救护网络的专业性、公信力的挑战。跟公众沟通的过程，其实也是一个非常好的针对公众的保护教育过程，让公众能够参与保护的过程。相反，则会错失一次跟公众很好的沟通机会。毕竟整个珠江口拥有全世界最大的白海豚种群，能救活一头，背后的作用比我们做很多年的研究可能都来得更值一点。所以是非常可惜的。而这样一个白海豚救护网络的搭建，我们并不需要“从零开始”，相关研究机构其实已经走在前面很多年了，完全具备参考价值。而对于失败的结果，我想公众不怕接受失败，但我们更希望看到整个救援过程中的努力。当被问到“有没有做得更好一点”时，我们应该要能回答，能应对。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。“死亡案例，应该给今天的救援以经验，以希望”南都：连年都有海豚误入内河，但成功救助的比例很小？郑锐强：按照以往白海豚误入珠江口的案例来看，结果都不会特别乐观。在所有救援案例里，存活率甚至不到10%。但面对一个个体的生死，这不是比例问题，它只是能救活与不能救活的问题。我们常常会问，为了成功，我们能付出的代价是什么？但似乎从来没有问过，如果我们失败了，能不能承受这个代价？你能接受九成失败的代价，就有可能获得一成成功的概率。很多的时候我更愿意说，如果我能救活它，我为什么不去救？上升到更高的高度，我们经常会说“生态文明”，如何理解？我觉得就是我们对一个生命的看法。而我们社会所有的救援网络响应，或者说我们愿意付出的行动，就是直接呈现了我们愿意为此做出多大的牺牲或者代价，而且我们要面对的是——真的有可能会失败。如今经常出现误入内河事件，能否专门成立一个白海豚救援应急小组？有专家队伍，有标准流程。现在已经有这么多次案例了，其实完全是可以做一个梳理的。最重要的是，能不能让这些死亡的信息“活过来”。如果每次都只是倚赖新闻报道，那过于久远的信息可能都会找不到。能否让这些已有的白海豚死亡案例“活过来”——让它们为新的救援，提供经验，或者希望，我觉得这才是最重要的。11月8日凌晨，白海豚出现在增埗河段。“对于我们，它是一条新闻，对于种群，它是一条生命”南都：白海豚救援，作为普通人，我们能做什么？郑锐强：在我国的白海豚救护中，最常见的是两种模式，就是政府主导或研究机构主导。但比如说企业或社区，或者就像我们每一个普通人，该怎么介入？这次的白海豚出没线索，很多都是网友、市民提供的。公众的科学意识也需要经过培养的过程，但是目前大家能及时、主动提供相关的动物信息，就已经非常了不起了。我相信这次白海豚救援过程中，公众起到的作用是很重要的。更何况他们还没有专业培训过。假如普通人也能有机会接收到更多的信息，通过每一次的案例不断提升保护意识，那么我相信，之后的公共信息提供也会更到位，而这些信息，将会对救护时机和决策的把握，起到重要的作用。回归这一次的白海豚救援，对我们任何一个研究机构或新闻机构而言，它就是一条新闻，但对于一个种群而言，它就是一条生命。如果此次的白海豚确认死亡，那下一次我们就不应该让类似事情再发生。如果有机会救活海豚的话，我希望我们能做得更好。只要我能救活海豚一次，我可能一辈子都会觉得很高兴。11月8日下午，白海豚出现在石井河段。目前，广州市渔政部门仍在持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。广州有咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 董晓妍 摄影：南都记者 张志韬 黎湛均（南方周末记者赵明亦对本文提供帮助）


文章编号: 92279be7f23f02f65008aa4213799a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (►半价优惠!“秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-16 睛彩移动交通   睛彩移动交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656047908&idx=2&sn=a8ee604d41ec339d40d37485b55121f1




11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：南宁新闻网综合：广西移动数字电视频道官方微信【免责声明】1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效，在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。2、部分图片来源于网络，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们进行删除。


文章编号: 3a6ef33360b36e98d33e3977423c10ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【嘉善中青旅自开班】12月8日港珠澳双卧六日(派领队,一价全含)) 2023-11-16 嘉善中青国旅   嘉善中青国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MjcxMg==&mid=2653120177&idx=1&sn=35d7863e1c18ac91d75842e5183947ac




爆款港珠澳：（全程四钻，港澳餐标50，大陆30餐标）（香港风味餐，澳门风味餐，珠海御膳房烤鸭宴，广式点心特色餐）【产品亮点】◆【一价全含】--75岁以内畅收◆特别升级【一晚香港】住宿，保证充足的游览时间；◆粤港澳环线游，不走回头路，同车同导，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游；◆精华游览：香港最受欢迎的名胜景点之一——【太平山】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点——【星光大道】耗资1200亿修建的中国奇迹——【乘金巴穿越港珠澳大桥】中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——【黄埔军校旧址纪念馆】以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——【澳门威尼斯人度假城】澳门银河酒店钻石大厅每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的—【钻石秀表演】国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区——【孙中山故居纪念馆】参观古典皇家建筑群，“南中国唯一的皇家园林”——【圆明新园】等网红景点。请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次！嘉善-广州第一天嘉善集合，乘火车前往广州，火车上自由活动。参考班次：T169（嘉兴12:22-广东05:00+1）广州-深圳第二天今日行程安排：●抵达广州后，●前往【海心沙亚运公园】(游览时间约 30 分钟 )，广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观 【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。●漫步【花城广场】(游览时间约 30 分钟 )外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年 宫、广东省博物馆 (新馆) 等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕 式会场。游客步行登桥珠江网红桥【海心桥】 ，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞· 岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流，改为安排岸边拍照) ●乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(游览时间约 40 分钟 ) ，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观换成莲花山公园) 作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。●乘车去深圳。入住酒店备选景区：【深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，占地194公顷。2016年被入选《全国红色旅游景点景区名录》。主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场，广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像。】深圳-香港一日游-港珠澳大桥第三天今日行程安排：●早餐后，乘车赴莲塘口岸，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：● 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间不低于30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登【太平山 好望角】（游览时间不低于 40分钟），海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●参观【星光大道】（游览时间不低于 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●前往【一站式大型百货商场】（选购时间约90分钟）自由选购心仪的礼物；●前往参加 (特别赠送) 的香港著名网红打卡项目 【乘天星小轮·游览维多利亚港】 (乘船时间约 15分钟，此项目为赠送项目， 如当天因天气等不可抗力因素游船停航，则自然取消该项目，费用不退。敬请谅解！)可饱览维多利亚港两岸迷人美景， 欣赏维多利亚港两岸璀璨美丽风光。●安排酒店休息。香港-澳门-珠海第四天今日行程安排：●乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士，穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。●抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：●后前往澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】( 约30 分钟)是我们必须拍照留念的地方。圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今约有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。游览时除欣赏前壁之外，还要留意牌坊上精致的浮凋及其含义。内侧广场的艺术博物馆收藏了东方最古老的以宗教生活为题材的油画。●前往澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）●前往【手信免税店】（自由选购时间约90分钟）自由选购心仪伴手礼；●后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】（不低于 30分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。●最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间不低于 30 分钟），观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间不低于 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。●结束后统一返回到关闸入境珠海，入住酒店。珠海-中山-广州-嘉兴第五天今日行程安排：●早餐后，前往华南首个钟表文化博物馆，参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】（游览不低于90分钟）了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。●参观古典皇家建筑群，被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50 分钟 ) ，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。●游览【情侣路】【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，所以珠海人叫这条路为情侣路。●乘车前往中山，游览【孙中山故居纪念馆】（游览时间不低于40分钟）(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观)（AAAAA）成立于 1956 年，目前管理范围 20 万平方米，现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。●结束后送往广州火车站，乘火车，返回温暖的家。参考班次：T170（广州15:08-嘉兴7:24+1）抵达嘉兴第六天今日行程安排：抵达嘉兴，大巴送回嘉善。结束此次粤港澳之行.费用包含：1、【交通】：含当地接送及火车站接送，旅游巴士保证每人一个座位。交通备注：往返火车硬卧（旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）。2、【住宿】：入住当地四星标准酒店双人标间。（酒店房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。3、【用餐】：用餐共 3早4正，餐标30元/正，港澳50餐标，正餐安排桌餐 10 人 1 桌；4荤4素 1 汤4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）5、【导服】：当地中文持证导游服务，全程中文领队陪同。6、购物：全程两店一景中：香港奥特莱斯或凯旋店（90分钟），澳门走手信店（90分钟），珠海罗西尼手表（90分钟）7、【保险】：旅游意外险温馨提示:香港/澳门奢侈品等为购物的天堂，商场百货等不属于购物店；路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关）联系我们电话：0573-84024880QQ：769435112微信：CYTS-JSJFL  地址：嘉善县解放西路176、178号（嘉善中青旅总部）如有侵权可以联系删除


文章编号: 91b79ec4b37f36b518de71c7925b9b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【时政周刊】2023年11月7日-11月14日时政热点) 2023-11-16 辽宁啔承公考   辽宁啔承公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkzMzUwMA==&mid=2247487022&idx=1&sn=ec46098711303e936f3182cf13faf13b




点击上方蓝字关注我们2023年11月7日国内外时政考点 国内：11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 国际：11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。2023年11月8日国内外时政考点 国内：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。2023年10月，我国货物贸易进出口总值3.54万亿元，月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%，月度进出口向好态势更加巩固。11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。   国际：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。习近平指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。2023年11月9日国内外时政考点 国内：11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。11月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。  国际：2023年全球华侨华人促进中国和平统一大会7日在南非约翰内斯堡举行。大会主题为“坚持‘九二共识’，为早日实现中国统一大业而努力奋斗”。北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。2023年11月10日国内外时政考点 国内：11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。11月10日上午，中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书，并举行新闻发布会。以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。11月8日，《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立  国际：11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图由中国驻德国大使馆举办的中德经济合作论坛11月8日在德国波恩举行。2023年11月11日国内外时政考点 国内：北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。国家市场监督管理总局发布数据显示，今年前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%。11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。 国外：正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。11月9日，美国费城交响乐团访华50周年纪念招待会在北京举行，近百位中美各界人士出席活动。2023年11月12日国内外时政考点 国内：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。2023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。 国际：应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。2023年11月13日国内外时政考点 国内：11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。11月11日，以“港城相融　携手共赢”为主题的海峡两岸港口城市论坛在深圳举行。2023年11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题。11月11日，由省科技厅、教育厅、农业农村厅和新乡市人民政府共同主办的“第六届高校院所河南科技成果博览会开幕式暨中原农穀论坛”在新乡开幕，本届高博会以“扛稳粮食安全重任，实现种业科技自立自强”为主题。2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。 国际：中国驻马达加斯加大使馆11日在塔那那利佛大学孔子学院为121名当地师生颁发2023年“中国大使奖学金”。中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。2023年11月14日国内外时政考点 国内：全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（以下简称“高能非弹谱仪”）于11月12日揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。2023年度邵逸夫奖颁奖典礼12日在香港会展中心举行。包括华裔数学家丘成桐在内共7位国际科学家分获数学科学、天文学、生命科学与医学3个奖项，每项奖金为120万美元。中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。 国际：全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。由中国美术馆馆长吴为山创作的雕塑作品《孙文先生像》11月12日在日本福冈县北九州市安川敬一郎旧宅落成揭幕。添加下方招生老师微信24省考上岸不迷路


文章编号: b46dcf1c86d184647e1266f7d0bf3516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (体育艺术 | 首届学青会在广西——一幅桂风壮韵的画卷) 2023-11-16 中国社会艺术协会   中国社会艺术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkyOTE2NA==&mid=2650439525&idx=4&sn=c2785cee7c0f25da8ebdf254524294d5






点击“中国社会艺术协会” 关注我们 

  正在广西举办的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)走向尾声。广西山河壮美,民族文化丰富多彩,持续十余天的首届学青会舞台上,活力体育与桂风壮韵完美融合,为全国各地前来参赛、观赛的人们呈现一幅山水文化的美丽画卷。 

开幕式上,青年演员身着各民族服饰。俞靖 摄 

  回顾学青会开幕式,现场灯光璀璨,铜鼓、绣球、风雨桥、花山岩画……以“在青春的赛道上”为主题的文体展演中,舞美设计凸显广西元素。在《青春的奔跑》篇章中,具有广西民族特色、展现青春动感节拍的板鞋矩阵闪亮登场,飞奔的足迹编织成缤纷的壮锦和斑斓的青春赛道,青年演员们跨越山河、走向星海。 

颁奖仪式上,运动员端详带有铜鼓等元素的奖牌。钟雨云 摄 

  学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。备受关注的学青会奖牌上,壮族绣球、壮锦、铜鼓、图腾鸟等图案,传递着吉祥寓意。 

赛场上,随处可见身着壮族服饰的吉祥物白海豚。刘俊聪 摄 

  赛场内外,学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,设计灵感源自广西钦州三娘湾珍稀保护动物——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰。温和友善的海豚形象也展现出壮乡民众欢迎八方来客的热情。 

  广西是山歌的海洋。在广西柳州市鹿寨县体育公园,学青会射箭比赛现场,歌手们唱响山歌,用美妙的歌声为选手们鼓励加油。 

射箭赛场上,山歌手演唱为运动员加油。刘俊聪 摄 

  本届学青会运动员村餐厅,提供八大菜系总共973道美食,在食谱研制时充分考虑推广赛事举办地文化,增加了老友粉、桂林米粉、柠檬鸭等广西特色美食,“嗦粉”受到青睐。 

  为满足年轻选手多元休闲娱乐的需求,运动员村特别开设广西非遗文化体验区,吸引不少选手在比赛、训练间隙,前来“打卡”,参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。体验南宁民间传统美术“点米成画”的运动员表示,体验非遗项目不但能学到新知识,也让自己感到放松、解压。 

学青会运动员村内的大型绣球装置。俞靖 摄 

  逐梦新时代,青春更精彩。首届学青会大幕将落,桂风壮韵为它镌刻独特印记。(完) 

中国社会艺术协会 

               中国社会艺术协会,简称中国艺协(CAA),是经国务院批准、民政部登记注册的国家一级社会团体组织,组织主管单位是中央和国家机关工作委员会,业务指导单位是国家文化和旅游部、国家体育总局、国家科学技术部。中国艺协(CAA)致力于社会文化艺术、社会体育艺术、社会科技艺术的发展工作,是集社会艺术师资培训、社会艺术水平考级、社会艺术特长学生(核心素养)测评、社会艺术银龄艺术家评测,社会艺术标准制定、展演赛事、展览展示、国际合作、教材编辑,艺术互动、交流、咨询服务等,于一体的全国性社会艺术行业管理组织,是国家文化和旅游部批准的,具有考级资质的全国社会艺术水平考级机构  ,总部设于北京。 

声明:公众号文章部分选自作者原创稿件及互联网,精编整理公益分享,仅供学习、交流之目的,不用于任何商业用途。我们尊重原创,版权归原作者所有,若因客观条件所限未知原始出处,请与“中国社会艺术协会”联系,以便及时标注或删除。 




文章编号: d5424c8c6642f1335240aaf9536e2188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2680《寻梦双岛》厦门鼓浪屿+灵玲动物王国+山海步道+滩涂赶海+海上小火车曾厝埯+环岛路+南普陀+外观厦门大学+东山岛五日) 2023-11-16 常熟轻旅行   常熟轻旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNTc0NA==&mid=2247494826&idx=2&sn=185409bbd3310f5047a0414d995da70b






   

         

        

《寻梦双岛》厦门鼓浪屿+灵玲动物王国+山海步道+滩涂赶海+海上小 

火车曾厝埯+环岛路+南普陀+外观厦门大学+东山岛五日游 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

特别承诺 

           

        

※品质纯玩※全程※O※购物※O※自费微风系列四大保证 

※特惠的价格与优质的品质共存,不因低价而降低质量,100%保证绝无强制消费!※逛足 3.5 小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力! 

※全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧! 

※天天发团,铁定出团,一人也发团! 

           

        

           

        

微风系列产品升级 

           

        

※升级 25 人精品小团,每团不超过 25 位游客。 

           

        

※安排厦门市岛内 4 钻酒店 4 晚,非厦门岛外酒店、非常规低价团酒店,连住不挪窝!※可以升级厦门市岛内 5 钻酒店 4 晚! 

           

        

           

        

微风系列特别赠送 

           

        

※特别安排赠送沿海城市特色餐【海鲜大咖锅】铁定开餐※特别安排赠送【厦门灵玲国际动物王国】大门票 

※特别安排赠送【鼓浪屿誉海下午茶点】任您品尝※特别安排赠送【鼓浪屿盖章本】 

           

        

微风系列来福建必游景点 

           

        

※【世界遗产鼓浪屿】逛足 3.5 小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

           

        

※【灵玲国际动物王国】特别赠送灵玲动物王国大门票,这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园。※【厦门山海健康步道】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

※【东山岛】这里的海水湛蓝如天空,沙滩绵长柔软,阳光明媚充裕被誉为“海峡西岸旅游岛” ※【鱼骨沙洲】形式鱼骨,大海中的沙漠绿洲     

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

           

        

※【滩涂赶海】海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。※【厦门大学】外观中国十大名校之一,也是最为浪漫的大学之一。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

   

           

        

         

※【千与千寻同款海上列车】带您打卡厦门版宫崎骏海上列车“地铁一号线:高崎站-集美学村站” 

           

        

           

        

简易行程 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

D1 

接机入住酒店 

敬请自理 

敬请自理 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D2 

南普陀寺/厦门大学外观/山海步道/鼓浪屿/

英、日领馆/黄荣远堂外景/海天堂构外景/天主

教堂/船屋/最美转角 

含 

敬请自理 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D3 

曾厝埯/环岛路/滩涂赶海/海上小火车/集美学

村/灵玲国际动物王国 

含 

海鲜大咖 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D4 

东山岛/南门湾/苏峰山/鱼骨沙洲 

含 

特色风味餐 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D5 

返程 

含 

敬请自理 

敬请自理 

温暖的家 

           

        

           

        

           

        

第一天       出发地-厦门 

自行前往动车站,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

           

        

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上 18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

           

        

住宿:厦门 

   

第二天 

酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点: 

          

南普陀寺-厦门大学-山海健康步道-鼓浪屿-厦门市区酒店 

   

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览)     

【最美厦门大学】:外观全国最美校园之一的厦门大学(因人数限制不入校参观,外观拍照留念) 

   

           

        

         

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【网红山海健康步道】:厦门山海步道贯穿整个厦门,全长总约 31 公里,穿行于山海之间的绝美步道,行走在这条步道上, 

           

        

山川胡海的美景一览无余,是非常没美妙的体验。体验电视剧《开端》打卡点,山海旋转天梯。 

           

        

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和 

           

        

悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票 35 元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦 20 元/副,费用自理,不强制) 

           

        

        

       

【黄荣远堂外景】:始建于 1920 年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风 

格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于 1921 年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为 

中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由 

西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿船屋】:鼓浪屿船屋建于 1920 年,由美国建筑师郁约翰设计,是鼓浪屿最古老的别墅之一,是鼓浪屿著名的风貌保护 

建筑和网红打卡地。 

【鼓浪屿最美转角】: 众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取 

景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

           

        

         

2.鼓浪屿沿街商铺一条街,团队会前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 60 分,此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

用餐:早餐:含       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理住宿:厦门 

   

第三天     

酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点: 

          

环岛路-曾厝埯-滩涂赶海-集美学村-灵玲马动物王国-厦门市区酒店 

   

【五彩环岛路】:在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影, 

           

        

保存您和厦门的记忆。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【文艺曾厝埯】:有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小 

           

        

吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

【趣味滩涂赶海】:带您体验滩涂赶海的乐趣。卷起裤子、带着特制的工具(赶海工具需游客自理 25 元/人:下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲)到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~(挖到什么海洋宝贝看客人运气) 

午餐免费品尝【海鲜大咖锅】 

【千与千寻同款海上列车】带您打卡厦门版宫崎骏海上列车“地铁一号线:高崎站-集美学村站” 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【大学城的鼻祖一集美学村】:集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办,享誉海内外。传统大厝、番仔楼和宗族祠堂,有着典型的城中村痕迹,在如同蛛网般的巷子里穿行,有许多精致文艺的小店和釉面红砖的古厝隐匿其中,将历史文化和市井气息巧妙结合。其中集美中学,独特的建筑将西洋、南洋、闽南风格交织在一起,南薰楼也是嘉庚先生亲自督建的最后一栋楼,经过半个多世纪的洗礼,依然能感受到精美的工艺。如果有东方霍格沃茨的话,那一定是集美中学的样子。在龙舟池的池畔建有式样各异的七个亭子,周围亭台深受东南亚文化影响,建筑风格极具闽南特色,每年端午节,龙舟池都会举办赛龙舟,早在四五千年前五月五日“龙的节日”祭祀龙王习俗流传至今。归来堂是陈嘉庚先生身前志愿,为了召唤海外亲人归乡建筑而成。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

           

        

           

        

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】(免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园, 

我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约 150 亩, 

里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

   

           

        

         

用餐:早餐:含       午餐:海鲜大咖       晚餐:敬请自理 

           

        

住宿:厦门 

第四天 

当日精华景点: 

          

           

        

           

        

           

        

厦门-东山岛-厦门 

   

【07:00-08:00】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息)出发前往漳州东山岛(车程约2.5 小时)。 

【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起,的确是一片美丽的海湾,租上一辆电动自行车环海湾而行,有斑斓彩色 

的民房,清澈的海水,嬉戏的游人,随走随停,无比自由。 

午餐免费品尝 【特色风味餐】 

【苏峰山】环岛路,一路有好几个观景点,与站在沙滩上不同,立于高处,远观沧海,更有海阔天空的豪迈之感,与曹操《观沧 

海》中的“东临碣石以观沧海,水何澹澹山岛竦峙”,何其一致,若是带小朋友来,正有亲临其中之感。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过,所有的烦恼都抛到脑后。(此行程顺序会根据每天的潮汐时间而调整,具体行程顺序,以当天导游安排为准) 

【16:30】停车场集合乘车返回厦门 

【18:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则)温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上 22 点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

5、东山岛线路门票按旅行社大综团队票价核算,故如有大学本科及以下全日制学生证,60 岁以上老人,记者证,残疾证,军官证,70 岁以上老人,均不予退费; 

用餐:早餐:含       午餐:含       晚餐:敬请自理住宿:厦门 

第五天       厦门-返程 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午 12:00 前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前 1 小时送达)。     

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟火车站) 

   

           

        

         

           

        

           

        

1.住宿:四钻参考酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

五钻参考酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

2.用餐:行程含 4 早餐 2 正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于 5 人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、灵玲动物园大门票。儿童超 1 米(含)需现补动物园门票 30 元/人;儿童超 1.2 米(含)需现补鼓浪屿过渡票 18 元/人;儿童超 1.5 米(含)需现补鼓浪屿过渡票 35 元。儿童超 1.2 米以上(含)需现补鱼骨沙洲门票 40 元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.大交通:出发地-厦门北站往返动车二等座票!! 

7.儿童价标准:6-14 周岁儿含往返动车二等座半票;当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;其他产生费用自理 

6 周岁以下童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;其他产生费用自理 

           

        

           

        

           

        

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4.行程内酒店单房差 

5.旅游人身伤害意外险 

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

           

        

           

        

           

        




文章编号: 456a09b86f01b46429d46efc04dd5498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (看学青会、游广西,一大波文旅福利奉上) 2023-11-16 玉侨子午线   玉侨子午线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczODkzNA==&mid=2247535456&idx=4&sn=af2bca170fa529b8ca1bcb18dda26819




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源： 广西日报-广西云客户端▌本文来源：玉林发布微信公众号  关注我获得 更多精彩长按二维码，关注“玉侨子午线”微信公众号


文章编号: 21f2e5ffa9dd44184501273fb3fe3ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (BUY@SUPERSTAR | 大横琴观瓷上新) 2023-11-16 大横琴发展   大横琴发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQzNDE3MA==&mid=2650746359&idx=3&sn=bdf188078a66f47e622d72724418e9be




观  瓷  ·  观  世  界陶瓷之美曾无数次征服世界作为当前陶瓷文创领域的领航者之一大横琴观瓷一直致力于传承陶瓷作为中国符号的悠久文化发扬天下之器的工艺美学表达意味悠长的东方审美意趣并结合当代设计表达与美学主张去慢慢重塑符合当下情境的生活美学当艺术回到生活现场当陶瓷艺术成为一种城市生活方式大横琴观瓷坚信文化再创造 陶瓷正当时越来越多的民族品牌将中国式的审美、哲思、文化内涵融入到当代生活中去，并兴起了一场生活美学大浪潮。大横琴观瓷也一直积极投身于这场美学大浪潮之中，通过创造产品美学，去实现生活美学，再不断探索生命美学。文化是一个国家、一个民族的灵魂。对于城市高质量发展而言，文化既是重要的“软实力”，也是对外展示美好形象的“金名片”。而中国陶瓷，是千百年来中国文化与世界文明相互影响、相互作用的“天下之器”。作为扎根珠海的陶瓷品牌，大横琴观瓷一直以“深入挖掘在地文化，生动诠释城市形象”为己任，通过一件件陶瓷文创产品，让陶瓷艺术融入城市生活日常。从「大湾观潮」到「珠海礼物·航展」系列城市礼物，从咖啡杯碟、花器再到丝巾、晴雨伞，大横琴观瓷不断打破自身的边界，也不断打破生活美学的边界。我们坚信，当一件件饱含珠海元素与城市精神的城市文创品，走在寻常巷陌成为流动的风景，进入千家万户陪伴生活的日常，这座城市的美好与温暖才能被每个人妥帖安放。大横琴观瓷强烈地感受到大众对美的生活、事物、空间的广泛需求与呼唤，也必将继续通过创造好的文创礼品去引领美学新风向，用美学赋能，为城市美好生活积聚能量。继「百岛之市」晴雨伞之后，大横琴观瓷「百岛之市」系列城市礼物首次亮相。作为珠三角城市中海洋面积最大的城市，海洋是这座城市的气魄，海岛是这座城市的风格。作为一个开放的沿海城市，珠海具有显著的海洋文化特征，它海纳百川，它兼容并蓄，它活力无限，它吸引着越来越多国内外游客奔赴山海而来，感受这座城市的浪漫百岛风情。在国际著名设计师洪卫的巧妙设计下，岛屿、港珠澳大桥、航展与飞鸟等珠海元素组成“珠海”二字，珠海的浪漫与美好扑面而来；珠海渔女、日月贝大剧院、中华白海豚与众多精彩水上运动组成城市生活图景，珠海的青春与活力风采尽显。高级骨瓷如玉的瓷质之上，咖啡杯碟如海浪温柔翻卷，鱼群自在畅游，金色的把手如同阳光碎落在海面上的点点璀璨，一抹独属于这座城市的珠海蓝让人过目不忘。每一个细节，都蕴藏着有关城市记忆与在地文化的视觉符号，让每一个走近它们的人，在领略陶瓷艺术魅力的同时，也让陶瓷艺术融入生活日常，成为一种城市生活方式。以陶瓷为媒历史的 当下的 国际的 在地的艺术与人文交辉时尚与传统接续以器物之美传递生活之道让天下之器尽显城市之美大横琴观瓷 一直在路上- 欢迎大家关注小红书“大横琴观瓷”官方账号 -欢迎莅临“大横琴观瓷艺述馆”门店参观交流联系电话：13928966646（金小姐）


文章编号: 8c73364e1167cd5e73f3c1647d899911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (计·守 | 守护濒危物种——中华白海豚) 2023-11-16 河北软件学院计算机应用工程系   河北软件学院计算机应用工程系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyNTQyMw==&mid=2654294240&idx=3&sn=592b58174fa916e2d2ea50193c36ee64




濒危物种豚自然环境是人与动物植物共有的不是只属于人类的今天小应为大家带来的是国家一级保护动物——中华白海豚中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于海豚科，白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。01中华白海豚的特征中华白海豚的身体会变色！虽然名为“中华白海豚”，但它们的体色并不一直都是白色，而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。为了调节体温，皮下血管会充血，呈现粉红色。中华白海豚的独门绝技：回声定位系统。中华白海豚无耳廓，只在眼后有一针眼大的小孔，外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域，海豚仍能自如穿梭其中，主要是依赖其独特的声纳系统，靠回声定位来测定方向。在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。02中华白海豚的致危因素目前，中华白海豚面临的挑战有：食物短缺：长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。栖息地减少：随着我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。噪音污染：珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。03中华白海豚的措施2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护中国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。（部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除）-END-新媒体运营中心出品排版：郑少凯来源：中国政府网 百度百科责任编辑：孟垚燃 陈逸凡 梁必亚 彭怡宣审核：田野 刘培齐 李天宇监制：代学钢 田野计算机应用工程系微信公众号：hbsijsj2013官方QQ群：795080950系办电话：0312-5998207


文章编号: b3c93b9d6fd4180b3732eb5504f04391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (深圳即将迎来下半年以来最低温！丨专科护士也可以开药啦丨早安，宝安) 2023-11-16 滨海宝安   滨海宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652571260&idx=1&sn=2e948a853b96641689d06913b37bb792






欢乐港湾水域 图源:宝安日报 

    ● 最低13-14℃!新一轮冷空气继续补充,深圳即将迎来下半年以来最低气温! 

    ● 近日,《深圳市专科护士培训和管理办法》正式发布。深圳在全国率先以立法形式赋予专科护士处方权,2024年1月1日起实施。 

    ● 第二十五届中国国际高新技术成果交易会昨日开幕,“科创宝安”主场展实力。从“中国科技第一展”睇宝安“科创引领区”。 

● 探营高交会宝安形象展区,看宝企秀创新实力科技“尖货”。 

    ● 11月15日,区政协围绕2023年度重点提案督办工作,开展“加快培育智能产业集群 赋能世界级先进制造业高地”专项视察调研。 

● 11月15日上午,宝安区自动驾驶体验活动啔动,为高交会观展客商提供出行服务。 

    ● 第十届宝安创新创业大赛圆满落幕,708个项目参赛,54个企业和团队分获各行业一二三等奖。 

    ● 11月15日上午,港澳居民健康服务中心落户宝安区中心医院,将为港澳居民、外籍人士及本地居民提供港式特色医疗服务。 

    ● “吾城吾歌”联动“鹏城歌飞扬”,用民谣吹响新时代原创号角。 

    ● 科创石岩产品体验馆昨日精彩亮相,石岩街道18家优质企业携60余项“硬核”科技产品实力“出圈”。 

    ● “青春·活力·时尚”宝安青春面孔全媒体宣传推广活动今日啔动。 

● 今天,全球“创新”的目光都聚焦在深圳。 

    ●  11月15日,2023西丽湖论坛在深开幕。 

    ● 进度曝光!深圳多个重要工程加速建设!未来这里将迎更多惊喜。 

    ● 西丽湖国际科教城最新规划出炉! 

    ● 深圳读书月“年度十大好书”出炉! 

    ● 10月份国民经济数据有哪些亮点?专家解读→ 

    ● 9432米!中国石化“深地一号”跃进3-3XC井刷新亚洲最深井纪录。 

    ● 合龙!广州⇌中山15分钟,广州⇌深圳20分钟通达。 

● 事关癌症防治!13部门发布实施方案。 

    ● 多家银行集体宣布:减费让利! 

    ● 深圳好“市”发生!这首店生活节有点意思。 

    ● 定了!邓紫棋、刘德华、王嘉尔、张惠妹…都要来深圳开演唱会! 

    ● 这个周末,我们打算这样过…… 

    ● 关于深圳地铁的这些问题,到底“尊嘟假嘟”? 

    ● 教育部提醒:不要过早对孩子进行这类训练。 

    ● 动物内脏是健康杀手?不一定,这5种很值得吃! 

16日白天冷空气抵达深圳,我市云量增多,北风逐渐加大,沿海、海区和高地最大阵风8级左右,气温14-22℃,夜间体感稍冷。 

深圳又双叒有野生小动物登上热搜啦 

这次是小狐狸 

(滑动上下查看) 

近日,广东深圳有网友发布视频称,在石岩阳台山去登山的过程中发现有一只狐狸出没,有些好奇的游客在围观。初步怀疑,出现在山顶上与停车场的是两只不同的狐狸,都呈暗红色。它们会在山上与停车场附近寻找食物,似乎一点都不怕人。 

▲网络视频截图 

阳台山森林公园石岩片区园区主管蓝家和表示,公园保安在巡逻的时候确实发现了有狐狸在活动。经过鉴定,发现它们属于赤狐品种。虽然狐狸性情温和、胆子比较小,也不会攻击人,但建议市民不要投喂食物,也不要主动去接近它们。“与野生动物保持距离,既是保护野生动物的安全,也是保护我们自己的安全。” 

▲网络视频截图 

阳台山森林公园工作人员表示,有狐狸很正常,提醒市民不要在晚上独自登山,园区封山和开园都是有时间规定的。 

梧桐山“网红” 

——野猪 

小狐狸下山巡逻 

梧桐山的野猪也不甘落后 

近日不少前往梧桐山游玩的市民表示 

他们在山上看到了野猪 

▲图源:梧桐山风景区 

有的野猪在景区便道的旁边拱着垃圾箱内的垃圾,任凭游客围观拍着,还有的小猪仔三五成群,悠闲地在树林间觅食。更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。 

▲网友遇到的白狐 图源网友:黄工游记 

深圳市民侯先生向记者介绍,今年以来,经常去梧桐山登山,几乎每次都能碰见野猪,特别是在天黑时接近山顶的位置,野猪很常见。

深圳梧桐山国家森林公园工作人员称,这些野猪均是野生的,并非人工放养。虽然景区目前没有出现过野猪伤人的情况,但游客最好避开野猪,不要给野猪喂食,因为野猪有可能会伤到人。 

塘朗山“原住民” 

——猕猴 

说起野生动物 

怎能不提起“老网红”——猴子 

10月9日 

有网友在社交平台上发文称 

在深圳老街地铁站拍到猴子 

▲图源:深圳地铁 

有网友猜测猴子的行动轨迹 

也许是塘朗山的猕猴 

身为塘朗山上的“原住民”,这些“吗喽”通常结伴而行,与过路的行人偶遇在登山道上,熟视无睹地自顾自玩耍,等到有市民掏出吃食投喂,它们才愿意互动一下。 

深圳湾的“精灵” 

——候鸟 

此外 

每年10月到次年4月 

深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬 

在观鸟季,成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上,它们在空中翱翔,或水中围猎捕鱼。还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”,它们以鹬、鸭、鸻类为主,如约而至,就如同遵守着大自然的约定。 

▲图片来源:福田红树林生态公园 

目前,深圳拥有各类自然保护地27个,约有3万个物种,累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站,据统计,深圳已发现的鸟类种类数占全国的四分之一 。 

▲来源:福田红树林生态公园 

“巡山”豹猫、戏水海豚 

“神奇动物”在深圳 

今年5~6月 

在位于大鹏半岛杨梅坑的 

国家野外科学观测研究站绿地上 

广东省深圳生态环境监测中心站监测人员 

发现了豹猫白天出没的踪迹 

▲豹猫白天行走图 

今年4月 

广东海警局东山艇 

在深圳湾附近海域开展日常巡航时 

偶遇了一群白海豚 

▲图源网友:Isaac Cohen 

深圳,这块面积不到2000平方公里的土地上,生活着1700多万人和3万多个物种,是名副其实的多样生态城市。

近年来,随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进,深圳的城市生态质量越来越好,仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加,曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。 

去年12月,在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上,首届“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布,深圳成功入选,获得“生物多样性魅力城市”称号。此外,深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设,并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站,为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。 

这些神奇动物们都在这里 

找到了属于它们的深圳生活 

你还在深圳看过哪些“神奇动物”呢? 

评论区说说看吧~ 

         审核 / 吴超凡 

         责编 / 李庭新 

         编辑 / 郭浩扬 吴晓娴 

         校对 / 高崇文 胡洁贞 

来源 / 央视新闻 新华社 人民网 广东共青团 深圳发布 深圳特区报 宝安日报 宝安湾 南方日报 深圳本地宝 宝安文体通 深圳地铁 深圳教育 科普中国 深圳天气 深圳大件事 深圳卫视深视新闻 读创 深圳商务 深圳工会 




文章编号: 22a32f0db346f20dc9491e85ee8b64ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【纪录经典】推荐:神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!) 2023-11-16 读书致慧   读书致慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODM4OTIwNw==&mid=2247519331&idx=1&sn=0ff94cc85d378f1c7f4066119df82083




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源来源：教海趋势


文章编号: f610c69eb4c36bebd90748c42c2768db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (旅居广西 –北海高铁旅居16日) 2023-11-16 好风景旅行   好风景旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDMwNTg5OQ==&mid=2247486629&idx=1&sn=c3a4c9c038bc5fc6b45794b5b31a4ac3




桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇-高铁旅居16日游温馨出团：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及航班时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站，以便正常出行。3、乘座飞机或者高铁的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。D1  湖南（长沙/株洲/衡阳/永州） — 桂林       餐：不含餐          住：桂林请持有效身份证件(原件)，乘高铁前往广西-桂林。参考车次：(G1503/G421/G2343/1501)；今日小贴士：1、准确车次及航班以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您           抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。       【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D2桂林-漓江-阳朔                  餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，  真正体会到“船在江中走，  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28    日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都   是美景，  十里画廊如梦，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  远处还有未蒸发的雾气，  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者   乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，    有山有水才是最好的景色，    那山，  那水，  那山水。有人这么说：  有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  一年 四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月，  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞，   洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：  观景天桥，天然形成的“观音 菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；  可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式   建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D3阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞，   呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀，   光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值乘车前往 【少数民族观光村】(游览约120 分钟)    感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，  现在还保留着一批手工作坊，  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，   探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往 【木龙湖】 AAAA 级(游览约40 分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融，  以叠彩山漓江自然生态环境为依托，  以宋城等历史文化遗迹为背景，  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，  是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】 (游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：   “粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是  桂林山水的典型代表，  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美   赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情   岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D4桂林市区         餐：早、中、晚  住：桂林早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟，推荐自费198元套餐内)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D5                                                                    桂林-南宁-北海                              餐：早、中 住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸   博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲   朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往   南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D6北海                      餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。D7   北海市内                               餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D8北海                          餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。  临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D9北海                                    餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D10康养旅居基地                       餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D11---D15天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D16早餐后自由活动，中午退房，                 餐：早、           今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。           注：返程票（不含）可自行选择大交通返回。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含1、交通：去程高铁（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；2、住宿标准：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；3、餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）4、门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。5、保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）6、导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。费用不包含1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之 10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；  温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4、 出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7、 市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9、 广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10、 火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。11、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。游客责任：1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:（介意者慎报）1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任


文章编号: ec1561e4281aa1eccdc4e43dfd54c5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海) 2023-11-16 凡星书房   凡星书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU1NTQ0OA==&mid=2247669922&idx=5&sn=c3343db5a85c5d426ff22449d9a34429




华发绿洋湾-预约看房/咨询详情热线：400-096-1568【售楼处】（安排楼盘内场置业顾问一对一接待服务！让你买的放心，住的舒心~）华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：现房项目位于国家级高新区，地段含金量高：区域聚集的高新企业、科技型中小企业，均超500家，总数全市第一；上市公司，占全市40%；国家级科技企业孵化器，占全市比重50%。项目正通过深珠通道（规划中）、唐家港（预计今年底达开航条件）、深中通道（预计2024年通车），广州地铁18号线南延段（已进行勘测），进一步融入湾区发展。项目周边配套足够优，有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等。7栋231㎡户型鉴赏户型亮点：超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵。6栋300㎡户型鉴赏户型亮点：约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾约192㎡阔景平层，舒适私密奢居体验，性价比之王。约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。样板房实景美图约59-64㎡海幕头排资产，拥绝佳瞰海角度，低首付、超值总价享超高回报率。户型亮点：客厅开间3.2-3.5米，环幕视野，独享180°山海湾全景观环抱的极致风光，大面积通体落地窗全景环绕，山海入室 公寓户型图华发绿洋湾_预约看房/咨询热线：400-096-1568【售楼处】预约来访尊享优惠，置业顾问一对一热情服务，让您用专业眼光去买房！


文章编号: 663a232b2d06bc83104811004212b66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (筑梦青春，弘扬传统) 2023-11-16 文蹊   文蹊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQ4NTU3MA==&mid=2247483775&idx=1&sn=657cc2bf2bffd6e88c9016779e209358






学青会 

     2023年11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心隆重举行。本届学青会参赛代表团由省(自治区、直辖市)代表团、香港、澳门特别行政区、新疆生产建设兵团以及城市代表团组成,共有1.8万多名运动员参赛。 

学青会开幕式 

     学青会开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个环节。学青会开幕式充分展现了中国传统文化的博大精深、壮乡民族文化的深厚底蕴和青春岁月的张扬灿烂,体现科技创新和传统文化的碰撞,呈现了一场穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的艺术表演。 

     开幕式暖场环书出现世界文化遗产一广西崇左花山岩画,将岩画上历经干年依然栩栩如生、姿态各异的"小红人"想象为一个个“运动员”,仿佛"小红人"在“沉睡" 千年后被青春脉动“唤醒”,以各种运动姿态腾跃八桂。 

     壮族民歌《壮乡美》的旋律在80台古筝的齐奏中缓缓流淌出山水风光之美,壮族民间传统体育项目三人板鞋展示出壮族人民的团结协作。 

      文体展演环节的第一篇章宛如打开了一幅桂木山水的画卷,有波光粼粼的漓江,还有耸立着象鼻山。据开幕式导演介绍,文体展演环节将广西音乐元素、原生态民歌旋律重新编配成对歌、合唱,幸福悠扬的山歌回响在现场,演绎"绿水青山就是金山银山"广西生态优势金不换”的发展理念。展演中,具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵跨越山河、走向星海,表演者飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。广西的非物质文化遗产壮锦、绣球、铜鼓、龙州岩画等也以各种形式在开幕式上呈现,让人耳目一新。 

     绣球操活泼灵动、甩绸舞美轮美奂、白海豚吉祥物“壮壮”“美美"憨态可掬…在开幕式暖场表演中、体育仪式上、文体展演里,浓郁的“广西元素”无处不在。 

     壮族民歌《壮乡美》的旋律在80台古筝的齐奏中缓缓流淌出山水风光之美,壮族民间传统体育项目三人板鞋展示出壮族人民的团结协作。 

     开幕式上,在高大上的LED屏、网幕、激光投影等技术打造立体展示空间里,青年演员不断在黄布倒影、漓江双月、德天瀑布、花山壁画等美景中切换表演,融合绣球、壮锦、铜鼓等广西文化符号,展现新时代壮美广西画卷。 

      源远流长的广西铜鼓文化,不仅凝聚着广西各族先民的聪明智慧,闪烁着广西文明历史的光辉,也折射出千百年来各民族文化互鉴融通、兼收并蓄的历史,是“多元一体、休戚与共”的中华民族共同体的客观历史物证,也成为我们持续铸牢中华民族共同体意识的重要文化力量! 

END 




文章编号: 6ecddaefb6aa6eca2f0b986440a3d7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (香港本地人都爱去的7个离岛,人少景美!广州去香港,只知道买买买就out了!) 2023-11-15 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486504&idx=2&sn=33197c9719392d76cfc88ff3c41e7615




今天想推荐大家去香港！大家看到这里千万不要抱着“小果你是不是傻的，一到假期香港这么多人！还推荐我去！”拿！你这样想就错了我们小资是会推荐人山人海的地方的吗！当然是去香港享受慢生活光顾人少景美，香港本地人也爱去的离岛啊！这个国庆在香港过一个悠闲的假期吧！南丫岛南丫岛是香港第三大岛屿，就在香港岛南面，岛内平地少，是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿，岛上的原住民或者从事渔业，或者耕种土地，是一派难得一见的悠闲气息。索罟湾停泊的各色渔船令到南丫岛更添原始渔村的生活气息。而如今的南丫岛，已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土——生活不羁、渴望自由的人爱去那里，对于生活紧张的都市人来说，它是一个喘息的地方。洪圣爷湾泳滩是南丫岛上最清澈漂亮的海滩。在这里看到本地人在这里游玩。据说来南丫岛不吃这些建兴亚婆豆腐花、南丫岛鸡蛋仔、菜记小食、金卷食品、林记凉茶等于没来南丫岛。线路港铁中环站A出口，右转上天桥一直往前走就可到达中环码头从中环4号码头搭乘渡轮前往船程约30-60分钟长洲岛相比起南丫岛的文艺气息，长洲岛更像一个原始的小渔村，村民们各自过着悠然自在的生活。因为长洲岛很少有机动车行驶，推荐大家在海傍街上，租自行车，价格也就几十港币。吹着海风一路骑行。长洲居民和渔民都相信，抢到包子能保佑全家平安，因此著名的“抢包山”比赛由此诞生。路线线路1：中环出发5号码头，船程约40分钟。开往长洲岛的渡轮有两种，分别是快船和慢船。普通船大概50分钟左右到达，价格相对便宜一点。路线2：香港仔出发逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟石澳一部电影成就一个景点，成为无数影迷，周星驰粉丝朝圣的地方。带上自己的男朋友来cos当年景点的pose。无论看多少遍，依然觉得尹天仇在说出那句“我养你啊！”还一如既往的感动。在石澳这里不需要担心沙滩人挤人、人比沙多，像下饺子一样。与市区的繁华喧嚣很不一样，这里几乎没什么游客，可以慢慢享受。踏入石澳村就像踏入了一个色彩斑斓的世界，每一个地方都有独特的颜色。线路：箕湾站A3出口外巴士总站乘9线巴士往石澳巴士总站塔门岛塔门岛大概也是香港游客最少,最原生态的海岛。四面环海的塔门岛，渔光山色，一年四季都很适合露营，十分安全。这里的美景也被摄影爱好者所偏爱！是香港游玩离岛类必去的好地方。这里什么都不多就是牛多，小心有时候会偷你东西吃哦~坐在草地上，吹着海风，听着海浪声，聊聊天，远离尘嚣，就这样度过安静的假期。路线线路1：从西贡黄石码头搭乘渡轮前往路线2：港铁东铁线到大学站B出口左转沿着指示到达马料水码头搭乘渡轮前往，船程约80分钟大澳被称为香港威尼斯的大澳。是香港少有交通的相对不方便的地方，因为这是不允许自驾车进去，但是依然阻挡不了游客的到来和每逢周末巴士站总会排起长龙。来大澳千万不能过舢板小艇在水道之中穿梭，看看大澳疍家人的渔村文化和生活习惯，穿梭在密密麻麻的棚屋，桥梁之中。对了~在大澳还能有机会看到中华白海豚，不知道你是不是下一个幸运儿呢？线路港铁东涌站B出口的巴士站乘坐11号巴士到大澳巴士总站车程约50分钟蒲台岛蒲台岛，位于香港最南端，又叫香港南极。这里有各种各样稀奇古怪的岩石，还有全港最美丽的星空。晚上的时候在这里露营与与星空作伴，在洁净的海滩上肆意玩耍！还能像TVB电视里一样看日出。还有不得不去的蒲台岛地标126灯塔扎营，无论早晚都是取景的好地方，到了晚上这里还能拍到银河和星流迹。吸引众多摄影爱好者来这里打卡。路线线路1：除周一、三，香港仔乘搭街渡前往（周一、周三除外）路线2：赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮（仅限星期日及公众假期）END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号


文章编号: 1b20e4cb1a58d0ddc66f5a2a004995db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (十载辉煌·E心向前|熠熠青春求真知 奋楫实践正当时) 2023-11-15 电光火时   电光火时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyNjEyNA==&mid=2650756201&idx=1&sn=ade8cc45a2dda30a95a92805bf8b52bd




惊起归鸿不成字辞柯落叶最知秋转瞬之间秋色已浓犹记盛夏“三下乡”中的电苑学子以汗水浇灌奋斗以一个个踏实的脚印记录他们的实践之旅在这里留下独属于他们的记忆阳江队 “善用自然的无限能量”长沙理工大学电气与信息工程学院赴阳江核电有限公司暑期社会实践团队由25位优秀电气学子及1位带队老师组成。实践期间，实践队员们深入中广核阳江核电有限公司，学习与了解核电站的运行和管理。实践队员参观了核电站的各个部门和设施，包括核反应堆厂房、控制室、辅助设施等，与核电站的工程师和技术人员进行交流，了解核电站的运行原理、安全管理和应急措施等方面的知识。    01    ｜实践风采展示参观恩阳台红色教育基地阳江队实践队员来到了表竹村红色教育基地，参观恩阳台独立大队事迹展览馆，感受红色文化，传承红色精神。“新时代是奋斗出来的，社会主义是干出来的”，听取了曾是当地民兵连的连长黄基明先生的讲解，深感没有革命先辈们的前仆后继就没有今日的岁月安好。随后实践队成员们来到宣誓广场重温入党誓词，声声洪亮，眼神坚定。开展绿色安全用电阳江队实践队员在东平大澳渔村开展主题为“‘核’你一起，助力双碳，绿色用电”的绿色用电宣传活动。青砖绿瓦，小桥流水，与渔村的村民交流宣传过程中，队员们渐渐放开自我，在宣传中逐渐加深对绿色发展的重要性的认识。海洋知识保护及垃圾清扫阳江队实践队员与阳江核电有限公司的志愿者们一同来到珍珠湾，他们一边清扫海岸上的生活废物，同时向游客们宣传海洋保护知识。不到一天时间总共分发宣传册120余张，辐射宣传人员近千人，累计收集垃圾10余袋，为守护中国的绿水青山，尽出了自己的一份绵薄之力。    02    ｜工作成果Part 1阳江队实践队员们通过参观生产区外围的七十米平台和防波堤以及在技能训练中心聆听老师的讲解，切身了解了核电生产内容，学习了日常核电培训技能，以及体验了工作人员每日的工作内容。Part 2阳江队实践队员们来到阳东新洲镇表竹村革命老区参观恩阳台独立大队事迹展览馆，感受红色文化，传承红色精神。Part 3为了解广东省非物质文化遗产——阳江风筝，明白非遗文化传承的目的和意义，阳江队实践队员前往阳江风筝馆进行参观。Part 4为了推动公众更好地参与“双碳”工作，加强公众“绿色用电”的观念，阳江队实践队员们在东平大澳渔村集合，开展主题为“‘核’你一起，助力双碳，绿色用电”的绿色用电宣传活动。Part 5阳江队实践队员们清扫着海岸上的生活废物，同时向游客们宣传海洋保护知识。总共分发宣传册120余张，辐射宣传人员近千人，累计收集垃圾10余袋。    03    ｜宣传成果阳江队累计在电光火时公众号发布微推7篇，总阅读量超3500人次，总点赞量达571个；截至2023年8月23日，单篇最高阅读量1263人次。新闻稿8篇，其中6篇发布在电气学院学工在线，2篇发布在新湖南，单篇最高阅读量官Q发布说说6条，其中5条被电气学院官Q转发，1条被长沙理工阳光传媒官Q转发。短视频3条，发布在电光火时视频号和B站账号。    04    ｜实践感悟这几天的实践经历化成了三个词语刻印在了我的脑海里——有实力、有担当、有温度。阳江核电有限公司并不只顾着自己，还资助贫困家庭、设立奖学金、出资修路、与政府共建消防站、开展教育、助农等各种帮扶活动，不但自己进步，还带动了一个区域的发展。“善用自然的能量”，核电取之于自然，但阳江核电站不伤害自然。在这里，你可以看到工业与自然和谐共存，水库中有白鹭在觅食，站在防波堤上你可以看到白海豚在不远处雀跃。这是一个由一群伟大的人建设的伟大企业，我深感敬佩！——电气2104林振翰  衡阳队 “纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行”长沙理工大学电气与信息工程学院赴国网衡阳供电公司暑期社会实践团队由20名实践队员和3位带队老师组成，在实践期间，实践队员们深入基层、贴近生产，全方位地了解电力调度、运维、检修、营销等 方面的知识，将书本的知识和实践的经历结合，发扬 “底色亮、实践强、有情怀、敢担当”的长理精神，用行动践行青春的誓言，用汗水书写实践的篇章。    01    ｜实践风采展示衡阳党史馆，音乐党史课衡阳队实践队员们走进衡阳党史馆，跟随着讲解员的步伐，认真细致听讲，深入了解衡阳地区的英雄先烈事迹及红色革命故事。红外、夜间测温衡阳队实践队员们跟随专业师傅穿街走巷，观摩专业师傅使用无人机进行飞巡，通过空中俯瞰，清晰完整的观测每条高低压线和设备，能够快速发现线路存在的潜在问题，如线路的破损、放电以及线杆倾斜等，以便及时进行修复和维护，确保电力的稳定供应。观摩师傅安装电表电表作为电力系统的重要组成部分，对电力的使用和计量具有重要意义。师傅们为衡阳队实践队员详细讲解了电表的组成和功能，并现场演示了电表的正确安装和连接方式。实践队员们通过观摩，学习了如何正确选择电表的型号和参数，掌握了电表的安装要点和注意事项。同时也加强了对电力安全的认识，提高了自身的工作素质。    02    ｜工作成果衡阳队实践期间，共参与巡线18条线路、13台变压器，400余基电杆的测温工作。共完成381个计量箱的建档工作。共完成33户居民、11基电杆的低压信息采集工作。共完成30余次变电站的巡查工作。累计进行外勤工作78次。归纳总结62张工作票的归纳总结。整理82张产品发货单。完成1173项数据补集工作。投递工单200余张。整理3500余条敏感用户信息。整理56张示范工程照片。    03    ｜宣传成果在宣传成果方面衡阳队也收获颇丰，电气学院学工在线网站累计发表新闻稿19篇。发表官q动态20条，其中12条被院团委转发，4条被校阳光传媒转发。团队在学院官方公众号电光火时上发表微推4篇，其中1篇被校级阳光传媒引用。发表各类主题总结视频4个。在红网、新湖南、中国教育媒体在线累计发表新闻报道6篇。    04    ｜实践感悟二十天里，我体验了烈日的炙烤，见过了深夜的变电站，了解了许多课本上没有的知识，见识到了电网人一丝不苟无私奉献的电骆驼精神。同时作为实践队长，20天的实践磨练了我的活动组织能力和独立解决问题的能力，我也从实践开始时的手忙脚乱到可以从容地解决问题。在衡阳队我遇见了优秀的同学、老师和电网前辈，也收获了与队员们难得的友谊。——电气2105 孔令知  岳阳队 “青矜之志，履践致远；行远自迩，笃行不怠”长沙理工大学电气与信息工程学院赴国网岳阳供电公司暑期社会实践团队由20名电气学子和3位带队老师组成，在实践过程中，岳阳队实践队员进入基层工作，与人民面对面，真正做到“人民电业为人民”；秉持着“要知山中事，须问打柴人”的理念，奔赴多个岗位向领班师傅学习，并在实训中大展风采；在工作之余开展“红色团建”，追忆伟人事迹，赓续红色精神，以赤子之心，传承发扬红色基因。不忘初心，砥砺前行，吃苦耐劳，脚踏实地，真正做到了“你用电，我用心”。    01    ｜实践风采展示张贴服务卡片岳阳队实践队员多次跟随服务站站长深入基层，进行服务名片的张贴，与此同时，实践队员们勇敢地迈出了向居民宣传的一步。既是大大增强了队员们的自信心，更是深入地了解到民生用电的情况。参观左宗棠纪念馆岳阳队实践队员们来到了左宗棠纪念馆，在这里，他们经过文化长廊后，进入了纪念馆。在讲解员的带领下，逐步了解了左宗棠的生平事迹，并怀着对伟人的崇敬之心把左宗棠的爱国情怀传承并发扬。电能表建档岳阳队实践队员前往了新市供电所开展电表建档工作。在何所长的教导下，实践队员们学会了如何使用“i国网”APP处理电表建档的相关问题以及各项数据的填写。历时三个小时，实践队员们在烈日下完成了39户电表建档与数据上传，出色地完成了任务。    02    ｜工作成果岳阳队实践队员们在实践过程中分为多个部门进行实践。生产部门实践过程中，工作主要以外勤为主。实践队员们跟随师傅一共完成了50.2千米的线路巡查，共计采点2000余处，完成8条高压输电线的测温。参与桃林变、磊石变、楚塘变、川山变、白水变、高家坊等变电站的设备检修与测温，无人机巡检高压电塔58座、检查新窑线与新汨线三相绝缘子杆塔共计43基。营销部实践过程中，实践队员们在师傅的带领下与客户进行电话沟通，催缴电费54户，与36户企业签订迎峰度夏电力负荷管理告知书，使用能源互联网营销服务系统完成合同签订流程65份，补招工单共计676条，完成山塘路台区、新市供电所电能表建档517户，完成4G模块更换800余块，属地服务电话推广1208户，张贴服务卡片489张，处理低压用户的费控变更数据847条，配网同源维护处理文件600余份，档案室整理文件2000余份。实践期间，实践队员也曾多次参加“反窃查违”活动，抵制违规窃电行为，与偷电窃电的违法行为斗争到底。    03    ｜宣传成果岳阳队实践期间取得了丰富的宣传成果，在电光火时发布微推七篇在电光火时视频号发布视频2条，在学工在线发布新闻稿13篇，在新湖南发表外宣稿2篇，华声在线发表外宣1篇，同时岳阳队官Q共发表实践说说17篇，其中被电气学院分团委学生会转载10篇，被长沙理工阳光传媒转载4篇。    04    ｜红色实践成果在甘剑峰党员工作室，岳阳队实践队员们从字字珠玑“电骆驼赋”中感悟到了“勤勤恳恳，埋头苦干，心中只有党和人民利益”的电骆驼精神；在守护好“一江碧水”展陈馆，实践队员们深刻理解了习总书记提出的“金山银山就是绿水青山”理念，深刻领悟了习近平生态文明思想的内涵；在屈子文化园，实践队员们对屈原有了进一步的了解，上下求索的探索精神和九死无悔的爱国精神扎根在每个队员的心中；在任弼时纪念馆，任弼时同志“能走一百步，坚决不走九十九步”的骆驼精神已保留在每个实践队员的心中；在左宗棠纪念馆，实践队员们逐步了解了左宗棠的生平事迹，并将把左宗棠的爱国情怀传承并发扬。红色的种子就此在每一名队员的心中埋下，生根发芽，必将引领队员们不懈奋斗，为祖国建设添砖加瓦。    05    ｜实践感悟操作营销系统2.0、无人机巡查系统，走街串巷向居民、商户宣传“网上国网”APP，学习、实操组装三相四线电能表，观摩35KV变电站和线路巡查工作，向企业递送限电告知书，为街道、小区的电表、电表箱建档……在“三下乡”暑期实践期间，与国网师傅们的种种工作给我留下了深刻的印象，但最令我记忆犹新的还属张大治班长的那句话，“国网之所以叫国网，是因为它从来不是以盈利为最终目标，而是为了把电送到祖国每一处有人居住的地方。”国网用实际行动诠释了“人民电业为人民”的企业宗旨，把“为人民服务”刻写进了企业脉络，同时让我再一次更新了对它的认知。到基层，尤其是亲身体验了一线电力工人的工作后，更能体会到“电骆驼”的伟大和来之不易，无论什么年代，能坚守在平凡岗位上的平凡的人本身就不平凡，应了那句，“待到山花烂漫时，她在丛中笑”。——电子2101班鲁科男绿槐高柳咽新蝉，薰风初入弦虽夏日已去但炽热的记忆永不褪色我电苑学子定高举青年之火把以知识为基，亮实践底色为祖国电力事业做出贡献助我巍巍之华夏生生不息 11月21日 云塘大会堂电气与信息工程学院2023年实践育人成果汇报会敬请期待 · end · 编辑｜李子宇来源｜黄玥 韩雨欣 赵思羽 刘运来责编｜刘香芸 胡劲松审核｜田孟萍终审｜陶双投稿邮箱 | eiesu@qq.com“电光火时”微信编辑团队荣誉出品好看的人都点了好看👇🏻


文章编号: 8f1e756d43d327feb21a190391c60d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (半价,赏美景品美食! “秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-15 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654277398&idx=3&sn=2a7a4ff3bb06348c05c778ee779c5345




11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：广西日报、南宁日报  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: 8041ea43d97ee1a93a4bee3294def476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (超强攻略丨厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-15 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247515598&idx=1&sn=634cede11acaa50aed8a368dd8978423




70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。 注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场公众号后台回复“开放日”获得更多以上详细信息以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室出品 | 近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院设计：陈蕾撰文/排版：倪子涵、胡景云策划编辑：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）近海海洋环境科学国家重点实验室MELXMU长按二维码，即可关注！


文章编号: 44a2cc188e9b17f7109b5edcca448f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“迷路”白海豚疑似死亡，官方回应) 2023-11-15 西乡吧   西乡吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA4MTA0NA==&mid=2651847173&idx=4&sn=ec3e96df56de32b8e80844560d85102a






11月13日下午,有广州市民在海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体,疑似此前误入广州河道的中华白海豚。 

14日上午,广州市农业农村局渔政部门工作人员告诉极目新闻记者,尚不能确定前述遗体就是白海豚。接报后他们持续搜寻,暂未发现该具遗体。 

广州太古仓码头发现一具海豚遗体(图片来源:南方日报) 

11月13日下午,有市民在广州市海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体,现场图片显示,海豚皮肤呈现浅粉色,横浮在近岸水面上。 

据南方都市报报道,19时30分许,广州市海洋综合执法支队应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查,多名群众反映,下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体,后随珠江退潮朝下游方向漂流。 

11月14日上午,极目新闻记者就此事咨询广州市农业农村局渔政部门,工作人员表示,尚不能确定前述遗体就是白海豚。接到情况报告后,他们立即派船到太古仓码头查看,但海豚遗体已经不见了,他们连夜在附近展开搜寻,截至目前,暂未发现该具遗体。 

截至13日,中华白海豚在广州内河流域已游弋超过8天。据此前极目新闻报道,11月6日,有市民报料称,在靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。 

11月7日,白海豚误入广东广州市白云区、荔湾区交界的增埗河、石井河水域,并持续逗留。 

8日下午,广州市有关部门曾组织白海豚救护专家及专业工作人员对其进行捕捞救援。8日晚,白海豚消失在增埗河水域。 

9日晚和10日下午,都有市民在白云区金沙洲大桥附近的珠江水面发现白海豚的身影,有渔政船在其附近进行跟踪监测。 

此前专家介绍,由于白海豚常年在海洋的咸水和咸淡水当中生活,如果长期待在淡水里会对其健康不利。据羊城晚报报道,在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,曾预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

  来源丨极目新闻,如有侵权请联系删除 

  -=汉中新媒体协会成员单位=- 

  编辑:蓝思◇审核:甯波◇联系微信:wagj312 




文章编号: bf71243d2d1e32fc6d393926407d74c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (“秋冬游广西”,优惠多多!) 2023-11-15 左江日报   左江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNTM3Nw==&mid=2656418707&idx=2&sn=fc104210fe87a86c491f8b7ba0a9ff88




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事，又能赏广西美景品美食，2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动。来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠、住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利。实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头，快来广西！观赏秀甲天下的自然山水，体验特色浓郁的民族文化，品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过！↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在天等都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源 | 广西日报-广西云客户端值班编辑 | 钟世佳校对 | 方秋丽值班二审 | 黄献山值班三审 | 黄小芳猜你喜欢学青会（校园组）排球中学组比赛完美收官崇左市一村屯入选民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点→关于我们发现崇左视频号|左江日报视频号|左江日报抖音扫码关注带你发现更多不一样更多精彩内容请关注发现崇左微信公众号崇左故事微信公众号↓  ↓  ↓


文章编号: 1dc6071452126d384cefe3d9fb143b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|经略海洋 厦门扬帆阔步行——2023厦门国际海洋周精彩回眸) 2023-11-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247567849&idx=1&sn=57fbf315ced191e34a0f095b24d7e90a




垂天雌霓云端下，快意雄风海上来。一场冠以海洋之名的盛会将我国东部的海上花园之城——厦门展现在全世界面前。11月9日—15日，2023厦门国际海洋周通过大会论坛、专业展会、海洋嘉年华等40余场活动，以广博胸怀向世界展示了“人与自然和谐共生”为重要特征的中国式现代化探索，重温了加快建设海洋强国、构建海洋命运共同体、高质量共建“一带一路”的总要求，呈现了可持续进行海洋勘探开发的数字化进程，凸显了厦门乃至中国海洋产业的新旧动能转化与高质量发展……本届海洋周从多重视角诠释了“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”的主题，活动累计吸引了近130个国家和地区近20个重要国际组织的近千名官员和专家代表参会。海洋成果落地、蓝色倡议得到支持、海洋新兴产业加速释放潜力……对于迈向海洋强市的厦门而言，连续18年举办的厦门国际海洋周正成为经略海洋、向海图强的舞台，也是中外各界共建共享海洋发展成果、共商共谋海洋解决方案、共同推动海洋可持续发展的有力证明。跨国合作持续深化蓝色伙伴关系大海之润，非一流之归。打造蓝色动能，需要拓展海洋合作国际视野。11月9日，本届海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛召开。站在海洋周的平台上，多国专家学者纷纷展现对海洋领域合作，构建蓝色伙伴关系的共识，并认可中国为推动海洋文明新发展作出的开创性努力。在主旨发言环节，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森（Peter Thomson）围绕“联合国可持续发展海洋目标的实现进程、面临的全球挑战以及中国在行动方面的积极贡献”发言；上海国际问题研究院副院长杨剑针对“全球海洋治理中的蓝色伙伴关系构建”发言；联合国全球契约组织海洋特别顾问斯图拉·亨里克森（Sturla Henriksen）则围绕“中国海洋产业高质量发展的创新解决方案”为中国海洋产业发展提供新策略。海洋周开幕式上，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森（Peter Thomson）发表主旨演讲我国倡议和推动构建海洋命运共同体的实力从何而来？从开幕式上中国海洋发展研究会和国家海洋信息中心联合发布的《2023中国海洋发展指数报告》中可以找到答案：2022年中国海洋发展指数为120.6、同比增长2.5%，海洋发展稳中提质，呈现出经济发展与民生改善同频共振、创新能力持续增强、环境状况稳中趋好、管理水平进一步提升等特征。该报告证明，我国走出了一条人与自然和谐共生、海洋经济与海洋治理协调发展的路径，拥有传播海洋经验的强劲实力，能够促进海洋命运共同体构建。我国尊重各国不同的海洋文化传统与海洋价值理念，释放出海洋合作一系列探索。本届海洋周适逢共建“一带一路”倡议提出十周年，开幕式上发布了《“海丝”沿线国家海岸带可持续发展能力指数报告（2023）》，研究48个“海上丝绸之路”沿线国家发展能力。在全球层面上，我国还积极参与联合国“海洋十年”行动，开幕式上啔动发布“数字化深海典型生境”大科学计划，与全球共享先进海洋技术。在人海和谐层面，则由中国自然资源部、柬埔寨环境部、印尼国家研究创新署、泰国自然资源与环境部等共同发布《蓝色市民倡议》。构建海洋命运共同体是我国基于人类海洋发展规律的深刻洞察形成的中国特色海洋智慧。而每年海洋周的举办地——厦门，同样具有海洋治理开发利用的丰富海洋经验，并受到专家的肯定。杨剑认为：“厦门的海洋生态环境建设先行先试，是一个传播中国经验的极佳样板。同时，厦门也是一座开放的城市，无论是在航运、海洋技术抑或海洋科技方面都走在前列，厦门市民对于海洋的保护意识也很强。这些经验对发展中国家乃至发达国家的海洋交流具有重要意义。”福建厦门为何能承接举办海洋周促进构建海洋命运共同体的重任？作为“海丝”重要节点城市，厦门从多个层面展现举办海洋周促进构建海洋命运共同体的底气，在海洋周期间举办了“发展中国家海洋空间规划与蓝色经济发展官员研修班”“中国-东盟海藻合作论坛”，还有以“面向蓝色伙伴关系的现代海洋城市建设”为主题的2023东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会等十余场深化蓝色伙伴关系活动。道阻且长，行则将至。以本次海洋周为契机，我国在联合会国际组织层面开展合作，在全球大的海洋国家与海洋强国间建立关系，在全球的科学界推进合作，在中低收入国家、岛屿国家提供帮助等四个维度上深化发展伙伴关系，加速构建海洋命运共同体。挺进深海提出中国的数字化方案打造蓝色动能，需要从认识极具开发潜力的海洋开始谋划。现阶段，人类对深海的认识是点状、片段的，随着海洋大数据时代到来，为了持续认识开发海洋，本届海洋周上提出的中国方案凸显数字化特征。海洋周上，啔动了我国在联合国框架下发起的首个聚焦深海的“数字化深海典型生境‘大科学计划’”。“深海生境指物种或物种群体赖以生存的生态环境，是海洋距离人们最远的区域，保存着最原始且未被人类影响的信息，在这块区域来监测全球关于人与自然的影响是最有效的区域。”中国海洋发展基金会副理事长兼秘书长李家彪介绍，该计划于今年6月由联合国教科文组织政府间海洋学委员会批准，将聚焦深海热液系统、海山生态系统、海底深海平原、深海沟、极地区域进行勘探和数据采集，通过数字化手段构建起人类对全球海洋的完整认识。该计划面向全球开放，推进39个国家和机构通力合作，为“海洋十年”愿景实现提供科学支撑。目前，几个由国际科学家共建的深海考察航次已经啔动。事实上，数字化深海典型生境是数字孪生海洋的一个场景。通过数字化模拟和仿真实现对海洋环境、生态系统全面监测管理的数字孪生手段，正成为一种重要的认识海洋的工具。本届海洋周上，首次在中国乃至亚洲举办2023年数字孪生海洋国际峰会。该峰会由获联合国“海洋十年”计划官方认可的全球计划——“数字孪生海洋”国际计划发起主办，推动实现我国数字孪生海洋创新技术国际引领。在厦门，数字化认识海洋也从蓝图变成现实，海洋生物资源正从深海疆土到科研院所，被转化成数据片段成为促进产业发展的“工具”。近年来，自然资源部第三海洋研究所凭借近30年沉淀，建立海洋微生物资源保藏管理中心等平台，并与厦门市海洋发展局共建海洋生物基因库，为海洋生物资源开发奠基。海洋周上，这些数字化方案广泛传播，彰显我国在面对海洋问题时不断挺进深蓝的勇气，以及提升公共服务水平的大局观念。在海洋资源勘探领域，海洋周同期还举办了第八届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛，涉及海洋及水下工程装备与技术创新，以及海洋风电、海洋牧场未来前景等前沿信息。掘金蓝海海洋新兴产业再添引擎当前，我国由海洋大国迈向海洋强国的步伐愈发铿锵有力。2022年，我国海洋生产总值94628亿元，其中海洋新兴产业增加值比增7.9%，成为海洋经济发展新增长极。打造蓝色动能，需要以海洋新兴产业为引擎。我国海洋药物和生物制品产业是海洋新兴产业中最具潜力的领域，增加值从2012年不足200亿元增长至2022年的746亿元。海洋周期间，国家海洋药物和生物制品产业联盟（以下简称联盟）在厦门正式成立，联盟由自然资源部第三海洋研究所等16家单位发起，沿海经济带上的88家省市单位共建。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立大会“海洋药物和生物制品产业具有链条长且分散的特点，成立联盟能将沿海经济带上的‘政产学研金’创新资源整合共享，促进产业协同发展。”自然资源部第三海洋研究所研究员汤熙翔告诉记者，“政产学研金”五位一体发展模式是厦门打造海洋科技创新示范体系的着力点，海洋药物和生物制品产业领域也是厦门海洋经济的支柱产业，联盟成立后各项资源也能对应导入产业链，塑造发展新优势。厦门市海洋发展局副局长吴国梁对联盟成立充满期待，“我们将不遗余力支持产业联盟的建设和发展。希望联盟建立畅通沟通机制，发挥成员互补优势，携手创新开拓，推动跨区合作和产业发展”。海洋生物医药产业的布局是厦门发展海洋新兴产业的缩影。海洋周期间，厦门还举办了展览面积超1万平方米的2023厦门海洋科技成果转化洽谈会（以下简称海洽会），设置海洋生物医药与制品、海洋高端装备、智慧海洋、涉海院校科研机构等展区，吸引省市外47家涉海企业报名参展，展商数量近140家，全方位展现海洋新兴产业科技成果转化的动力。海洽会现场海洋科技动能澎湃海洋生物医药与制品区展示了蓝湾科技利用虾蟹壳提取的有利于人体吸收的“关节润滑剂”硫酸氨基葡萄糖，和海海洋用鱼鳞蛋白纱线、海藻纱线生产的具有可降解、高强塑力、亲肤保湿的塑身衣，以及百利种苗、闽锐宝、嘉康生物、惠盈动保、海嘉成等一批海洋生物育种与健康养殖产品，开拓了人们对海洋资源利用的想象空间。在海洋高端装备展区、智慧海洋展区，蓝色粮仓搭建积木式的陆上立体式养殖平台为近海养殖提供新方案，求同信息的海洋立体探测、船舶通导设备等海洋高端装备，天吴控股的海洋女神系统、海洋观测预报等智慧科技登场，凸显出海洋前沿科技的独特魅力。以会为媒，以会促引。海洽会上，厦门市海洋发展局特设厦门海洋高新技术产业园（以下简称产业园）馆，并在现场集中签约了18个项目，意向投资金额63亿元。据悉，今年初产业园由福建省政府批复建立，未来将承载厦门海洋高新产业发展的核心功能。本次意向落户产业园的广州鸿海海洋专用设备有限公司深耕高端海洋装备领域，将落地海洋高端甲板装备总部基地项目、中国科考船甲板装备及配件共享和供应平台等。谈及落户缘由，公司董事长段裘佳说：“厦门海洋科创水平较高，公司在10年前就与自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研单位和院校合作，当前公司定位从进口代理向国产替代转变，落户产业园是一次转型升级的布局。”同样受到科研实力吸引在产业园落户的还有北京大北农科技集团股份有限公司，该公司掌握领先的海洋微生物医药提取技术，拟在厦门投资建设一个总部、四大支撑平台、三大产业基地。该公司常务副总裁李天福称：“将与厦门大学共同开发应用中心、孵化平台等。未来聚合福建区域业务，带动孵化一批海洋生物医药上下游企业落地。”厦门海洋产业的强劲科研能力远近闻名，成为吸引高端项目落户的重要因素，其背后除了科研载体优势外，还离不开厦门对海洋高新人才的重视。海洽会上公布了首批30位厦门市海洋产业人才评选结果，对海洋人才的重视将助推产业项目加快推进，为海洋产业升级夯实根基。从大方向看，厦门的“政产学研金”模式正成为发展海洋新兴产业，奋力做好“经略海洋”大文章的深厚底气。呵护蔚蓝夯实人海和谐全民基础万顷碧涛之下，万物繁荣生长，海洋孕育万物，人们要像对待生命一样关爱海洋。打造蓝色动能，呵护蓝海是重要保证。海洋周开幕式上，彼得·汤姆森对厦门下潭尾红树林湿地修复项目颇为赞赏：“恢复自然是与自然和平共处的一部分，像下潭尾红树林湿地修复就是一项伟大工程。我上次来访时，对红树林的印象非常深刻，所以我很期待这次来厦门能够再去看看红树林的长势。”令特使留下深刻印象的下潭尾红树林湿地修复工程，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林，该工程还被作为“厦门样本”向全国推广。如今的下潭尾公园，翠绿茂盛的红树林是蓝色海湾上的城市“绿肺”，更是构建海洋命运共同体的重要一环。在厦门，红树林保护经验仅是海洋保护、修复的经验的缩影。从白海豚保护到增殖放流，本届海洋周上，厦门通过联动各区资源和高校优势，开展海洋嘉年华等一系列活动传播护海经验，提升全民海洋意识、勾画人海和谐美景，夯实海洋保护全民基础。下潭尾湿地公园风貌 叶建军摄嘉年华活动向青少年传递“伴海同长”蓝色基因，厦门市青少年宫举办海洋文化游园活动、“厦门吃海记”小博客征集活动等，寓教于乐，在青少年群体中弘扬海洋文化及闽台海洋渔文化。海洋艺术展以艺术为独特切口，培育全民海洋情怀。蓝色梦想国际当代艺术展邀请来自瑞典、丹麦、挪威、芬兰、菲律宾等国的20位国际艺术家，携手12位国内艺术家，创作海洋主题相关作品，同步在瑞典塔尔巴肯文化中心设立会场，打造海洋艺术盛宴。“蓝色梦想”艺术展艺术氛围浓厚海洋科学开放日以高校院所为中心，深化海洋精神、海洋文化。厦门大学开放20余间实验室，举办“海洋青年说”国际青年论坛、“海洋公开课”；厦门海洋职业技术学院同期举办帆船体验、世界船模文化科普、珍稀海洋生物科普活动等。百川归流、百家齐鸣的2023海洋周圆满落幕，但横亘地球诞生、人类发展数千年、上亿年的海洋故事仍在延续……于厦门而言，这些来自海洋的故事正成为阔步迈向海洋强市的瑰丽篇章。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜 颜祥子通讯员:佘逸 李心 编 辑:李雅莉往期推荐


文章编号: 4161249b0cbf1887818c6ccbeffb90a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会) 2023-11-15 陕西理工大学体育学院   陕西理工大学体育学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI4MzI2MA==&mid=2247505128&idx=1&sn=b33f4f28ed8043b087be2f7cc010a7c3






THE 1 STUDENT(YOUTH) GAMES OF THE PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA 

第一届全国学生(青年) 

运动会 

筑梦新时代,青春更精彩 

第一届全国学生(青年) 

运动会 

    THE 1 STUDENT(YOUTH) GAMES OF THE              PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA 

概念速览 

第一届青年运动会的举办意义在于为年轻人提供了展示自己体育才华和竞技能力的平台,促进了青年体育的发展和普及。青年运动会旨在培养青年一代的健康意识、团队精神和竞争意识,同时也鼓励年轻人积极参与体育运动,提高全民体质水平。 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

会徽与吉祥物 

【会徽】 

本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮,会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌 

【吉祥物】 

本届学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

主题口号与奖牌 

【主题口号】 

       本届学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

会歌:歌名为《青春遇见》.由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。“超能音乐少女”黄霄云和“电音说唱音乐人”红狼白云唱首届学青会会歌 

【奖牌】 

        学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的美意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。 

奖牌整体寓意“团结、活力、绽放” 

等/待/热/爱/运/动/的/你 

【END】 

      学青会于2023年11月5日晚,中国广西壮族自治区开展开幕式,于10天后的11月15日(今日)于相同地点开展闭幕式,宣告了中国首届全国学生(青年)运动会的完美谢幕。 

等/待/志/同/道/合/的/你 

图文来源:央视新闻,体育学院 

编辑:刘璞

审核:袁吉

体育学院新媒体工作中心 




文章编号: 1a1dd67d701c7832cfd39c4b5ebf1932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广东粤澳深度合作区大型马拉松！11月16开啔报名) 2023-11-15 马拉松报名网   马拉松报名网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247651127&idx=1&sn=4d11fcf12d4e47f05e9ad6241534ab43






咱们先来回顾一下,2022横琴马拉松的比赛现场吧

马拉松报名网讯,2月26日,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

           2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

     当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

     女子全马组冠军陈为芬 

     全马男子冠亚季军 

     全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

     半马男子冠亚季军 

     半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

      贵州火箭加速体育科技有限公司旗下「马拉松报名网」连续多年作为横琴马拉松官方合作伙伴,为赛事提供了线上咨询等服务,对赛事进行了全程报道,首次在横琴马拉松赛前设置现场展位免费赠送福利。期待与你在横琴再次相遇。 

欢迎添加火箭加速®客服微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利 

马拉松报名网 

WWW.MLSBMW.COM 

官方报名平台 

企业客服微信二维码

              ,旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务,为赛事助力,与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作: 

              选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 |  |   

               | 衍生品开发 | 装备销售代理 

        全国赛事 

        合作: 

        KF@MLSBMW.COM 

>11.2< 

>< 

 正在报名赛事一键报名  

北京天津上海广州成都杭州深圳哈尔滨西安南京马拉松全国热门赛事免费直通名额!联系客服企业微信号咨询办理 

详情请见公众号文章内容 

       | NOTICE | 

       点击首页菜单查看历史文章,观看更多精彩内容 

           一键三连支持我们“分享 

           、点赞 

           、在看” 




文章编号: 34395bc8f3a427fd8d8dcc60e1197a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (快来!为闽侯这2个公益广告投上一票!) 2023-11-15 文明闽侯   文明闽侯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg4NjYzNA==&mid=2247617132&idx=1&sn=84b6e84510e580084de371dd375039d5




点击上方蓝色文字关注我们吧由中共福州市委文明办组织的“文明向善 福运相伴”2023 福州市公益广告征集大赛网络投票来啦！此次大赛闽侯共有2个作品入围分别是哪些？往下看↓↓↓社会组网络投票（视频）18.《文明交通 你我同行》建筑围挡作品网络投票7.《创建文明城市 培养文明生活方式》长按识别下方二维码即可进行投票投票规则1.投票时间：即日起至11月20日12：002.投票方式：每个微信每天可投一次，每次最少选择10份作品，最多选择30份作品下面一起来看看福州市第七届公益广告大赛入围名单↓ ↓ ↓高校组部分入围作品▼平面类《榕颜》《福桔》《有福之州-茉莉白》《同享“福”共“桔”利》《弘扬福州精神,展现时代风貌》《环境生态保护》《保护中华白海豚：三不该行为》《听不见， 看不见》《越向善，越幸福》《有福之州，安全驾驶》《节约用水 从我做起》《点滴文明》《字如其“形”》《书香榕城》《警惕消费金融诈骗》《让爱传递》《全民健身》《福运满神州，善举伴我行》《福满榕城》视频类《青春之光》《斑斓之食》《城市之光》《“忙”道》《纸飞机》《榕城之心》《知识经不起打扰 请注意保持安静》《人人争取当智者 谣言才能无处躲》《奋建福州》《青年之歌 理想之章》《乐色》《你的青春是什么颜色》《我是青年志愿者》《传承信仰》《党员爷爷》《蝴蝶效应》《今天你分了吗》《让家园更美丽》上下滑动查看更多社会组部分入围作品▼平面类《情满人间，公益在福州》《福州的城市色彩》《低碳环保，绿色出行》《行动是复兴文明的开端》《餐餐不浪费系列》《诚信奖杯》《分类入桶点赞篇》《生命无价 酒后禁驾》《精神》《垃圾分类之美丽中国结》《绿色生活》《文明福州，每一页都精彩》《福在心中》《共铸中国梦》《细心呵护 阳光成长》《倡导礼仪用语,争做文明福州人》《读书如品茗，余香绵而长》《福州城市印象剪纸》《倡导移风易俗 弘扬文明乡风》《文明城市你我共建》视频类《文明旅游 你我同行》—文明旅游提示《电动车大拇哥》《保护海洋 拒绝海漂垃圾》《垃圾？不！是放错地方的资源》《文明无小事  小事见文明》《哪里都是盔》《榕的传人》《在福州，遇见清新，遇见幸福》《文明人 文明城》《心“近”自然凉》《“光，为你点亮”》《关爱未成年人 传递爱与温暖》《关爱未成年人 共创美好未来》《言传身教传承好家风》《最好的老师》《逛有福之州，做有福之人》《追梦乡村，与时代共振动》《文明交通 你我同行》《减塑，为地球“减负”》《见“圾”行事》《以有爱之心，创无碍生活》《“山水之城”的高颜值》上下滑动查看更多建筑围挡类部分入围作品▼《勤耕“福田”福气满满》《文明是城市心灵之窗》《有福之州 福满榕城》《崇尚文明生活 养成良好习惯》《生态文明   携手共建》《文明力量 共筑美好生活》《创建文明城市，培养文明生活方式》《文明城市》《建设新农村》《乡村振兴 民族复兴》《弘扬家庭和谐，促进社会发展》《绿色文明先行，和谐魅力共享》《文明有礼，文明有你》《有福之州，和谐榕城》《文明向善福运相伴—争当新时代福州人》《福州人文精神》《节约用水》《最美鼓楼》上下滑动查看更多来源：新闻110免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 长按二维码关注文明闽侯首邑啄木鸟让城市更美丽


文章编号: c00656cf12ad372cb8569c3acde7f107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (新华社关注 | 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 广西警官学校   广西警官学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMwMzY5NQ==&mid=2247504481&idx=2&sn=ed0aaa4323aaeea25969e25f8ee111a6






  点蓝色字关注“广西警官学校” 

   第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

      

   11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

   一座绽放青春活力的舞台 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

   链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

   攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

      

   11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

   霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

   尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

   赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

      

   11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

   “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

   一场融合桂风壮韵的盛宴 

   广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

   赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

      

   10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

      

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

   一幅展现中华文明的画卷 

   回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

   在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

   《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

      

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

   诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

   “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 

编辑:广西警官学校

● 

● 

           长按二维码关注我们 

           厚德尚法  铸魂强警 

              点个在看,为警校点赞! 




文章编号: 5752bc4c299009c5bd122e05e520d36b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (白海豚,你在哪?如有发现,请致电) 2023-11-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571101&idx=2&sn=77440b524af4f4c1bc94c1b41c70f57e




目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。一中华白海豚为何误入内河？中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。二如何救援迷路中华白海豚入海？如何及时救助误入河道的中华白海豚，这并不是一件容易的事。一方面是追踪海豚踪迹之难，另一方面是在河道展开救援之难——人们很难掌握准确的位置，若要在珠江水域对中华白海豚进行安全地捕捞救助工作更是难以开展。在救护过程中，救护人员所采取的措施都需尽力减少对它的伤害。抢救误入内河的中华白海豚一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。在引导方面，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波“语言”及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。三珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的“指示物种”。作为粤、港、澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。◎省级示范家庭农场，广州＋5！◎数字赋能！广州乡村游达人矩阵上线◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！来源 | 南方日报、南方+客户端、广州日报责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: f6b681fe4ec9ca3395adaebbd6e5759f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (11月18日,“友乐青春”主理人小乐老师受邀登上一席现场,与大家分享我们团队眼中的校园欺凌——“欺凌并不是在真空之中产生的,只关注惩罚个别‘坏孩子’并不能真正解决欺凌的问题。”欢迎大家现场来听听我们对此的思考🤔️。) 2023-11-15 友乐青春地图   友乐青春地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyOTA1MA==&mid=2247484542&idx=1&sn=554c91357a4cf7299f9c2607ec3f0b48




千呼万唤，终于攒够了（租剧场的）钱。下周六，我们将回到久违的深圳，举办第119期现场，共10位讲者，欢迎你来。以下是关键信息：活动时间：11月18日（周六）                  13:00-20:30 活动地点：深圳蛇口风华大剧院参加现场：查看文末指引微信咨询：yixixiaobian(一席小编全拼)演讲顺序和结束时间以现场为准           ……………………………………………… 本场讲者 01. 小林尚礼 日本登山者我希望自己能成为那些永远留在梅里雪山的队友们意志的存续。虽然生离死别的悲伤无法消除，但卡瓦格博教会了我一个道理：生命可以从这里再次啔程。1991年，中日联合登山队攀登梅里雪山（卡瓦格博），17位队员在海拔5100米的三号营地遇难。随后的救援工作因持续恶劣天气受阻。山难的原因、17位队员的下落无人知晓。7年后，遇难者的遗体出现在明永冰川。当年29岁的小林尚礼作为日方派员前往中国接收遗体。自此之后的二十余年，小林每年来中国，和明永村的村民一起寻找17位难友的遗体和遗物。雪山吞没了攀登者，时隔多年又吐出他们的身体。向往、震撼、缅怀、忏悔，这些复杂的情绪把小林一次次带到梅里雪山，催促他走近一座神山，走近它的信仰者，理解它们深切的生命连接。32年后，小林还在寻找最后一位难友。 * 本演讲为日语演讲，现场配有中文翻译；* 我们正在为小林先生寻找日语翻译，详见留言区置顶评论，期待您的到来👏………………………………………………02. 刘海平  深圳技术大学助理教授，性别研究博士“更好的亲密关系”可能本来就是一个伪命题。在这个人人追求自主、选择机会空前充裕的时代，爱情或亲密关系却似乎变得越来越困难，且常常伴随着痛苦、矛盾、无奈。无处不在的婚恋焦虑催生出了庞大且回报丰厚的情感咨询产业。刘海平曾经分别在一家婚恋咨询公司和一家PUA培训公司做田野调查。她发现，情感挽回类咨询是这家咨询公司最赚钱的业务，在遭遇情感挫折后，几乎总是女性在试图通过求助咨询师挽回前任。源自美国夜店文化的PUA，被培训公司包装成了不善交际的青涩男青年学习恋爱的圣经，他们跟着导师学习提升品味、展示自己的高价值，从而轻松“狙击女神”。无论是面向女性的情感挽回咨询，还是让男性趋之若鹜的PUA培训，都无法真正地将他们从情感难题中拯救出来，只会通过营造出一个痛苦的自我，把他们拖入无尽的“自我提升”循环或陷阱。虽然现在婚恋专家已经风头不再，PUA也已臭名昭著，但情感仍在变得越来越商业化和理性化，成为被检查、评估、计算的对象。在这个“情感资本主义”时代，我们还能拥有不那么工具化、程式化的亲密关系吗？………………………………………………03. 吴昊瓦地设计创始人我们要从水的习性出发，找到治水之道水是地球上重要的资源，但是随着极端天气的频发，我们却面临着越发严重的水危机：干旱、洪水、水污染等等。以今年8月的京津冀特大暴雨为例，其引发的洪水灾害揭示了现有规划在防洪措施和管理上的不足。作为水利工程师和景观设计师，吴昊的工作就是处理人类、水与空间之间的关系。他们对有限的空间重新规划，让这些空间能动态地承担多元任务，在洪水来临时蓄洪，在平时作为居民公园或者湿地空间平衡生态，让水资源可以最大程度地为城市和自然所用，未来水空间将和人、城市更加和谐地相处。………………………………………………04. 洪爱珠  写作者若有什么一生持续念想的菜色，赶得及就应该设法学会。 在台湾，卤肉有多种做法。洪爱珠的版本是带皮肩胛肉下锅炒焦，红葱头过油炸酥，再炒糖乌。糖色一转，速速下肉翻炒，锅边呛半碗米酒、半碗酱油，激出烈香。最后加清水炖煮，等到香气弥散整个房间。靠着这手台式卤肉，留学在外的洪爱珠不仅解了思乡苦，后来甚至卖起了卤肉。米苔目、炸芋枣、高丽菜卷，许多像卤肉饭一样的美食流淌在洪爱珠的笔端，随文字翻涌而来的是家庭记忆、生活琐事，大到相亲时的一碗面，小到台风天里的一锅粥。餐桌上的事并不总是尽善尽美，但练会一道家常菜，也许能锁住一份随身携带的安慰，“长路走远，是自保的手段”。………………………………………………05.  陶然   香港中文大学（深圳）人文社科学院教授一个逐步自我强化、欲罢不能的格局。改革开放45年来，中国经济实现了高速增长，同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。为什么几乎每个城市都有多个开发区？为什么商住用地的价格远远高于工业用地？为什么银行存款利率那么低？大城市房价为什么那么贵？这些渗透在普通人日常生活中的现象，都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。陶然专注于研究中国经济转型与发展，他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒，有助于我们理解中国经济如何走到今天。………………………………………………   06. 钟馨乐 友乐青春教育工作室主理人欺凌并不是在真空之中产生的，只关注惩罚个别“坏孩子”并不能真正解决欺凌的问题。校园恶性欺凌事件常常出现在新闻中，每次出现都会引起讨论——为什么校园欺凌层出不穷？我们很容易以为欺凌是因为某个“坏孩子”的作恶，并困惑为什么正值青春花季的孩子如此残酷。然而，校园欺凌并不是某个“坏孩子”的问题，而是孕育于“有毒”的社会文化——单一的价值体系下，孩子们尚未学会尊重与自己不同的人。我们能否做一些事情来减少校园欺凌的发生？教师是推动改变的关键角色。“友乐青春”通过支持老师们建设一个平等尊重的校园环境，从源头上预防校园欺凌的发生。尽管一个真正零欺凌的社会几乎是不可能的， 但一些力所能及的改变依然在发生。………………………………………………07.  许华哲清华大学交叉信息研究院助理教授我希望能有一个真正通用的机器人，它至少能帮助人类做大多数家务。ChatGPT的出现极大地改变了我们与技术的互动方式。如果它不仅仅存在于数字世界，而在现实世界中以实体形式出现，会是怎样呢？具身通用人工智能（Embodied AGI）试图做到的，就是让机器人不只按命令行动，还能感知周围的世界，理解在发生什么，像人类一样作出反应。许华哲的研究内容之一就是帮助机器人去理解这个世界，让它们即使在复杂的物理环境中，也能灵活地操作物体。▲ 许华哲参与的包饺子机器人项目试想一下，在未来的某一天，当你下班回家可能会看到机器人在厨房里准备食材、包饺子、做饭，甚至打扫卫生、洗衣服。那么，实现这一天还需要多长时间？拥有实体的智能体会变得更加聪明吗？随着机器人变得越来越智能，人类将面临怎样的新挑战和机遇？* 本段介绍由ChatGPT创作………………………………………………08.  张鹊桥建筑师没有确凿的证据时，留白是最好的选择。二十年多前，张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时，面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性，让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验，但更重要的是对“真实”的尊重。呈现建筑的真实样貌，必须要还原到最初建成的模样吗？在修复后的郑家大屋中，你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹，神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体，即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来，建筑见证着人的流动与社会变迁，“修旧如旧”不是仿古，而是保留岁月的真实痕迹。把文物建筑修复好，保护就完成了吗？真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能，以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时，他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑，克服开发与合作中的阻力逐一修复活化，让老房子在社区中发挥新的作用。………………………………………………09.  琥珀  公益组织“一个母亲”主理人我们从不把独抚母亲当作弱势群体对待，她们只是在某一个阶段需要扶一把。近年来，随着离婚率攀升，越来越多女性成为单亲妈妈；猝死、意外、自杀和疾病等原因造成的壮年男性离世，导致全国年轻丧偶独抚母亲超过200万。目前，我国离异、丧偶的独抚母亲已逾2000万。独抚母亲这个群体如此庞大，但她们在独自抚养过程中面临的经济压力、丧偶哀伤、职业瓶颈、养育挑战、社会歧视等等，长期以来都被忽视。如何处理离婚带来的耻感？如何走出丧偶的伤痛？如何和孩子一起重建生活？八年来，“一个母亲”帮助三万多独抚母亲面对这些残忍而又现实的问题。通过提供心理、法律、养育等各方面的支持，帮助她们走出人生的至暗时刻。“一个母亲”就像是坐在千万独抚妈妈们身边的朋友，陪伴她们从蜷缩的姿态中舒缓出来。而妈妈们自身的韧性和勇气，也因为这里的包容和联结而被激发。………………………………………………10.  郑锐强  海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，小种群中华白海豚保育研究者种族灭绝很常见，但面对它的社会勇气，比粉饰太平重要得多。近年来，中华白海豚似乎成为多省市海域的常客，“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月，一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域，刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。按常理，某个物种的出现频次增多，应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来，正因为近海渔业资源日渐枯竭，中华白海豚的食物减少，它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后，或许隐藏着一个物种的危机。从事中华白海豚研究和保育的14个年头里，在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾，郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群，观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问：要逆转中华白海豚危机，人类还能做些什么？……………………………………………… 参加现场指引 1.请至「一席App」首页查看现场详情（请下载最新版本 5.2.9）；2.或 进入一席公众号的菜单，「用户服务-最新现场」；3.或 点击文末「阅读原文」；入场券可在一席App「我的-订单」或一席公众号「用户服务-我的门票」查看。注意事项按活动当日排队先后顺序，分区兑票入场；请不要携带食物及有色饮料入场，如有携带需寄存在场外；现场兑票时间11月18日 12:00-13:00；剧场地址广东省深圳市南山区蛇口公园路49号。………………………………………………


文章编号: 18f55a24d28e716451d967945cdf0509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中华白海豚肖像摄影展|暨海南省图书馆少年儿童馆影展即将开幕) 2023-11-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526260&idx=1&sn=a0a17808fb0842eec6a648003418b082




从今年8月份开始，我们在海口市内发起了一场“海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像摄影展”活动，我们将一种大家或熟悉或陌生的海洋旗舰物种——中华白海豚，带到了城市的钢筋混凝土中，开始了一场城市游牧计划。我们将科学家镜头下白海豚真实灵动的摄影画面，近距离呈现到公众面前；摄影展此前相继在文创艺术馆、商场、市民中心等多地进行了展映。之所以称之为中华白海豚肖像摄影展，是因为科学家进行白海豚保护最重要的科研工作就是：为白海豚拍摄照片，然后通过人工或者AI进行照片识别，形成一份份的白海豚身份信息；就像为人类拍摄身份证照片那样，科学家化身豚口普查员，为白海豚们拍摄着肖像照，从而可以更好地跟踪白海豚的生存轨迹与生命状态。在这个秋日，白海豚们将游到海南省图书馆少年儿童馆，大小朋友们将能够继续观看到白海豚们美丽灵动的身影以及一系列的科普小故事。影展速览中华白海豚肖像摄影展暨海南省图书馆少年儿童馆站展映时间：2023.11.21 - 2024.01.21地点：海口市·琼山区国兴大道36号 本次展览可免费观展！中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声，打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益？（影展部分照片）摄影作品来自于从2010-2023年十四年间，科学家出海科考行动中拍摄记录下的上万张白海豚影像，我们从中选取了四十张白海豚的身影，作为它们的肖像照片公开展映。科学家镜头中捕捉到白海豚，又会有怎样的灵性呢？我们希望通过中华白海豚这一国家一级保护动物、海上大熊猫、海洋旗舰物种，将大海中的一点自然与野性，带到城市的钢筋混泥土中，唤起我们每一个人心中，最原始的人海关系的美好记忆。——爱海豚公益策展团队中华白海豚是一种鱼类吗？中华白海豚都是什么颜色的？中华白海豚有几个鼻孔？中华白海豚会交朋友吗？奥运冠军的游泳健将和白海豚谁游得更快？在此次的海南省图书馆少年儿童馆白海豚影展中，你将会了解到以上问题的所有答案。我们将用白海豚的照片讲述它们从小到老的一生，它们的生活习性、社交行为、目前所面临的生存境遇等等。同时， 现场还将会展出《中华白海豚》科普作品中的数张漫画画面，敬请期待哦~《中华白海豚》科普绘本节选快来与白海豚不期而遇吧！海洋，是人类最早的起源之地，为我们提供着全球超过50%的氧含量；生活在其中的小小浮游植物和大型鲸豚类动物，更是海洋生态系统健康的指向标。而目前人类一些诸如往海洋里排泄核废弃物、大量废弃渔网塑料、海底石油勘探、海边工程等等与海洋互动的方式让我们为海洋的长期健康非常的担忧。海洋远比我们想象的更重要，保护它刻不容缓。因此，我们发起这样的系列影展，也是期望，让公众更加深入了解这个美丽物种的同时，引起更多的人们对海洋与海洋生物多样性的关注。此次影展结束，我们还将筹划一场白海豚全国游牧众包影展计划，请持续关注我们的公众号随时了解白海豚的动态哦：左右滑动可查看更多主办方介绍海南智渔可持续科技发展研究中心简称“智渔”，于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。 海南省图书馆少年儿童馆 海南省图书馆少年儿童馆位于海南省图书馆主楼东侧，室内面积约8600平方米，馆藏少儿图书92503种，200215册，新增加的数字资源包含2600多册中文绘本和500多册正版英文绘本。各楼层的功能以服务小读者的年龄进行划分，设计风格结合科技感、全球化、文化感，充分体现和融合了海南地方特色文化，努力为海南少年儿童营造沉浸式学习空间、阅读交流空间和数字体验空间，为未成年人提供信息资源、阅读推广和知识体验服务。爱海豚公益计划爱海豚（iDOLPHIN）公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究，旨在通过众包保育的方式，结合公益理念与科学精神，以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒；并服务于主流化过程中的不同保护主体，以多元参与的保护行动，协助研究和管理机构进行保护决策，从而推动生物多样性主流化。联合传播方今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权策  展丨爱海豚公益策展团队编  辑丨Minna排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: a12a1d4ec4fa731757ec8969d80a3c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (国内外知名专家齐聚,亚洲网箱养殖大会即将开始!) 2023-11-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526260&idx=2&sn=4f431563081569302312dc844557ce0d




以下文章来源于：智小渔推荐时隔五年，备受期待的亚洲网箱养殖大会将于2023年11月29日至12月2日在海南海口重新拉开帷幕。本次大会邀请了国内外知名专家和业界精英，将为我们带来精彩的专题报告，为从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作搭建一个广阔的平台，推动我国水产养殖业的健康快速发展。作为协办单位之一，智渔将全力支持大会的筹备工作，与业界同仁共同见证这一盛会。让我们相聚在美丽的海南海口，共同展望水产养殖业的美好未来！各有关单位、专家学者和从业人员：亚洲水产学会（Asia Fisheries Society, AFS）联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心（Center for Ecological Aquaculture, CEA），将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会（The 7th International Symposium on Cage Aquaculture in Asia , CAA7）。大会将为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖的健康快速发展。诚邀我国渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。现将有关事宜通知如下：会议基本信息会议时间2023年11月29日-12月2日会议地点海南大学国际学术交流中心地址：海南省海口市美兰区人民大道58号日程概要时间内容地点11月29日全天会议报到、注册海南大学国际交流中心一楼11月30日08:30-09:10大会开幕及致辞三楼和谐厅09:10-10:10特邀报告10:10-10:40合影茶歇10:40-12:10特邀报告12:10-14:30午餐/午休一楼和熙餐厅14:30-18:00特邀报告三楼和谐厅18:30-21:00晚宴二楼和衷餐厅12月1日08:30-12:00口头报告、青年学者优秀报告评选三楼和谦厅、和逊厅、和怡厅、和辩厅12:00-14:30午餐/午休一楼和熙餐厅14:30-18:00自由活动二楼和衷餐厅18:00-21:00自助晚餐一楼和熙餐厅12月2日全天养殖基地参观或离会待定      会议特邀报告（按报告顺序排列）（一）大会特邀报告（时长30分钟，含问答时间）序号报告嘉宾报告题目1麦康森中国工程院院士中国海洋大学教授Developing offshore & deep sea mariculture is a major strategic demand of China发展深远海养殖是我国的重大战略需要2董双林中国海洋大学教授Development of deeper-offshore aquaculture in the context of global climate change全球气候变化背景下深远海养殖的发展3Alice Joan G. FerrerAFS前任主席菲律宾大学（维萨亚斯分校）教授待定4桂建芳中国科学院院士发展中国家科学院院士中国科学院水生生物研究所Chinese wisdom in aquaculture水产养殖的中国智慧5Bård Skjelstad挪威Aqualoop CEOCage farming is moving offshore网箱养殖正走向深远海（二）大会特邀报告、专题特邀报告         （时长20分钟，含问答时间）序号报告嘉宾报告题目1黄倢亚太水产养殖中心网络（NACA）总干事待定2王岩浙江大学教授Feed and feeding management in aquaculture: The concept, technological scheme and practices鱼类养殖饲喂管理：概念、技术方案和应用3Sujitha ThomasICAR中央海洋渔业研究所（ICAR-CMFRI）首席科学家、主任Cage farming in tropical estuaries along the southwest coast of India: Empowering traditional fishers with alternate livelihood options印度西南海岸热带河口的网箱养殖：为传统渔民提供替代生计选择4关长涛中国水产科学研究院黄海水产研究所国家海水鱼产业技术体系首席科学家待定5Md. Mojibar Rahman联合国开发计划署（UNDP），孟加拉国博士Tilapia cage culture: An imperative approach for better-off resilient livelihood to adverse climatic changes and natural disasters in coastal Bangladesh罗非鱼网箱养殖:孟加拉国沿海地区应对不利气候变化和自然灾害的必要手段6徐鹏厦门大学教授Applications of genomic selection for complex economic traits in large yellow coraker大黄鱼复杂性状的基因组选择育种探索与实践7秦啔伟华南农业大学教授Biological control marine cultured grouper viral diseases生物防治海洋养殖石斑鱼病毒性疾病8杨宇峰暨南大学教授Carbon sequestration effects and roles in high quality development of fisheries of seaweeds大型海藻的碳汇效应及其在渔业高质量发展中的作用9Navy Hap柬埔寨内陆渔业研究与发展研究所副所长Situations and challenges of aquaculture in Cambodia: The sustainable development of the aquaculture sector柬埔寨水产养殖的现状和挑战：水产养殖行业的可持续发展10马爱军中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员Analysis of pigment cell changes and control genes expression in the embryonic period development of body color pattern of Amphiprion ocellaris眼斑双锯鱼胚胎期体色模式发育过程中色素细胞变化及控制基因表达分析11张文博上海海洋大学副教授Aquaculture transformation in Asia and the Pacific region亚洲及太平洋地区水产养殖转型12董波中国海洋大学教授Genomic basis of adaptation in a marine fouling sea squirt (Styela clava)海洋污损生物海鞘附着变态调控机制及防控措施13Nguyen Phu Hoa越南农林大学处长副教授Assessment of biofouling on lobster cages in Xuan Dai Bay, Phu Yen province, Viet Nam越南富安省宣代湾龙虾网箱污损生物评价14徐永江中国水产科学研究院黄海水产研究所海水鱼类养殖与设施渔业研究室主任待定15鲍宝龙上海海洋大学教授Deletion of hemolysis-related genes attenuated the pathogenicity of Vibrio anguillarum溶血相关基因的缺失降低了鳗弧菌的致病性16白志毅上海海洋大学教授Development and application of genomic selection breeding techniques for freshwater pearl mussel淡水珍珠贝基因组选择育种技术的发展与应用17吴小易海南大学教授An overview of the progress in nutrition research on hybrid grouper虎龙杂交斑营养研究进展18杨金龙上海海洋大学教授Molecular basis of marine biofilms regulating marine invertebrate settlement生物被膜调控海洋无脊椎动物附着的分子机制19孙云海南大学教授IFN regulatory factor 3 of golden pompano and its NLS domain are involved in antibacterial innate immunity卵形鲳鲹干扰素调节因子IRF3的核定位序列及其在抗细菌免疫反应中的作用机制20Abdullah-Al Mamun孟加拉国诺阿卡利科技大学教授Partial replacement of trash fish with formulated novel feed for soft-shell mud crab cage farming in daily and alternate-day feeding regime in Bangladesh孟加拉国沿海地区软壳泥蟹网箱养殖日粮中替代小杂鱼的新型配方饲料21Sunila Rai尼泊尔农林大学教授Co-culture of hybrid catfish (Clarias macrocephalus × C. gariepinus) and carps杂交鲶鱼与鲤鱼的共同养殖  会议组织  主办单位：· 亚洲水产学会  (Asian Fisheries Society, AFS)· 海南大学· 上海海洋大学· 中国—东盟海水养殖技术“一带一路”  联合实验室· 水产生态养殖中心 （CEA）指导单位：· 海南省农业农村厅· 中国水产学会协办单位：· NACA (Network of Aquaculture Centres in Asia-Pacific)                     · 海南省海洋与渔业科学院· 上海市水产学会· 海南省石斑鱼现代农业产业技术体系· 海南智渔可持续科技发展研究中心· 广东恒兴集团有限公司（金牌赞助）· 广东海宝网箱科技发展有限公司（金牌赞助）· 海南蓝粮科技有限公司（金牌赞助）· 三亚农投海洋产业有限公司（金牌赞助）· 海南东南海会议有限公司 （持续更新中……）赞助单位：· 岳阳渔美康生物科技有限公司· 海南海王星水产科技有限公司· 海南青利水产繁殖有限公司· 海南晨海水产有限公司· 海南临高海丰养殖发展有限公司 （持续更新中……）合作媒体：· 海洋知圈                · 腾氏水产商务网· 参展单位：中国水产学会期刊分会· 上海海洋大学期刊中心· 水生生物学报&Water Biology and Security编辑部  会议注册  1Part.1注册及费用标准   请通过扫描以下注册二维码填写参会回执：↑ 扫码注册     参会代表缴纳注册费标准如下：参会人员2023年10月20日（含）前2023年10月21日（含）后AFS会员*1400元/人1600元/人非AFS会员参会代表1700元/人1900元/人AFS学生会员*1000元/人1200元/人非AFS会员学生代表1300元/人1200元/人*AFS会员注册请参考：https://www.asianfisheriessociety.org/membership.php?id=membership-guidelines注：12月2日上午基地参观费用另外收取350元/人（含交通费、午餐费），为保障会务组提供优质安排，请确定参观人员发送邮件告知。2Part.2注册费缴纳方式      参会人员可通过银行汇款、二维码扫码支付或报到现场缴费方式缴纳参会注册费。汇款时请注明“XXX（单位）XXX（姓名）CAA7注册费”。本次会议注册费由海南东南海会议有限公司负责收取。汇款信息如下：开户名称：海南东南海会议有限公司开户银行：中国银行海口海甸支行银行账号：2662 5502 9985付款二维码：  会议形式及论文征集  · 本次会议主要采用线下形式，线上参会仅为补充，主要针对无法线下参会的AFS理事及会议特邀嘉宾。会议语言为英语。如做口头报告，均需提交摘要，PPT应为英文展示（中文会场除外）。重要研究和生产技术成果可设墙报展示。墙报统一为高120 cm ×宽90 cm，请自行印制并带至现场。· 为保障所有学者和生产从业人员获得同等交流和展示机会，本次会议拟设置中文交流会场1-2个。同时，对研究生及青年学者设置优秀青年学者报告评奖环节，由大会学术委员会评选一定数量的优秀青年学术报告和墙报。· 本次会议征集与主题相关的论文摘要，摘要语言为英文，内容不超过500字。所有提交并通过审核的摘要将收入会议论文摘要集，并择优安排会议报告。大会可以根据需要开具参会证书。摘要格式和说明见附件1，摘要内容发送至电子邮箱：caa7hn2023@163.com。期刊合作·《水生生物学报》及water Biology and  Security 特组织“亚洲网箱养殖大会”会议专辑，专辑邀请海南大学骆剑教授和海南省海洋与渔业科学院陈傅晓研究员担任客座主编，欢迎广大学者投稿！· Aquaculture and Fisheries特组织“亚洲网箱养殖大会”会议专辑，专辑邀请海南大学周永灿教授担任客座主编，欢迎广大学者投稿！  住宿交通  · 住宿：海南大学国际学术交流中心酒店房价：市景大床/双床，350元/间；湖景大床/双床，400元/间；至尊大床，450元/间。（以上房型均含早餐）请参会嘉宾在注册回执中填写预定房间信息，根据房间数量及预订情况，会务组可能会调整参会代表所选房型。酒店预订咨询等联系人：王槐丹13158999967· 交通：机场大巴线路：出机场到达大厅，左手边可购买机场巴士4号线（美兰机场-海甸岛海大北门）车票（20元/位），6:20-21:20不间断发车，每一小时一班。其他出行方式详情可扫描通知二维码查看。其他有关事宜· 大会赞助和企业展示交流。为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。· 会议报名。本次会议为网箱养殖扩大会议，诚邀渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。请参会代表通过扫描宣传页的注册用二维码（右）填写参会回执（回执表内容参考附件2，已注册人员也可再次扫描注册二维码或发送邮件提交回执）。· 企业赞助咨询和会议摘要请按要求发送至指定邮箱：caa7hn2023@163.com。· 会议期间住宿及交通费用自理。赞助及参展企业为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。海南大学海洋生物与水产学院：骆剑教授邮箱：luojian@hainanu.edu.cn,电话：13647556387上海海洋大学水产与生命学院：刘利平教授邮箱：lp-liu@shou.edu.cn会议报名和摘要信息收录请联系■ 海南大学海洋生物与水产学院：· 于   锋：电话18759231721；· 罗洪添：电话18819132513；· 邮   箱：caa7hn2023@163.com —END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 517b9939d0b3de660b5782cce17ccd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (误入广州内河的中华白海豚疑死亡？市农业农村局：仍在搜寻中!) 2023-11-15 说点实话88a   说点实话88a


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwMTkwMA==&mid=2247483887&idx=2&sn=906bf6bf37c5d96baa49a318a60d9a51






误入广州内河的中华白海豚疑死亡?市农业农村局:仍在搜寻中 

广州,5月28日(特约记者) 近日,一则关于误入广州内河的中华白海豚疑死亡的消息引起了广泛关注。据报道,这头中华白海豚在进入广州内河后不久,便被发现搁浅在河滩上,经过多次救援尝试,仍未能成功将其救活。目前,广州市农业农村局表示,仍在搜寻中,希望能尽快找到这头搁浅的中华白海豚。 

据目击者介绍,这头中华白海豚在进入广州内河后不久,就被发现搁浅在河滩上。当地渔民发现后,立即向相关部门报告,并积极参与救援行动。然而,经过多次尝试,仍未能成功将这头搁浅的中华白海豚救活。 

中华白海豚是一种珍贵的海洋生物,属于国家一级保护动物。近年来,随着人类活动的不断扩大和环境的变化,中华白海豚的数量逐渐减少。因此,保护中华白海豚成为了社会各界关注的焦点。 

广州市农业农村局表示,仍在搜寻中,希望能尽快找到这头搁浅的中华白海豚。同时,他们也呼吁广大市民积极参与到搜寻行动中来,共同保护海洋生态和珍稀动物。 

专家表示,中华白海豚误入内河的原因可能有很多种。一方面,可能是由于气候变化、环境污染等因素导致海洋生态环境发生变化,使得中华白海豚的生存环境受到威胁;另一方面,可能是由于人类活动的影响,如渔业、航运等导致中华白海豚误入内河。 

对于这种珍贵的海洋生物来说,误入内河是一件非常危险的事情。因为内河的水质和海洋有所不同,水质相对较差,而且水域面积较小,容易造成污染和生态环境的破坏。此外,内河中还可能存在各种危险因素,如船只、水草等,都可能对中华白海豚造成威胁。 

为了保护中华白海豚和其他海洋生物的生存环境,专家建议加强海洋生态环境的保护和治理。一方面要减少污染排放、加强水质监测;另一方面要规范渔业、航运等人类活动的影响,避免对海洋生态环境造成破坏。此外,还应该加强对中华白海豚等珍稀动物的保护和研究力度,为保护它们的生存环境提供更加科学和有效的支持。 

同时,对于市民来说,也应该积极参与到保护海洋生态和珍稀动物的行动中来。在发现有中华白海豚等珍稀动物出现时,应该及时向相关部门报告;在日常工作和生活中,也应该注意减少对海洋生态环境的影响和破坏。只有大家共同努力,才能为保护海洋生态和珍稀动物做出更大的贡献。 

在目前的情况下,广州市农业农村局将继续搜寻这头搁浅的中华白海豚。虽然目前仍未有明确的消息表明这头中华白海豚是否存活下来,但是相关部门的搜寻行动将会继续进行。同时,他们也呼吁广大市民积极参与到搜寻行动中来,共同为保护海洋生态和珍稀动物尽一份力量。 

总之误入广州内河的中华白海豚疑死亡的消息引起了广泛关注。虽然目前仍未有明确的消息表明这头中华白海豚是否存活下来但是相关部门的搜寻行动将会继续进行并且呼吁广大市民积极参与到搜寻行动中来共同为保护海洋生态和珍稀动物尽一份力量相信在大家的共同努力下一定能够实现保护海洋生态和珍稀动物的目标实现人与自然和谐共处的梦想。 




文章编号: 2bb154c6189710a93ce7eb24475fb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (活动即将结束!海上看港珠澳大桥!07:30/08:00/18:00航次超值优惠!158元起湾区游轮-港珠澳大桥航线成人票1张) 2023-11-15 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247684059&idx=1&sn=766f57283b75eb13d10cd8bc2c5d12fc




爆款推荐年末最低价，错过等一年本周末最后特惠出行日周末2天晚上有花车大巡游表演哦💠锦绣中华民俗村『特惠单人全天票』👉活动时间：限时四天 11.15-11.18原价：￥220活动价：￥ 69.9扫码购买 ▷·招商微游轮·惊喜价：158元起公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，11月20-22日港珠澳大桥航线大湾区二号08：00/12：00/16：00航班停航。【湾区游轮】 因运营计划调整，湾区游11月26日 8:00航班停航。 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 售卖时间2023年10月25日至2023年11月17日23:45，数量有限，售完为止 使用时间10月25日-12月29日，预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在11月17日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓长按识别二维码购买↓您可能还感兴趣的门票99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约1小时左右)限时特惠69.9元买一送一抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘6条线路，24小时不限次数）使用有效期至2024年2月29日【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元天天发团一价全含0购物，天星小轮游维多利亚港，黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐🏖趣游山海，奢享冬日！全国各地爆款酒店2.4折起，预售好货抢先囤！不预约随时退~✨本周三晚好货：✔来安吉躺平！安吉英迪格2晚森林景观房，预售套餐立省1000+！✔2天1晚天目湖度假攻略来啦！人均300+入住遇·天目湖酒店，玩乐门票4选1！✔北京周边游去哪里！北京金隅八达岭智选假日酒店，一晚仅需599！✨更多好货请锁定周三晚8：00携程BOSS直播间！BOSS精选，替你省钱！🧧直播间领券下单更优惠~还可赢酒店0元住和超多礼遇！↓更多推荐识别二维码进入↓如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯，欢迎您点击文末“阅读原文”近期微信修改了订阅号推送的规则，为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送，请点击下方的【点赞+在看】哦！点击下方公众号即可快速关注↓↓


文章编号: 4f5c5ca0a6e04f024cb494eb25908d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (正式啔动!它们需要您的关爱!) 2023-11-15 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549083&idx=1&sn=76c3748ceb57880cc2f747d3732ca1d2




学习贯彻野生动物保护“一法一办法”关爱水生动物，共建和谐家园14日下午，一场以“学习贯彻野生动物保护‘一法一办法’”“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月活动，在中山路步行街正式啔动。活动由厦门市自然资源和规划局指导，厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办，并得到了厦门市红十字基金会、福建省海洋生态保护与修复重点实验室、厦门海底世界、中华街道新时代文明实践所、厦门市翔博盛环保有限责任公司、70.8海洋媒体实验室、厦门鑫中华投资有限公司以及厦门中华白海豚志愿服务队的鼎力协助。据统计，近两年厦门湾中华白海豚平均群体遇见率为2.3 群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里。黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米。栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上，五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中，颇为壮观。栗喉蜂虎文昌鱼白鹭保护区事务中心主任蔡立波：自上世纪九十年代建立了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区以来，我市在生态环境及珍稀物种保护方面的努力与成效，受到了国家以及社会各界的广泛赞誉，厦门野生动物保护宣传“进学区、进社区、进景区、进渔区”模式得到国家部委高度肯定并在全国推广。长期以来，厦门坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理，探索建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”， 保护区管理水平不断提升，中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种种群稳定并逐步回升，海洋生物多样性不断提高。活动现场设立专项基金保护区事务中心与市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”，该基金的设立为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持，通过汇聚社会力量，共同守护珍稀海洋物种。颁发奖项现场还为一直致力于保护水生野生动物事业的团队和个人，颁发“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。设立科普展现场设有科普展，工作人员带领市民和游客参观，展区中展示了野生动物的种类、习性以及保护意义。幼儿海洋绘画展现场还同步配套开展“幼儿海洋绘画展”，孩子们用画笔画出了自己眼中的海洋生物，一幅幅精美的海洋生物绘画作品，展示了海洋生物的多样性和独特性，让市民和游客感受到海洋生态的美丽和珍贵。制作手工作品现场的志愿者还带领市民游客一起，把废弃的塑料袋经过手工创作，制作成一条条小鱼形状的手工作品，粘贴在蓝色的展板上留作纪念。来自东北的陈女士带着4岁的女儿蓓蓓参加了活动，今天是他们在厦门旅游的最后一天。陈女士说，“蓓蓓很喜欢野生动物。上午我们经过这里时看到这边的展板她非常感兴趣，所以我们一直在这里等到下午。这样的活动非常有意义，小朋友玩的很开心也学到了很多知识。”本次宣传月活动的主要目的，是向公众普及野生动物保护知识，宣传国家的政策法规以及水生野生动物保护的科普知识，希望通过这次活动，可以提高公众对保护野生动物的科学认知，并激发公众参与野生动物保护的积极性和主动性。啔动仪式只是宣传月活动的开始，在接下去一个月时间里，主协办单位将深入景区、校区、渔区和社区，宣传环保理念和野生动物保护知识，通过设立宣传展架、发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式，普及环保常识，提高居民环保意识，减少塑料污染和野生动物伤害，为厦门的美丽建设做出贡献。记者 林依文责任编辑 李小庆信息源森保处、海域处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: a7bccf71dc8cf36862f80d5e9c7c25ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (多名市民目击!疑似尸体!) 2023-11-15 萧乡再线   萧乡再线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjExOA==&mid=2247621920&idx=7&sn=35007a5ba20b75982b30a7d04c9feb6b




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。疑似中华白海豚尸体 网传图片据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻。内容来源网络整理，如有侵权，请联系删除，谢谢!


文章编号: dfe59fc2d28c48c11bf67c657a92fcb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (行业动态丨智慧广电网络服务呈现新特点) 2023-11-15 青海广电   青海广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247566399&idx=3&sn=d3293cac4852c78e5bcd28a5ac0703b7




导  读近日，广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中，视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个，合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破，对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态，打造了系列特色服务，实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略，将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中，融入党和国家工作大局之中，不仅取得了较高的社会效益，还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。一、大屏服务向分众分域模式转变在数字智能技术助力下，广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务，而是瞄准细分客群、细分地域，提供特色化、差异化的综合信息服务。一方面，通过瞄准细分客群，提供细分内容或服务，巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”，大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务，实现用户开机率同比增长5个百分点。实践表明，老年和少儿是大屏主要目标细分客群，提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道，取得不错效益。此外，一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人，江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台，从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用“光明影院”产品形态另一方面，精准细分地域，实现内容定向推送，开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置，基于不同地域，与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用，实施定向内容推送，实现“千区千面”。“歌华生活圈”业务技术创新重庆有线智慧社区综合信息平台二、家庭场景得到持续开拓和优化家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务，优化大屏收视体验，夯实电视大屏主渠道地位。加强智能家居物联网平台建设，构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目，提供智能组网、安防监控等服务，将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”，推动构建智能家居生态圈。聚焦新消费需求，做精做优家庭大屏特色服务。其中，广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务，借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒，为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面，中国广电重庆公司推出AI生活会员：AI健身服务，只需连接电视、手机两大终端，即可定制健身指导方案，获得AI居家健身“私教”；咪咕开展数智竞技创未来，5G家庭新场景项目试点，通过赛事提升健身趣味性，打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目，用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。加强技术创新应用，优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手，用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能，解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务，引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术，提供新型广播电视服务。华数智能物联连接工程产品展示广西IPTV超高清服务创新实践天翼高清大屏电视AI助手产品架构三、广电网络成为政企数字化转型助推器随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践，广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中，探索多元融合业务模式。在政务方面，积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动，成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如，江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作，依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目，助力全省政务信息化和政务大数据业务发展；中国广电广州公司联合广东省卫健委，建设广东省远程医疗平台，推进远程医疗服务；广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目，助力保护区管理局科学监测监管；中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求，加强危化品安全监管；江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒，实现区域一体化智慧服务。此外，聚焦基层治理和公共服务需求，中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台，将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理，切实做到“让数据多跑腿，百姓少跑腿”；广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目，升级数字农村书屋为全媒体信息站，提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统，推动户户通从单向走向双向，探索智慧广电+公共服务的融合体系。江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目“村能办”便民服务平台在商务方面，积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势，创新应用物联网技术，助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作，打造“智慧水产养殖管理平台”，整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用，构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台，解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目，基于潍坊烟草啔动5G智能化改造，构建智慧物流+智慧园区系统，大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性，在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外，中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台，为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势，取得了良好的社会效益和经济效益。 广东广电网络“智慧水产养殖管理平台”广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索，其中不仅有文化数据库、文化专网建设，更多的则是建立数字服务平台，直接面向消费端提供数字文化服务。开展文化数据库建设，尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目，探索节目版权交易新模式，推动省内视听资源共建共享。聚焦特定文化遗迹，探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产，推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设，推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司，围绕中共苏州独立支部旧址，开展红色文化线上线下融合运营，打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景，推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。汇聚省内文旅资源，提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台，陆续引入省内各类博物馆，提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目，与河南博物院合作，运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术，通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。此外，部分机构重点聚焦党的理论教育工作，推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目，对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造，接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播，实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态，基于“壮美广西党建云”平台，研发《红色传奇》沉浸式体验中心，构建多功能主题教育空间。福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务江北区“新思想武装教育”场景应用项目来源：国家广电智库图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除


文章编号: 214cc1bff3ccfb5afd059dd93e6a00c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (#聚焦学青会# 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 甘肃省体育局   甘肃省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MjE2MA==&mid=2650878710&idx=3&sn=f4277841c3e6e2129a9ca76c78fd102a






第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 




文章编号: de27c999047ec96deb9e8e39e3f4ed5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【12.9出发·两天一晚】珠海长隆海洋王国｜N+动物科普研学开拓视野，一睹”美人鱼“的庐山真面目) 2023-11-15 青蛙同学   青蛙同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0MzM5MA==&mid=2247534700&idx=1&sn=96a12de219a2308ed7b7c88389cdc362






说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国, 

那一定要数长隆海洋王国。 

7大吉尼斯世界纪录, 

饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条, 

海量动物生活在这里。 

孩子们对这里可谓是 

来多少次都不会厌。 

那么, 

 你有没有玩过这样的海洋王国?

▽▽▽ 

’住在五星级的帐篷里 

看着鲸鲨入睡

说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨 

或是魔鬼鱼也会偷偷观察你; 

包场夜探海牛馆 

一睹”美人鱼“的庐山真面目 

清晨起床可以去探秘鲸鲨馆; 

看海洋保卫战, 

特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞; 

在海底餐厅享用美食, 

与鱼群共餐; 

图片源自网络 

海象、海豚、极地动物..... 

N+动物科普研学开拓视野!

不要错过带孩子体验一下 

珠海长隆海洋夜宿的乐趣! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。 

它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园,是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验,大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。 

定制研学之外,我们还特地给大家安排了自由活动时间,自由活动时间内,大家可以自行玩转长隆海洋王国,观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。 

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼,鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢? 

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线,除了鲸鲨,还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡,这种感觉一定棒呆了! 

但有些小朋友可能会问?妈妈,鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊?虽然鲸鲨拥有巨大的身躯,但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上,鲸鲨的个性相当温和,甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。 

在睡前,我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏,让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。 

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头,开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢! 

夜晚我们就住在鲸鲨馆里,做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 

 夜探海牛课程  

 解密“美人鱼”的真面目 

” 

海牛小名片 

海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物,是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来,至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色,可在水中保持体温。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。 

” 

白天的海洋馆大家都看过,晚上的海洋馆是什么样子呢?海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗?让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。 

原来夜晚的海洋馆也是这么好玩!来自非洲西部海岸与河流水域的海牛,它们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

它是世界上最古老的海洋动物之一,也是海洋中唯一的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“,孩子们知道是为什么吗?快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 

 夜访鲸鲨馆  

 走进神秘的鲸鲨世界  

” 

鲸鲨小名片 

鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。 

” 

走进鲸鲨馆,了解鲸鲨的习性,看看这些大家伙都有什么小秘密。

快来找找小丑鱼宝宝的踪迹,了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常!你还能近距离观看斑竹鲨宝宝,了解海洋生命的孕育过程。 

 水学堂  

 鲸鲨家园建造师小班研学课程  

和我们一起通过观察鱼类标本,调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。 

观察维生模型,了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 

 水学堂海象山区域  

 鳍脚大家族小班研学课程  

” 

鳍脚类动物小名片 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中,在水中觅食,但是需要在陆地上繁殖,也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。 

” 

在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂,了解动物的基础知识;在科普讲师、动物保育员的带领下,与鳍脚动物面对面, 与其互动。

 极地探秘  

 走读科普课程  

科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆,发现动物萌趣的一面;通过近距离观察动物、进行互动体验等环节,学习了解极地动物如何适应环境,动物保育员如何进行保育工作。 

我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。 

 专团导览+科普讲解  

 中华白海豚区域与海豚岛  

” 

海豚小名片 

海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。 

” 

了解鲸豚动物的身体奥秘,保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。

晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。 

俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

此次行程,我们包含了园区第一天的午餐和晚餐(提供餐券在园区自由用餐,不含点菜及自助餐这些特殊用餐)以及第二天的早餐。 

在海底餐厅吃一次早餐,你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗?海底餐厅与鲸鲨馆相连,您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

除了海底餐厅享用早餐,我们还可以在园区内餐厅享用其他美食,让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。 

 DAY1  

11:00 珠海海洋王国门口集合 

11:00 -11:30 安全须知及游园参玩内容介绍,安检入园 

11:30-12:00 办理夜宿行李托运 

12:00-14:00 园区内午餐+午休 

14:00-15:00  水学堂进行鲸鲨家园建造师小班研学课程 

15:00-16:30 稍作休息,极地探秘走读科普课程 

16:30-19:00 自由活动,游玩园区内机动游戏、观看花车巡游、5D电影等等,园区内自由晚餐(餐券) 

19:00-19:20 观看海洋保卫战烟花演出 

19:20-21:00 夜探海牛课程、夜访鲸鲨馆 

22:00-次日07:30 鲸鲨馆夜宿 

 DAY2  

07:30-08:30 起床洗漱及办理行李托运服务 

08:30-09:00 早访导览鲸鲨馆后半段 

09:00-10:00 海底餐厅享用早餐自由拍照留念 

10:00-11:00 水学堂海象山区域进行鳍脚大家族小班研学课程 

11:00-11:30 专团导览,科普讲解中华白海豚区域与海豚岛 

11:30-闭园前,自由园内游览,闭园前出园返程,活动结束 

       * 以上与海洋动物亲密接触的时间安排,可能因园区动物的作息及现场营运有所调整,具体以现场实际安排为准。 

 行程日期  

2023年12月9日-12月10日(2天1晚) 

 行程价格  

一大一小:3980元/组 

两大一小:5280元/组 

* 如人数为两大两小,则需要按照两组一大一小报名 

* 首发团,2023年11月18日前报名立减300元/组 

 人数年龄  

· 限额10组家庭 

· 夜宿孩子年龄建议:5-12岁 

· 各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排,由于场地所限制,珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳两大一小(一小身高为1.5米以下儿童),不便之处,敬请谅解! 

 费用包含  

1.活动的组织策划费; 

2.科普学堂专项服务费(含场地物料导师):水学堂、企鹅北极熊白鲸学堂、海牛学堂、鲸鲨馆学堂、鳍脚学堂、海豚学堂; 

3.青蛙同学领队费; 

4.珠海长隆海洋王园专业导览; 

5.珠海长隆海洋王国鲸鲨馆海底区夜宿1晚体验费; 

6.园区内第一天午餐、晚餐(餐券)、第二天早餐; 

7.海洋王国入园门票费; 

8.其它杂费及赠送旅行社责任险意外费。 

 费用不含  

1. 往返珠海海洋王国的交通费; 

2. 个人消费; 

3. 行程中未列明的其他费用。 

       报名咨询  

长按以下二维码添加小蛙老师(13430924834),咨询报名信息; 




文章编号: ddf008e4307ecc10597335ae0d94fdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (福州“拍了拍”你,说:这件事儿由你来定!) 2023-11-15 台江微文明   台江微文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMxMjI5OA==&mid=2247536309&idx=2&sn=227574b97d4a702e5b2fd5793cc38b90




点击“关注”，文明君带你一起玩耍公益广告中蕴藏着一座城市的文化优秀的公益广告滋养人心潜移默化地给人们带来积极乐观、健康环保的生活理念由中共福州市委文明办组织的“文明向善 福运相伴”2023 福州市公益广告征集大赛即日起开始投票什么样的公益广告能够展示福州文明形象弘扬福州城市精神由你来决定！（部分入围作品）大赛啔动以来共收到各类作品近1700份每一份作品都饱含创作者们对于城市文明的倾情助力以下为入围名单快来为自己喜欢的作品投上宝贵的一票吧↓高校组部分入围作品▼平面类《榕颜》《福桔》《有福之州-茉莉白》《同享“福”共“桔”利》《弘扬福州精神,展现时代风貌》《环境生态保护》《保护中华白海豚：三不该行为》《听不见， 看不见》《越向善，越幸福》《有福之州，安全驾驶》《节约用水 从我做起》《点滴文明》《字如其“形”》《书香榕城》《警惕消费金融诈骗》《让爱传递》《全民健身》《福运满神州，善举伴我行》《福满榕城》视频类《青春之光》《斑斓之食》《城市之光》《“忙”道》《纸飞机》《榕城之心》《知识经不起打扰 请注意保持安静》《人人争取当智者 谣言才能无处躲》《奋建福州》《青年之歌 理想之章》《乐色》《你的青春是什么颜色》《我是青年志愿者》《传承信仰》《党员爷爷》《蝴蝶效应》《今天你分了吗》《让家园更美丽》上下滑动查看更多社会组部分入围作品▼平面类《情满人间，公益在福州》《福州的城市色彩》《低碳环保，绿色出行》《行动是复兴文明的开端》《餐餐不浪费系列》《诚信奖杯》《分类入桶点赞篇》《生命无价 酒后禁驾》《精神》《垃圾分类之美丽中国结》《绿色生活》《文明福州，每一页都精彩》《福在心中》《共铸中国梦》《细心呵护 阳光成长》《倡导礼仪用语,争做文明福州人》《读书如品茗，余香绵而长》《福州城市印象剪纸》《倡导移风易俗 弘扬文明乡风》《文明城市你我共建》视频类《文明旅游 你我同行》—文明旅游提示《电动车大拇哥》《保护海洋 拒绝海漂垃圾》《垃圾？不！是放错地方的资源》《文明无小事  小事见文明》《哪里都是盔》《榕的传人》《在福州，遇见清新，遇见幸福》《文明人 文明城》《心“近”自然凉》《“光，为你点亮”》《关爱未成年人 传递爱与温暖》《关爱未成年人 共创美好未来》《言传身教传承好家风》《最好的老师》《逛有福之州，做有福之人》《追梦乡村，与时代共振动》《文明交通 你我同行》《减塑，为地球“减负”》《见“圾”行事》《以有爱之心，创无碍生活》《“山水之城”的高颜值》上下滑动查看更多建筑围挡类部分入围作品▼《勤耕“福田”福气满满》《文明是城市心灵之窗》《有福之州 福满榕城》《崇尚文明生活 养成良好习惯》《生态文明   携手共建》《文明力量 共筑美好生活》《创建文明城市，培养文明生活方式》《文明城市》《建设新农村》《乡村振兴 民族复兴》《弘扬家庭和谐，促进社会发展》《绿色文明先行，和谐魅力共享》《文明有礼，文明有你》《有福之州，和谐榕城》《文明向善福运相伴—争当新时代福州人》《福州人文精神》《节约用水》《最美鼓楼》上下滑动查看更多点击投票通道进入投票界面助力你喜欢的作品获得奖项吧！↓1投票时间即日起至11月20日12：002投票规则【长按识别二维码，进入投票】3温馨提示本次活动严禁刷票，一经发现刷票情况，取消参赛资格！最终获奖作品是否采用由主办方决定。内容来源：福州微文明、新闻110综合编辑：中共台江区委文明办更多精彩等你发现~


文章编号: 162ae7798d73f3254045dddf2efed247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 梧州市文化广电体育和旅游局   梧州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTA0MTczNg==&mid=2247612326&idx=4&sn=4e48f92124dbf71f80fcfa56131a8bd8




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览来源丨广西日报-广西云客户端编审丨黎滢原创文章、文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除。联系电话：‭0774-6021710转载请注明出处，谢谢！


文章编号: fe5b6300f4b059eb0851cf12bc526176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (智慧广电网络服务呈现新特点) 2023-11-15 河北广电   河北广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247538384&idx=7&sn=a7633918c026ab9bc10ccae9a5f0fca7






导  读 

近日,广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中,视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个,合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破,对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。 

    各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态,打造了系列特色服务,实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略,将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中,融入党和国家工作大局之中,不仅取得了较高的社会效益,还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。 

一、大屏服务向分众分域模式转变 

    在数字智能技术助力下,广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务,而是瞄准细分客群、细分地域,提供特色化、差异化的综合信息服务。 

    一方面,通过瞄准细分客群,提供细分内容或服务,巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”,大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务,实现用户开机率同比增长5个百分点。 

    实践表明,老年和少儿是大屏主要目标细分客群,提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道,取得不错效益。 

    此外,一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人,江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台,从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。 

    重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用 

    “光明影院”产品形态 

    另一方面,精准细分地域,实现内容定向推送,开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置,基于不同地域,与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用,实施定向内容推送,实现“千区千面”。 

    “歌华生活圈”业务技术创新 

    重庆有线智慧社区综合信息平台 

二、家庭场景得到持续开拓和优化 

    家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务,优化大屏收视体验,夯实电视大屏主渠道地位。 

    加强智能家居物联网平台建设,构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目,提供智能组网、安防监控等服务,将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”,推动构建智能家居生态圈。 

    聚焦新消费需求,做精做优家庭大屏特色服务。其中,广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务,借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒,为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面,中国广电重庆公司推出AI生活会员:AI健身服务,只需连接电视、手机两大终端,即可定制健身指导方案,获得AI居家健身“私教”;咪咕开展数智竞技创未来,5G家庭新场景项目试点,通过赛事提升健身趣味性,打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目,用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。 

    加强技术创新应用,优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手,用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能,解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务,引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术,提供新型广播电视服务。 

    华数智能物联连接工程产品展示 

    广西IPTV超高清服务创新实践 

    天翼高清大屏电视AI助手产品架构 

三、广电网络成为政企数字化转型助推器 

    随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践,广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中,探索多元融合业务模式。 

    在政务方面,积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动,成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如,江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作,依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目,助力全省政务信息化和政务大数据业务发展;中国广电广州公司联合广东省卫健委,建设广东省远程医疗平台,推进远程医疗服务;广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目,助力保护区管理局科学监测监管;中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求,加强危化品安全监管;江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒,实现区域一体化智慧服务。 

    此外,聚焦基层治理和公共服务需求,中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台,将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理,切实做到“让数据多跑腿,百姓少跑腿”;广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目,升级数字农村书屋为全媒体信息站,提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统,推动户户通从单向走向双向,探索智慧广电+公共服务的融合体系。 

    江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目 

    “村能办”便民服务平台 

    在商务方面,积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势,创新应用物联网技术,助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作,打造“智慧水产养殖管理平台”,整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用,构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台,解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目,基于潍坊烟草啔动5G智能化改造,构建智慧物流+智慧园区系统,大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性,在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外,中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台,为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势,取得了良好的社会效益和经济效益。 

    广东广电网络“智慧水产养殖管理平台” 

    广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目 

四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富 

    广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索,其中不仅有文化数据库、文化专网建设,更多的则是建立数字服务平台,直接面向消费端提供数字文化服务。 

    开展文化数据库建设,尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目,探索节目版权交易新模式,推动省内视听资源共建共享。 

    聚焦特定文化遗迹,探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产,推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设,推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司,围绕中共苏州独立支部旧址,开展红色文化线上线下融合运营,打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景,推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。 

    汇聚省内文旅资源,提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台,陆续引入省内各类博物馆,提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目,与河南博物院合作,运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术,通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。 

    此外,部分机构重点聚焦党的理论教育工作,推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目,对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造,接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播,实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态,基于“壮美广西党建云”平台,研发《红色传奇》沉浸式体验中心,构建多功能主题教育空间。 

    福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态 

    苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务 

    江北区“新思想武装教育”场景应用项目 

   稿    源:国家广电智库 

编    辑:李雪莹 

审    核:张雅品 

编    审:周宏彩 




文章编号: 8ec72a04f8305e220c18558bec2e21d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247500149&idx=6&sn=f646f8ce2449d7e98de9d9309d53d7eb




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西新闻网


文章编号: fc020d12bcf2aa80d1e161dd2ddcb2af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (港澳行|欢迎搭乘时光机，感受复古情调) 2023-11-15 宁夏中国国际旅行社   宁夏中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzMzkyMw==&mid=2650105172&idx=1&sn=7b4fa4e227a7bd1cb12dc3b8b9499686






新潮港澳 

深度5日游 

夜晚的维多利亚港 

宛如一幅璀璨生辉的画卷 

让人惊叹不已 

港澳 

这个充满魅力的地方 

真的值得我们每一个人去探索和发现

甄 

选 

景 

点 

港珠澳大桥:浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。 

星光大道:仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,供游人拍照留念。 

香港仔避风塘:数百渔村居民仍保留着以渔船为家的传统生活方式。傍晚时分,万千闪烁的灯火倒映在水面上,别有一番浪漫的景致,游客可以搭乘舢舨游览避风塘,参观水上人的生活方式。 

大三巴牌坊:各种雕像栩栩如生,既保留传统,更有创新;既展现了欧陆建筑风格,又继承了东方文化传统,体现出东西艺术的交融,堪称"立体的圣经",雕刻精细,巍峨壮观。 

威尼斯人:美食购物游乐一条龙的综合中心,以威尼斯水乡为主题,被人造天幕笼罩,营造出日出日落的云彩和天色,大运河两侧还有你喜欢的各种品牌。在这里还可以体验贡多拉,坐在船上,仿佛置身威尼斯的街道。 

舌 

尖 

美 

味 

港式早茶 

在香港,人们有喝早茶的习惯,早茶主要由中式点心和茶水构成。早茶茶点分为干湿两种,干点有饺子、粉果、包子、酥点等;湿点则有粥类、肉类、龟苓膏、豆腐花……从头盘到甜品,一应俱全。与之搭配的茶水以红茶为主,暖胃去腻,利于消化,同时也与味道浓郁的茶点形成绝佳组合。 

葡国风味餐 

融合了葡萄牙和我们的风味,成为了澳门独有的美食文化代表。这种独特的混合使得在口味上别具一格,吸引了许多食客前来品尝。无论是海鲜煲、葡式蛋挞还是马卡龙,都展示出了葡国菜的独特魅力,来澳门一定要吃一次葡国菜才不虚此行! 

特 

别 

安 

排 

香港一天自由活动 

*可代订迪士尼、海洋馆门票 

价格 

3999 

银川直飞香港,3.5小时直达 

全程4星住宿,港3晚澳1晚 

银川起止上领队,11月21/28日 

咨询热线 

      【电话】 

      18169088813 

      【微信】 

      注:文中图片源于网络,如有侵权请联系删除。 




文章编号: cb4a5a9000bfe06894796143e806a74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (野生动物出没🦊🦁🦈,就在深圳!) 2023-11-15 深圳i百科   深圳i百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTE4Ng==&mid=2651569450&idx=2&sn=ccbcc4bd35ab0d37011361ce55462ce9




深圳又双叒有野生小动物登上热搜啦这次是小狐狸近日，有网友发布视频称在阳台山登山过程发现有狐狸出没▼近日，广东深圳有网友发布视频称，在石岩阳台山去登山的过程中发现有一只狐狸出没，有些好奇的游客在围观。初步怀疑，出现在山顶上与停车场的是两只不同的狐狸，都呈暗红色。它们会在山上与停车场附近寻找食物，似乎一点都不怕人。（网络视频截图）阳台山森林公园石岩片区园区主管蓝家和表示，公园保安在巡逻的时候确实发现了有狐狸在活动。经过鉴定，发现它们属于赤狐品种。虽然狐狸性情温和、胆子比较小，也不会攻击人，但建议市民不要投喂食物，也不要主动去接近它们。“与野生动物保持距离，既是保护野生动物的安全，也是保护我们自己的安全。”（网络视频截图）阳台山森林公园工作人员表示，有狐狸很正常，提醒市民不要在晚上独自登山，园区封山和开园都是有时间规定的。梧桐山“网红”——野猪小狐狸下山巡逻梧桐山的野猪也不甘落后近日不少前往梧桐山游玩的市民表示他们在山上看到了野猪（图源：梧桐山风景区）有的野猪在景区便道的旁边拱着垃圾箱内的垃圾，任凭游客围观拍照，还有的小猪仔三五成群，悠闲地在树林间觅食。更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。（网友遇到的白狐 图源网友：黄工游记）深圳市民侯先生向记者介绍，今年以来，自己经常去梧桐山登山，几乎每次都能碰见野猪，特别是在天黑时接近山顶的位置，野猪很常见。深圳梧桐山国家森林公园工作人员称，这些野猪均是野生的，并非人工放养。虽然景区目前没出现过野猪伤人的情况，但游客最好避开野猪，不要给野猪喂食，因为野猪有可能会伤到人。塘朗山“原住民”——猕猴说起野生动物怎能不提起“老网红”——猴子10月9日有网友在社交平台上发文称在深圳老街地铁站拍到猴子（图源：深圳地铁）有网友猜测猴子的行动轨迹也许是塘朗山的猕猴身为塘朗山上的“原住民”，这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍，等到有市民掏出吃食投喂，它们才愿意互动一下。深圳湾的“精灵”——候鸟此外每年10月到次年4月深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，如约而至，就如同遵守着大自然的约定。 （图片来源：福田红树林生态公园）目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，据统计，深圳已发现的鸟类种类数占全国的四分之一 。（来源：福田红树林生态公园）“巡山”豹猫、戏水海豚“神奇动物”在深圳今年5～6月在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹（豹猫白天行走动图）今年4月广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇了一群白海豚（图源网友：Isaac Cohen）深圳，这块面积不到2000平方公里的土地上，生活着1700多万人和3万多个物种，是名副其实的多样生态城市。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首次“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活你还在深圳看过哪些“神奇动物”呢？评论区说说看吧～内容整合自 /  深圳卫视深视新闻、阳台山、梧桐山风景区、深圳市生态环境局、深圳地铁、创新南山、深圳客编辑 / 徐子鋆- 往期回顾 -春节连休8天！除夕不放假，2024年放假安排来了！就想问要月薪几万，才能听到老师的怼人培训课？秋日散步，一次跨越3个区的citywalk深圳新一轮体育中考方案征求意见，哪里变了？冲上热搜！深圳街头的“房子”火了多区降了！深圳9区：最新房价出炉！还差多少能买得起一套？来了！深圳最新文化地标，展览免费看！高铁新增站点直通香港！直达深圳的班次增加→逛公园，学历史！南山家门口这些公园，连通深圳的历史印记各 省 旅 游 的 至 暗 时 刻内容整理 | 向向责任编辑 | 胡志田运营服务 | 鹏鹏小伙伴


文章编号: 581e10243117ffde000fb349f0ff5c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (半价！看学青会、游广西，大波文旅福利奉上) 2023-11-15 武宣县黄茆镇人民政府   武宣县黄茆镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1ODk2Ng==&mid=2247513841&idx=1&sn=b0594064675a5f784018dd457cb3fdab






11月14日,第一届全国学生(青年)运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会,向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食,介绍秋冬季旅游优惠政策。 

新闻发布会现场。 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

           实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

           实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

           实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

           实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

活动期间,还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。 

趁着学青会的势头

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的壮乡美食 

…… 

这些线路不要错过 

↓↓↓ 

           山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

           漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

           春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

      每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

           长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

           八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报

           绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

           边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

           岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家?

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

     了解发布会上更多精彩内容 

     ↓↓↓ 

回放丨“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会 

点击下图进入广西云客户端: 

全力办好第一届 

全国学生(青年)运动会专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

   来源:广西日报-广西云客户端 

   编辑:李敏惜

   校对:杨斯然 

审核:李婕玉

终审:韦龙云 




文章编号: 6f6868416c036deaf067e1fbb93a4061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (深圳好“野”!) 2023-11-15 深圳工会   深圳工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2ODE4Nw==&mid=2650149579&idx=1&sn=c518749135886111ef6e4be0bab59c9a




深圳又双叒有野生小动物登上热搜啦这次是小狐狸👇👇👇近日，广东深圳有网友发布视频称，在石岩阳台山去登山的过程中发现有一只狐狸出没，有些好奇的游客在围观。初步怀疑，出现在山顶上与停车场的是两只不同的狐狸，都呈暗红色。它们会在山上与停车场附近寻找食物，似乎一点都不怕人。▲网络视频截图阳台山森林公园石岩片区园区主管蓝家和表示，公园保安在巡逻的时候确实发现了有狐狸在活动。经过鉴定，发现它们属于赤狐品种。虽然狐狸性情温和、胆子比较小，也不会攻击人，但建议市民不要投喂食物，也不要主动去接近它们。“与野生动物保持距离，既是保护野生动物的安全，也是保护我们自己的安全。”▲网络视频截图阳台山森林公园工作人员表示，有狐狸很正常，提醒市民不要在晚上独自登山，园区封山和开园都是有时间规定的。梧桐山“网红”       ——野猪小狐狸下山巡逻梧桐山的野猪也不甘落后近日不少前往梧桐山游玩的市民表示他们在山上看到了野猪▲图源：梧桐山风景区有的野猪在景区便道的旁边拱着垃圾箱内的垃圾，任凭游客围观拍着，还有的小猪仔三五成群，悠闲地在树林间觅食。更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。▲网友遇到的白狐 图源网友：黄工游记深圳市民侯先生向记者介绍，今年以来，经常去梧桐山登山，几乎每次都能碰见野猪，特别是在天黑时接近山顶的位置，野猪很常见。深圳梧桐山国家森林公园工作人员称，这些野猪均是野生的，并非人工放养。虽然景区目前没有出现过野猪伤人的情况，但游客最好避开野猪，不要给野猪喂食，因为野猪有可能会伤到人。塘朗山“原住民”——猕猴说起野生动物怎能不提起“老网红”——猴子10月9日有网友在社交平台上发文称在深圳老街地铁站拍到猴子▲图源：深圳地铁有网友猜测猴子的行动轨迹也许是塘朗山的猕猴身为塘朗山上的“原住民”，这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍，等到有市民掏出吃食投喂，它们才愿意互动一下。深圳湾的“精灵”——候鸟此外每年10月到次年4月深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，如约而至，就如同遵守着大自然的约定。▲图片来源：福田红树林生态公园目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种，累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，据统计，深圳已发现的鸟类种类数占全国的四分之一 。▲来源：福田红树林生态公园“巡山”豹猫、戏水海豚“神奇动物”在深圳今年5～6月在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹▲豹猫白天行走图今年4月广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇了一群白海豚▲图源网友：Isaac Cohen深圳，这块面积不到2000平方公里的土地上，生活着1700多万人和3万多个物种，是名副其实的多样生态城市。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首届“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活你还在深圳看过哪些“神奇动物”呢？评论区说说看吧～- 内容来源 -深圳发布、深圳卫视深视新闻、阳台山梧桐山风景区、深圳市生态环境局、深圳地铁创新南山、深圳客


文章编号: 18f5e5019610403b50d238a4642e7c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (多家银行集体宣布:减费让利) 2023-11-15 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253080&idx=3&sn=615b9b697590f27e65d1ce67d30c3785




继10月底工行、农行、中行、建行、交行、邮储六大国有行集体发布减费让利措施后，部分银行细则来了！多家银行宣布上调信用卡还款容差，还款低于100元不等于逾期，信用卡每月少还100元内视同全额还款。中国银行最新宣布限时减免！11月13日，中国银行发布公告，再次对信用卡服务进行减费让利，其中包括转账转出手续费、信用卡换卡、补发卡手续费等多项费用的限时减免。中国银行表示，本次部分费用减免为阶段性费用优惠，时间为2024年1月1日至12月31日。中国银行网站值得注意的是，10月30日，中国银行便公告称综合提升信用卡服务质效，将在11月底前提升容差服务限额至100元。什么是“容差服务”？11月14日，一条关于银行提高信用卡还款容差的消息“刷屏”。据信用卡专家董峥介绍，“容差服务”就是持卡人如果当期发生不足额还款，且在到期还款日后账户中未清偿部分小于或等于一定金额时，应当视同持卡人全额还款，银行不会全额罚息，而未偿还的金额则将自动转入下期账单。而一旦持卡人的未还款金额超过银行规定标准，仍然要全额罚息。记者了解到，全额罚息是指在信用卡还款最后期限超过之后，无论当月信用卡是否产生了部分还款，发卡行都会对持卡人按照总消费金额计息。虽然全额罚息是国际惯例，但一直备受争议。而银行信用卡容差服务也已实施多年。早在2013年，多家银行根据中国银行业协会发布的《中国银行卡自律公约》，将信用卡容差从0调整至最低10元，具体金额银行可按自身情况制定。多家银行宣布调整除了中国银行，工商银行、建设银行、农业银行、平安银行等多家银行宣布上调信用卡还款容差。交通银行、邮储银行信用卡优惠措施和实施时间另行告知。工商银行工商银行网站工行公告指出，自2023年10月31日起，如持卡人当期未全额还款，且未归还部分小于100元（或等值外币）时，视同持卡人正常全额还款。自2024年1月11日起，免收持卡人转出信用卡溢缴款至境内本人本行账户手续费。建设银行农业银行农行公告指出，自2023年10月31日起，继续为持卡人提供免费的信用卡交易提醒及余额变动通知服务；免收持卡人转出信用卡溢缴款至境内本人本行账户手续费；继续提供信用卡普卡和金卡年费补刷机制；继续提供信用卡容时、容差服务机制。平安银行部分股份行也进行了跟进，如11月3日，平安银行发布关于信用卡还款容差调整的公告，称自今年12月21日起，该行信用卡还款容差由30元（含人民币30元或美金6元）调整至100元（含人民币100元或美金20元），且该服务无需主动申请。中信银行中信银行公告显示，目前承兑汇票工本费为0.48元/份，年底前将取消此工本费；年底前将遵循倡议，提升信用卡容差服务限额至100元。银行适时提升容差旨在提升客户服务值得关注的是，10月12日，中国银行业协会官网发布《关于调整银行部分服务价格提升服务质效的倡议书》，《倡议书》的主要内容包括取消商业汇票工本费、降低银行承兑汇票手续费、减免个人存款账户对账单打印费、对安全认证工具工本费实施成本定价方式、综合提升信用卡服务质效五个方面。10月30日，六大行集体发布公告，宣布在已有政策基础上，进一步推出惠企利民措施，加大减费让利力度，提升服务质效。对于信用卡容时、容差服务方面，《倡议书》提及，鼓励各信用卡发卡行为持卡人提供容时服务，如提供3天的还款宽限期服务。同时，为持卡人提供容差服务，如持卡人当期未全额还款，且未归还部分小于限定金额，限定金额一般不低于100元（或等值外币）时，应当视同持卡人正常全额还款等。广州日报资料图“如今随着信用卡授信额度的提升，容差适时提升在情理之中。”董峥认为，银行提高信用卡还款容差，是为了提升客户服务质效，加大减费让利力度。对银行收益影响也不大，更与逾期坏账没有关系。根据央行数据显示，截至今年二季度末，银行信用卡授信总额为22.31万亿元，信用卡应偿信贷余额为8.55万亿元。而2013年底，信用卡授信总额仅为4.57万亿。出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 林晓丽、人民网、中国新闻网、中国证券报、央视财经、中国银行业协会、极目新闻*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾价格大幅“跳水”，10元一只却卖不动，广州的情况是……多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应快点击“在看”呀


文章编号: 2dc5fbb9d72db05a6e4be5a89db1e311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (重要干道分时段限行!事关电动自行车,广州12月15日起实施) 2023-11-15 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653253080&idx=1&sn=0fe0bb760aec66b5692a1da11138d75a




备受关注的广州市电动自行车通行管理措施正式出炉。今日（11月15日），广州市电动自行车通行管理措施新闻发布会在广州市公安局交警支队召开。记者从会上获悉，经过多次优化完善，广州市电动自行车通行管理措施最终形成“重要干道分时段限行”方案，并将于今年12月15日起正式实施。广州交警介绍，为贯彻落实国家关于加强电动自行车规范管理的文件精神，广州根据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律规定，严格按照《广东省重大行政决策程序规定》履行相关法定程序，《广州市人民政府关于电动自行车通行管理措施的通告》（以下简称《通告》）今日正式发布，有效期3年。《通告》主要内容如下：一、工作日8时至9时30分、17时30分至19时禁止电动自行车在天河东路、猎德大道（花城大道以北）行驶。二、工作日8时至19时禁止电动自行车在黄埔大道西（石牌东路以西）、东风东路、东风中路、东风西路（西场立交以东）行驶。三、举办中国进出口商品交易会期间，每天8时至19时禁止电动自行车在新港东路（会展东路至会展南一路段）、会展东路行驶。四、全天24小时禁止电动自行车在以下道路通行：（一）内环路及其放射线；（二）广州市行政区域内高速公路、城市快速路、过江隧道；（三）未设置独立非机动车道的桥梁、隧道、高架、立交。近几年，随着新业态兴起和市民出行习惯的改变，电动自行车已经成为重要的交通工具。本次电动自行车通行管理措施调整，统筹考虑了市民出行需求和城市交通管理实际，并借鉴其他城市经验，持续听取民意，不断优化限行范围和时段，目的是引导电动自行车成为短途出行交通工具，作为公共交通的有效补充。目前，电动自行车快速增长，与有限的道路资源存在比较大的矛盾。广州交警和相关职能部门在现有法律框架下，想方设法持续加强电动自行车全链条综合管理，加快非机动车道的建设，让电动自行车有路可走，同时优化公共交通，加强对外卖行业和骑手、生产销售源头的监管，进一步严查严管电动自行车改装、闯红灯、逆行以及机动车乱停放等重点违法行为。“通行管理措施调整后，我们将密切跟踪实施情况，欢迎广大市民朋友继续多提建议和意见。”广州交警表示，广州是一座包容的城市，良好的交通秩序离不开每一位市民朋友的参与。为了自身安全和家人的幸福，不管是驾驶机动车还是电动自行车，都需要守法出行、文明礼让。大家一起努力，共同营造安全、畅通的道路交通环境。权威解读问：广州市电动自行车通行管理措施历经优化调整，最终形成现在发布的方案，过程和原因是怎样的？答：电动自行车的通行管理措施，从2006年起实行的“全市全天禁行”，调整为现在的“重要干道分时段限行”，是在多次征求意见、举行听证会和座谈会，充分听取社会各界意见的前提下，坚持“公交优先”发展战略，统筹考虑市民电动自行车出行需要和城市管理实际需求，不断研究、调整和优化形成的。问：此次发布的方案，相比今年6月公开征求意见的方案有什么调整，出于什么考虑？答：相比今年6月的方案，此次发布的方案主要是缩小了限行范围、缩短了限行时间。经过梳理，市民的诉求主要集中在三个方面：一是建议考虑早高峰送小孩上学和晚高峰送外卖的需求，缩短早晚高峰限行时间。二是建议不要全天限行，要考虑区分工作日和非工作日、白天和夜间不同的出行需求。三是部分主干道沿线学校、医院、商场比较多，具有较大的通行需求，建议考虑预留替代道路。在充分吸收和采纳市民意见的基础上，广州交警统筹考虑各方群体出行需求，进一步缩小了限行范围和缩短了限行时间。考虑到东西走向的东风路-黄埔大道、南北走向的天河东路-猎德大道，人车流量大、非机动车道不完善、公交覆盖率高，可供绕行路线相对较多等因素，所以采取限行措施，但缩短了限行时间。问：《通告》将于何时实施？答：《通告》将于2023年12月15日起正式实施。为预留充足时间给市民朋友熟悉和适应电动自行车通行管理措施，实施后将设置半个月的宣传劝导期，在此期间以劝导纠正为主。2024年1月2日起正式对违反《通告》的电动自行车驾驶人依法予以处罚。出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 张丹羊 通讯员 交宣*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾价格大幅“跳水”，10元一只却卖不动，广州的情况是……多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应快点击“在看”呀


文章编号: b9eed2219d1fcab8b8b51aa7dcebf7af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收→) 2023-11-15 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651925257&idx=2&sn=b6103b3b4ec5e8362e2c548a92147bd9




为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。来源丨广西日报


文章编号: a276aa08fdc429a62b880db268a548d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (重要干道分时段限行!事关电动自行车,广州最新明确) 2023-11-15 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612722&idx=2&sn=83c6d968c9a52931f9c932bdf2b39db8




备受关注的广州市电动自行车通行管理措施正式出炉。今日（11月15日），广州市电动自行车通行管理措施新闻发布会在广州市公安局交警支队召开。记者从会上获悉，经过多次优化完善，广州市电动自行车通行管理措施最终形成“重要干道分时段限行”方案，并将于今年12月15日起正式实施。广州交警介绍，为贯彻落实国家关于加强电动自行车规范管理的文件精神，广州根据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律规定，严格按照《广东省重大行政决策程序规定》履行相关法定程序，《广州市人民政府关于电动自行车通行管理措施的通告》（以下简称《通告》）今日正式发布，有效期3年。《通告》主要内容如下：一、工作日8时至9时30分、17时30分至19时禁止电动自行车在天河东路、猎德大道（花城大道以北）行驶。二、工作日8时至19时禁止电动自行车在黄埔大道西（石牌东路以西）、东风东路、东风中路、东风西路（西场立交以东）行驶。三、举办中国进出口商品交易会期间，每天8时至19时禁止电动自行车在新港东路（会展东路至会展南一路段）、会展东路行驶。四、全天24小时禁止电动自行车在以下道路通行：   （一）内环路及其放射线；   （二）广州市行政区域内高速公路、城市快速路、过江隧道；   （三）未设置独立非机动车道的桥梁、隧道、高架、立交。近几年，随着新业态兴起和市民出行习惯的改变，电动自行车已经成为重要的交通工具。本次电动自行车通行管理措施调整，统筹考虑了市民出行需求和城市交通管理实际，并借鉴其他城市经验，持续听取民意，不断优化限行范围和时段，目的是引导电动自行车成为短途出行交通工具，作为公共交通的有效补充。目前，电动自行车快速增长，与有限的道路资源存在比较大的矛盾。广州交警和相关职能部门在现有法律框架下，想方设法持续加强电动自行车全链条综合管理，加快非机动车道的建设，让电动自行车有路可走，同时优化公共交通，加强对外卖行业和骑手、生产销售源头的监管，进一步严查严管电动自行车改装、闯红灯、逆行以及机动车乱停放等重点违法行为。“通行管理措施调整后，我们将密切跟踪实施情况，欢迎广大市民朋友继续多提建议和意见。”广州交警表示，广州是一座包容的城市，良好的交通秩序离不开每一位市民朋友的参与。为了自身安全和家人的幸福，不管是驾驶机动车还是电动自行车，都需要守法出行、文明礼让。大家一起努力，共同营造安全、畅通的道路交通环境。【权威解读】01广州市电动自行车通行管理措施历经优化调整，最终形成现在发布的方案，过程和原因是怎样的？答：电动自行车的通行管理措施，从2006年起实行的“全市全天禁行”，调整为现在的“重要干道分时段限行”，是在多次征求意见、举行听证会和座谈会，充分听取社会各界意见的前提下，坚持“公交优先”发展战略，统筹考虑市民电动自行车出行需要和城市管理实际需求，不断研究、调整和优化形成的。02此次发布的方案，相比今年6月公开征求意见的方案有什么调整，出于什么考虑？答：相比今年6月的方案，此次发布的方案主要是缩小了限行范围、缩短了限行时间。经过梳理，市民的诉求主要集中在三个方面：一是建议考虑早高峰送小孩上学和晚高峰送外卖的需求，缩短早晚高峰限行时间。二是建议不要全天限行，要考虑区分工作日和非工作日、白天和夜间不同的出行需求。三是部分主干道沿线学校、医院、商场比较多，具有较大的通行需求，建议考虑预留替代道路。在充分吸收和采纳市民意见的基础上，广州交警统筹考虑各方群体出行需求，进一步缩小了限行范围和缩短了限行时间。考虑到东西走向的东风路-黄埔大道、南北走向的天河东路-猎德大道，人车流量大、非机动车道不完善、公交覆盖率高，可供绕行路线相对较多等因素，所以采取限行措施，但缩短了限行时间。03《通告》将于何时实施？答：《通告》将于2023年12月15日起正式实施。为预留充足时间给市民朋友熟悉和适应电动自行车通行管理措施，实施后将设置半个月的宣传劝导期，在此期间以劝导纠正为主。2024年1月2日起正式对违反《通告》的电动自行车驾驶人依法予以处罚。来源：广州日报编辑：严玮琦精彩视频推荐扫码订阅今日一线触电号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边扫码关注今日一线视频号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边●74名学生上吐下泻，部分紧急送院，当地通报！最近进入高发期！●候鸟栖息地惊现连片捕鸟网！当地政府：立即拆网抓捕“鸟贩”●多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！最新进展


文章编号: 89c7d6362d5c546d8eb225298e53eeec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (只因女儿一个操作,单亲环卫工妈妈的积蓄全没了……) 2023-11-15 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612722&idx=1&sn=363769040c079cdeaf1e7052ed8c46bc




电信诈骗手法多样防诈宣传时刻不能松懈日前在广州从化一名中学女生一个操作竟将她当环卫工的单亲妈妈辛苦积攒下来的几乎所有积蓄都拱手送给了骗子这笔钱还能追回来吗？被骗女孩的妈妈 黄女士：我小孩子现在读书都没有钱了，不要说吃饭了，吃饭更加不用说，你说我怎么办呢，我这十多年白干了，我不知道以后会怎么样子。黄女士是广州从化区街口街道的一名环卫工人，11月9日，她去银行查账时，发现卡里只剩下了几百块钱。被骗女孩的妈妈 黄女士：12.7万一下子没了，还剩下950块，我当时就吓得在银行里面哭了。黄女士想起，11月7日晚上7点多，大女儿小梅曾问她拿过手机。原来，小梅当时刷短视频看到有人发布所谓明星QQ号，于是好奇添加了其中一个号，没想到对方竟然“秒”通过，并马上给她发来了一张假的报警回执和一段文字，说该明星的QQ被泄露，要小梅配合添加律师的QQ进行排查。被骗女孩 小梅：他说要查看一下我妈的消费记录，他说这样才可以排查成功。在自称是某明星代理律师的骗子的一步步诱导下，小梅用妈妈的手机下载了云闪付，添加了对方提供的多张银行卡，最终的结果就不用多说了。据了解，黄女士今年43岁，多年前和丈夫离异后，一个人靠做环卫工拉扯两个女儿长大，一家三口住在广州从化街口团星村内的出租屋里。如今辛苦积攒的血汗钱被全部骗走，黄女士只能报警求助。目前，广州市公安局从化区分局城内派出所已立案，案件还在侦办当中。更多详情请点击下方视频↓↓↓记者：李海富编辑：严玮琦精彩视频推荐扫码订阅今日一线触电号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边扫码关注今日一线视频号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边●74名学生上吐下泻，部分紧急送院，当地通报！最近进入高发期！●候鸟栖息地惊现连片捕鸟网！当地政府：立即拆网抓捕“鸟贩”●多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！最新进展


文章编号: 28967506859cc44d5e7c9c94493bb328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (福州“拍了拍”你,说:这件事儿由你来定!) 2023-11-15 文明闽清   文明闽清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc5NjIxMQ==&mid=2247552576&idx=1&sn=ccf73fa846099b4de211c1c64437c6e6




公益广告中蕴藏着一座城市的文化优秀的公益广告滋养人心潜移默化地给人们带来积极乐观、健康环保的生活理念由中共福州市委文明办组织的“文明向善 福运相伴”2023 福州市公益广告征集大赛即日起开始投票闽清这4个作品入围此次大赛建筑围挡作品—8号《文明城市》建筑围挡作品—9号《建设新农村》社会组（视频）—17号《追梦乡村，与时代共振动》社会组（平面）—20号《文明城市你我共建》（组图）什么样的公益广告能够展示福州文明形象弘扬福州城市精神由你来决定！一起来看看大赛啔动以来共收到各类作品近1700份每一份作品都饱含创作者们对于城市文明的倾情助力以下为入围名单快来为自己喜欢的作品投上宝贵的一票吧↓高校组部分入围作品▼平面类《榕颜》《福桔》《有福之州-茉莉白》《同享“福”共“桔”利》《弘扬福州精神,展现时代风貌》《环境生态保护》《保护中华白海豚：三不该行为》《听不见， 看不见》《越向善，越幸福》《有福之州，安全驾驶》《节约用水 从我做起》《点滴文明》《字如其“形”》《书香榕城》《警惕消费金融诈骗》《让爱传递》《全民健身》《福运满神州，善举伴我行》《福满榕城》视频类《青春之光》《斑斓之食》《城市之光》《“忙”道》《纸飞机》《榕城之心》《知识经不起打扰 请注意保持安静》《人人争取当智者 谣言才能无处躲》《奋建福州》《青年之歌 理想之章》《乐色》《你的青春是什么颜色》《我是青年志愿者》《传承信仰》《党员爷爷》《蝴蝶效应》《今天你分了吗》《让家园更美丽》上下滑动查看更多社会组部分入围作品▼平面类《情满人间，公益在福州》《福州的城市色彩》《低碳环保，绿色出行》《行动是复兴文明的开端》《餐餐不浪费系列》《诚信奖杯》《分类入桶点赞篇》《生命无价 酒后禁驾》《精神》《垃圾分类之美丽中国结》《绿色生活》《文明福州，每一页都精彩》《福在心中》《共铸中国梦》《细心呵护 阳光成长》《倡导礼仪用语,争做文明福州人》《读书如品茗，余香绵而长》《福州城市印象剪纸》《倡导移风易俗 弘扬文明乡风》《文明城市你我共建》视频类《文明旅游 你我同行》—文明旅游提示《电动车大拇哥》《保护海洋 拒绝海漂垃圾》《垃圾？不！是放错地方的资源》《文明无小事  小事见文明》《哪里都是盔》《榕的传人》《在福州，遇见清新，遇见幸福》《文明人 文明城》《心“近”自然凉》《“光，为你点亮”》《关爱未成年人 传递爱与温暖》《关爱未成年人 共创美好未来》《言传身教传承好家风》《最好的老师》《逛有福之州，做有福之人》《追梦乡村，与时代共振动》《文明交通 你我同行》《减塑，为地球“减负”》《见“圾”行事》《以有爱之心，创无碍生活》《“山水之城”的高颜值》上下滑动查看更多建筑围挡类部分入围作品▼《勤耕“福田”福气满满》《文明是城市心灵之窗》《有福之州 福满榕城》《崇尚文明生活 养成良好习惯》《生态文明   携手共建》《文明力量 共筑美好生活》《创建文明城市，培养文明生活方式》《文明城市》《建设新农村》《乡村振兴 民族复兴》《弘扬家庭和谐，促进社会发展》《绿色文明先行，和谐魅力共享》《文明有礼，文明有你》《有福之州，和谐榕城》《文明向善福运相伴—争当新时代福州人》《福州人文精神》《节约用水》《最美鼓楼》上下滑动查看更多点击投票通道进入投票界面助力你喜欢的作品获得奖项吧！↓1投票时间即日起至11月20日12：002投票规则       每个微信每天可投一次,每次最少选择10份作品，最多选择30份作品。【长按识别二维码，进入投票】3温馨提示本次活动严禁刷票，一经发现刷票情况，取消参赛资格！最终获奖作品是否采用由主办方决定。内容转载自：福州微文明（有删改）❖  欢 迎 分 享 转 发 到 朋 友 圈 哦  ❖


文章编号: 319acf0c6bdc335a514a39d52dc274e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (正式开啔！“关爱水生动物，共建和谐家园”主题宣传月活动来啦) 2023-11-15 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247489021&idx=1&sn=1b1ee7759a89d4ad408e5a588d9ec06b






“关爱水生动物,共建和谐家园” 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》,广泛开展野生动植物保护宣传教育,11月14日,“关爱水生动物,共建和谐家园”主题宣传月活动在思明区中山路正式开啔。活动由厦门市自然资源和规划局指导,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办。 

中山路步行街广场成为了宣传月活动的璀璨舞台,工作人员通过形式各异、丰富多彩的宣传方式,向公众深入普及野生动物保护知识,宣传国家的政策法规以及水生野生动物保护的科普知识。活动现场精彩纷呈、热闹非凡,一起来看看吧! 

啔动仪式上,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

与此同时,为表彰一直致力于保护水生野生动物事业,支持本次活动的团队和个人,活动现场还颁发了“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。

活动现场同步配套开展“幼儿海洋绘画展”。来自厦门画语拾光、厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚美幼儿园的孩子们带来一幅幅充满童趣和想象力的海洋生物绘画作品,展示了海洋生物的多样性和独特性,让市民和游客感受到海洋生态的美丽和珍贵。

此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作海洋生物手工活动。

据了解,接下来宣传月活动主协办单位还将深入“四区”(景区、校区、渔区、社区)宣传环保理念和野生动物保护知识,通过发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高群众野生动物保护意识。市自然资源和规划局保护区事务中心还将联手中华环境保护基金会、滴滴公益基金会开展“滴碳守护”中华白海豚保护项目。

本次活动的举办传播了生态保护正能量,进一步提升了公众对野生动物保护的认识和意识,激发了公众参与野生动物保护的积极性和主动性,引导和鼓励全民加入到保护野生动物的行动中来,为构建和谐共生的自然生态环境贡献自己的力量。

来源:保护区事务中心 




文章编号: 7a0fbc58ebfdda91b8dc392528cbb662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【“建”证40载·红色尖兵】中建四局建设发展公司精诚故事⑫) 2023-11-15 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247536282&idx=2&sn=78596e4efde6a6ba9d6638890c5480a6




为深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻新发展理念，推动企业高质量发展，回顾总结企业创业发展的历史和成果，8月18日，公司创新发展主旨论坛暨成立40周年总结大会在厦举行。会议现场表彰了公司成立40周年精诚功勋奖、精诚贡献奖、精诚奉献奖、精诚尖兵奖和经典工程奖。过去40年，公司在奋进新时代的进程中，涌现出一批先进集体和优秀个人，他们忠诚担当、真抓实干、攻坚克难，在各条战线充分发扬了“至精至诚 爱拼会赢”的企业品格，为建成“海西区域最具价值创造力的投资建设运营集团”贡献出自己的一份力量。公司特开设【“建”证40载·红色尖兵】专栏，分享他们的精诚故事。经典工程奖【颁奖词】以地标建筑勾勒城市蓝图，以匠心“质”造服务城市发展。四十年来，四局建发打造了一大批烙着时代印记、承载国计民生需要的重大标志性项目，每一项精品工程的背后，都是四局建发人对“一流品质、一流服务”的不懈追求，它们浓缩了岁月的奋斗韵律，见证着时代的改革变迁。经典工程奖厦门湖里十号标准厂房项目位于厦门市湖里区悦华路，总建筑面积24411平方米。该项目是公司入闽之后承建的第一个工程，1984年，时任四局副局长的茅盘金，带队来到了当时还是小渔村的厦门湖里区。在这片陌生的土地上，克服了交通、人员、工期等诸多的挑战，通过创造性地革新了滑模技术，最终提前一个月完成了10号厂房的建设，跑出“湖里速度”。经典工程奖厦门彩色感光材料厂项目总建筑面积10万平方米，建设内容为主厂房、辅助厂房、20层综合大楼、生活区建筑及其他配套设施等38个单项工程。项目为“七五”期间重点项目之一，投用后缩短了国内彩色感光材料生产技术与世界先进水平的差距，改变彩色感光材料长期依赖进口的局面。项目曾获中国建筑行业最高奖项——鲁班奖，是中建四局及福建省首个鲁班奖。经典工程奖厦门正新橡胶厂正新橡胶厂位于厦门市杏林区（今厦门市海沧区）郊外，占地面积11万平方米，总建筑面积29618平方米，共有车间、综合办公楼、水池及过滤水塔、氨气发生设备间等29个单位项目，工厂年产2800万套橡胶内胎和外胎。经典工程奖厦门财富中心（原怡山商业中心）项目位于厦门市思明区鹭江道，总建筑面积8.9万平方米，建设内容为一栋5A级高档写字楼。建筑总高度192.8米，时为福建省第一高楼。项目创新采用“逆作法”施工，较合同工期提前175天交付，曾获国家优质工程金奖、美国LEED绿色建筑金级认证、钢结构金奖、福建省闽江杯优质工程等荣誉。经典工程奖福州金融街万达广场项目位于福州市台江区，地上总建筑面积约31.05万平方米，地下建筑7.9万平方米，是万达集团第三代城市综合体的旗舰性代表项目。作为福建省首个万达广场以及公司入驻福州市场的首个项目，项目团队不避艰险，以项目建设为契机，树立“现场促市场”目标，在市场尖兵努力开拓与项目建设稳扎稳打的前提下，斩获了“福建省第一个综合体快速建造的创造者”的美誉，擦亮了公司“精诚善建”的名片，为后续成立福州分公司，并顺利完成“百亿福州”的目标奠定了基础。项目已投入使用了13年，如今以金融街万达广场为中心，这个集高星级酒店、写字楼、大型购物中心、娱乐中心、时尚步行街、SOHO办公为一体的城市综合体产生了极大的吸金效应，周边申发大厦、升龙环球中心等高端商务写字楼林立，商场内热闹非凡，成为名副其实的滨江CBD，形成新的城市中心，提升了整个城市形象，丰富了周边居民的生活方式，成功实现了加速推进福州商业建设的美好愿景。经典工程奖厦门万科湖心岛万科湖心岛位于厦门市湖里区，共包含八期，为三面环水半岛地貌，定位为“与湖共生的湖居生活代表作”，打造节能环保的低碳社区，满足城市快速发展下人们对高品质生活的追求。项目以“人居·建筑·自然”的和谐统一为目标，采用大量环保材料，首创多方位智能洗车、外架自动喷淋系统、雾炮等先进装置，采用自动喷雾系统、太阳能三层集装箱、低标号自密式砼、中水回收等20余项新工艺和新技术，荣获福建省首个国家级的绿色施工科技示范奖、省级示范工地、“闽江杯”优质工程等荣誉。经典工程奖厦门马銮湾保障房地铁社区一期该项目属省市重点民生工程，该项目位于厦门市海沧区，总建筑面积47.03万平方米，建设内容为4536套保障房、12班幼儿园、生鲜超市、社区服务中心等配套设施。实现了厦门中低收入家庭“住有所居”的住房保障，对促进岛外新城建设，进一步拉近岛内外发展差异，提升城市综合竞争力，助力全面建成小康社会具有重要意义。项目曾获福建省建设工程省级优质工程（闽江杯）、福建省工人先锋号等多项荣誉。经典工程奖太子地产集团总部太子集团总部项目位于柬埔寨王国首都金边市，集办公、接待、会议、营销等功能为一体，是柬埔寨第一座超5A级现代化综合商务办公大楼。整栋大楼在结构上采用了新型现代设计，将智能化设计与现代化节能生态相结合，是当地生态节能建筑的典范。项目不仅是中柬两国企业交流合作的纽带，也是促进两国交流民心相通的桥梁。施工过程中，项目部积极为当地人民创造上千个工作机会，提供技能培训，并与当地大学等教育机构进行合作，为他们提供岗位和就业指导。此外，该项目还多次支持捐助当地，政府、学校等单位多次致信项目部以示感谢，并引起北京卫视等国内外多家主流媒体的关注。项目的落成，有力确保了2019年度“一带一路”海丝金边论坛成功召开，对加强中柬双方长期合作、深化中柬友谊，打造“中国质量”新名片、助力两国经济发展具有重要意义。经典工程奖厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆。项目建成后将用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用，对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展，具有重要支撑作用。经典工程奖厦门新会展中心项目位于厦门市翔安区，项目由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，该项目总投资约150亿元，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，为目前福建省规模最大的会展中心。会议中心二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室，是当前全国最大的无柱多功能会议室。项目可满足各类展览、宴会、活动、演艺等多功能使用要求。厦门史上规模最大展会之一——第63届“药机博览会”在此举办。项目投用后将进一步完善福建省会展基础设施，吸引国际国内高规格展会落地，服务城市实体经济和相关产业高质量发展。应知应会“企业文化：以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。素材来源 | 总承包公司、福州分公司编辑 | 杨海滢校对 | 吴昕怡、张昭莹审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘


文章编号: 6c56996cb586e2149be76f609f5a7f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (玩转广西！一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-15 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247569586&idx=2&sn=6a2ddbfffcc53cb7dba0c704dd164276






11月14日,第一届全国学生(青年)运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会,向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食,介绍秋冬季旅游优惠政策。 

新闻发布会现场。 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

           实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

           实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

           实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

           实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

活动期间,还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。 

趁着学青会的势头

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的广西美食 

…… 

这些线路不要错过 

↓↓↓ 

           山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

           漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

           春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

      每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

           长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

           八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报

           绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

           边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

           岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家?

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

     了解发布会上更多精彩内容 

     ↓↓↓ 

回放丨“赏美景品美食,看学青会精彩赛事”新闻发布会 

点击下图进入广西云客户端: 

全力办好第一届 

全国学生(青年)运动会专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西云客户端 

关注视频号 

带你了解更多梧州新鲜事 

点赞#转发#收藏 

图文编辑 / 皇小美 

商务合作请致电:13207744888(微信同号) 

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络 

仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解 




文章编号: db587055fe66af8bb2e603e0a9d67bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (湘遇丨送票,周末带娃不烦恼!去长沙Family户外草坪音乐会体验不一样的亲子时光) 2023-11-15 湘遇   湘遇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTA5NjEwMA==&mid=2247516022&idx=1&sn=a250e074192c7c1b71810fec8a688363




经过了一轮低温寒潮天气，穿着厚棉袄的芋头打开了天气预报软件，惊喜的发现，这个周末，长沙天气晴晴晴！当微风拂过草坪，太阳慢慢西斜，一家人围坐在一片柔软的草地上，远处传来着美妙的音乐，是不是一个想着就觉得完美的假期下午！是不是你所向往的生活？如果答案是肯定的，那快来看看本周末这个长沙首个面向家庭的亲子音乐节吧！11月18日至19日15：00-20：30，在谢子龙影像艺术馆大草坪，Family户外草坪音乐会将啔动。在这里，音乐与自然相结合，孩子们可以尽情奔跑、跳跃，感受音乐的魔力，他们的笑容将点亮整个场地。一个美妙的儿童乐园你是否经常因“小神兽”戏精上身而哭笑不得？在这里，有戏剧体验环节让“神兽们”互相“飙戏”，让他们成为表演的明星！在这个互动环节中，孩子们有机会亲自扮演各种角色，不论是经典剧本中的角色还是即兴表演，都可以展示他们的戏剧天赋和创造力。同时，孩子们将学会与其他小演员共同创造故事情节，协调动作和对话，锻炼表达能力和团队合作能力。更重要的是，这将增强孩子们的自信。当他们站在舞台上，扮演着不同的角色，感受到观众的掌声和喝彩，他们会感到骄傲和自豪。这不仅是一次娱乐，还是一次激发孩子们创造力和自信的特殊机会。一段美好的亲子时光秋冬是怀念的季节，抖落一身的疲惫，沉醉在音乐里，听生命清唱，感受内心深处的那份宁静。这次音乐会特邀了禧乐乐团，他们将为在场的家庭献上一场感动人心的演出。和芋头一起畅想一下这个画面：坐在宽广的绿茵草坪上，阳光洒落在脸上，美妙的音乐在空中回荡。孩子们会在这个音乐场地里找到自己的欢乐，他们可以尽情奔跑、跳跃，探索自然的奥秘。他们也和我们一起聆听美妙的旋律，被音乐的魅力所吸引，或许会跳起来，或许会用心地聆听，但无论如何，这将是一次让他们开阔眼界的经验。当夜幕降临，秋风拂过山河，这是一个用音符来怀旧的时刻。人生如歌，岁月如诗。在夏花已凋谢，秋风渐渐凉爽的时候，我们坐在音乐会的座位上，回忆着过去的美好时光。那些陪伴我们长大的童谣，那些花儿，那过去的十年，一直从没离开。这次音乐会将是一场穿越时光的音乐之旅，让我们一同感受岁月的静美，共享音乐的独特魅力，创造一段美好的亲子时光，让回忆和音乐成为我们心灵深处永恒的伴侣。一场特殊的爱的教育不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，、存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……在音乐节上，还将有古董装置海洋光影大秀《回来吧！海洋》华中首演，更有多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题。值得一提的是，演出所用的道具、器械，都是彩纸、饮料罐、旧瓶盖这些生活中的寻常之物，艺术家却能通过光与影变化，制造出不同的世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神。海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用，让海洋科普教育更加沉浸式，贴近孩子们的学习方式。在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护……将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为家长和孩子提供了一个温馨的共处空间。在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。另外，还有环保主题创意秋野市集等待开发。福利时间老规矩，在最后，爱大家的芋头当然要为大家送上福利！芋头将为评论区评论的3位朋友送上亲子套票。快来留言你想去的理由吧。趁着周末大好时光，快带上家人一起来一场秋日“溜娃”！本次送票截止时间为11月16日17：00，注意私信消息哟。希望朋友们可以在这一场音乐会中抖落一身的疲惫，沉醉在音乐里，听生命清唱，感受内心深处的宁静。文 | 梁婷婷 黄煌  一审 | 黄煌二审 | 曹辉 三审 | 杨又华


文章编号: 13a978bba5452ece1ae945378c0e55ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-15 青春北海   青春北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU4MjgxMw==&mid=2680045480&idx=2&sn=ee22502f1a78171acad78797cb00d015




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览END来源：广西日报编辑：团市委宣传部审核：许承才共青团北海市委员会出版


文章编号: fc5701ceb35e025d226a5030f57f954c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广州多人目击,疑似尸体!) 2023-11-15 我爱大广州   我爱大广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU4ODI4NQ==&mid=2247484793&idx=2&sn=c26d6192bcde618534af0c88edf61ba7




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。来源：南方都市报（nddaily）、N视频报道推荐阅读：已致6人死亡！广州人引以为戒！点击下方『阅读原文』了解家乡更多精彩


文章编号: 15069563e298967c7c96ce7ddf44268e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (全国智慧广电网络服务有哪些新特点?) 2023-11-15 坐北科技泽传媒   坐北科技泽传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1MDM3Ng==&mid=2247508297&idx=1&sn=ea91e9f012e8e7acfc295a873ccfe2fe




点击“阅读原文”到学习强国总平台听精选内容近日，广电总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果。其中，视听消费新体验、智慧家庭新场景、数字文化新应用和政务商务新服务四个类别的案例各10个，合计40个案例。这些案例集中展示了智慧广电网络服务取得的新进展新突破，对后续广电网络机构创新服务具有重要示范带动作用。各有线电视网络公司、IPTV集成播控服务运营机构和传输服务机构、互联网电视集成服务运营机构持续发力、积极探索智慧广电网络+“政用、商用、民用”新模式、新场景、新业态，打造了系列特色服务，实践成果非常丰富。这些创新服务牢牢对标乡村振兴、数字经济、文化数字化等国家战略，将智慧广电建设深度融入人民精神文化需求之中，融入党和国家工作大局之中，不仅取得了较高的社会效益，还推动了自身业务转型和收入增长。整体呈现以下特征。一、大屏服务向分众分域模式转变在数字智能技术助力下，广电网络大屏不再止步于面向大众提供单一视听内容服务，而是瞄准细分客群、细分地域，提供特色化、差异化的综合信息服务。一方面，通过瞄准细分客群，提供细分内容或服务，巩固大屏用户规模和活跃度。中国广电重庆公司基于细分客群的创新应用项目推出“长辈模式”“少儿模式”，大大提升主要客群的大屏观看体验。中国电信安徽分公司“一屏多用”重塑大屏刚性需求项目提供远程监控、在线康养、在线教育、智慧社区等综合服务，实现用户开机率同比增长5个百分点。实践表明，老年和少儿是大屏主要目标细分客群，提升老年、少儿人群电视使用活跃度已经成为各机构主要着力点。中广有线基于数字家庭大屏端AI智慧为老服务、中国广电山东公司山东省医养健康智慧服务平台、东方有线上海教育数字化转型广电融合服务试点应用示范、中国电信湖南分公司AI智慧教育电视应用解决方案等都聚焦为老服务、少儿教育两大赛道，取得不错效益。此外，一些面向残障群体的大屏内容和服务充分彰显广电网络机构的社会责任担当。中国广电“光明影院”公益点播专区通过提高特色内容供给服务视力残疾人，江苏有线联合江苏省残联推出“残疾人之家”智慧广电服务平台，从打造专属公共文化服务平台方面推进助残活动和服务。重庆有线“长辈模式”“少儿模式”业务应用“光明影院”产品形态另一方面，精准细分地域，实现内容定向推送，开拓政务、商务、教育、旅游、农业等业态合作。歌华有线数字媒体公司“歌华生活圈”区域化的政府公共服务信息传播、中国广电重庆公司智慧社区综合信息平台等项目都是根据机顶盒比对确定用户地理位置，基于不同地域，与相应政府部门、商业、学校、医院、酒店等合作开发各类服务应用，实施定向内容推送，实现“千区千面”。“歌华生活圈”业务技术创新重庆有线智慧社区综合信息平台二、家庭场景得到持续开拓和优化家庭尤其客厅是大屏收视的主要场景。广电网络服务机构持续拓展大屏特色服务，优化大屏收视体验，夯实电视大屏主渠道地位。加强智能家居物联网平台建设，构建智家生态圈。华数传媒、中国广电湖南公司、吉视传媒陆续推出华数智能物联连接工程、中国广电蜗牛智家平台、“吉视家”智能家居物联网平台等项目，提供智能组网、安防监控等服务，将智能机顶盒变身“智慧家庭控制中心”，推动构建智能家居生态圈。聚焦新消费需求，做精做优家庭大屏特色服务。其中，广西广电新媒体公司推出广西IPTV超高清服务，借助4K超高清内容刺激用户主动升级更换千兆宽带和IPTV 4K机顶盒，为公司与上游合作伙伴带来超千万元级别的年收入规模。在室内健身方面，中国广电重庆公司推出AI生活会员：AI健身服务，只需连接电视、手机两大终端，即可定制健身指导方案，获得AI居家健身“私教”；咪咕开展数智竞技创未来，5G家庭新场景项目试点，通过赛事提升健身趣味性，打造元宇宙智慧家庭全民健身场景。重庆广电数字传媒公司推出智能法律咨询服务辅助屏项目，用户通过IPTV多轮对话就能够一键生成法律咨询意见书。加强技术创新应用，优化家庭大屏收视体验。天翼数字生活科技公司开发天翼高清大屏电视AI助手，用户通过智能语音遥控器能够实现语音一声触达、一键直通、一键拉起等功能，解决大屏业务入口深、操作繁琐等痛点。百视通推出基于广电5G云TV服务，引入智能推荐算法、多态播出、多屏联动等技术，提供新型广播电视服务。华数智能物联连接工程产品展示广西IPTV超高清服务创新实践天翼高清大屏电视AI助手产品架构三、广电网络成为政企数字化转型助推器随着广电网络在政务、商务等领域的深入实践，广电网络服务机构逐渐融入政府治理、工业数字化、民生服务等活动之中，探索多元融合业务模式。在政务方面，积极融入省市县各级政府及其职能部门的监管治理活动，成为推动政务业务发展、提升政务治理效能的“好帮手”。比如，江苏有线与江苏省大数据管理中心深度合作，依托江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目，助力全省政务信息化和政务大数据业务发展；中国广电广州公司联合广东省卫健委，建设广东省远程医疗平台，推进远程医疗服务；广东广电网络广东珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测项目，助力保护区管理局科学监测监管；中国广电宁夏公司中宁县智慧应急管理一体化综合监管平台建设项目协助当地政府落实自治区安委办要求，加强危化品安全监管；江苏有线常州“文明常在”一体化服务平台和广西广电网络志愿服务“桂志愿”平台致力于协助文明实践活动相关管理部门打通各级文明实践服务平台间的资源壁垒，实现区域一体化智慧服务。此外，聚焦基层治理和公共服务需求，中国广电四川公司打造“村能办”便民服务平台，将与民众密切相关的党建、民政、土地、合作医疗等审批、服务事项纳入便民服务站集中管理，切实做到“让数据多跑腿，百姓少跑腿”；广西广电网络推出“智慧广电”全媒体信息站助力数字乡村公共服务创新应用项目，升级数字农村书屋为全媒体信息站，提供网络图书馆、空中课堂、一村一屏、平安乡村、视频会议等一站式服务。中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项创新应用项目通过部署卫星数据公网终端接收系统，推动户户通从单向走向双向，探索智慧广电+公共服务的融合体系。江苏有线江苏省政务大数据信息化建设及人社应用典型案例项目“村能办”便民服务平台在商务方面，积极运用700MHz 5G和有线融合网络优势，创新应用物联网技术，助推新型工业化发展。广东广电网络江门开平分公司与广东潭芯农业科技有限公司开展5G+智慧水产养殖项目合作，打造“智慧水产养殖管理平台”，整体建立起生态循环养殖系统。中国广电河南公司以兰考市光伏发电站为场景应用，构建基于700MHz 5G的分布式光伏物联网智慧管控平台，解决多能源优化互补、区域能源优化调度和设备远程精准控制等应用的行业痛点。中国广电山东公司推出广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目，基于潍坊烟草啔动5G智能化改造，构建智慧物流+智慧园区系统，大幅提高生产效率。这些垂直行业经验具有典型的示范性，在标准化基础上可以加大规模化应用推广。此外，中国广电重庆公司聚焦区域农特产品电子商务推出的“广电方舟”乡村振兴融合服务平台，为农产品销售增力、为乡村人才增智、为农村旅游增势，取得了良好的社会效益和经济效益。广东广电网络“智慧水产养殖管理平台”广电700MHz 5G助推烟草智慧物流园区生态创新项目四、广电网络文化数字化实践探索愈加丰富广电网络机构开展了各类文化数字化服务探索，其中不仅有文化数据库、文化专网建设，更多的则是建立数字服务平台，直接面向消费端提供数字文化服务。开展文化数据库建设，尤其关注广电系统内媒资数据的互联互通。福建省广播影视集团、山东省广电局纷纷推出基于共享平台的数字文化创新应用生态、山东省广播电视和网络视听节目共享平台等项目，探索节目版权交易新模式，推动省内视听资源共建共享。聚焦特定文化遗迹，探索端到端文化数字化解决方案。广东广电网络江门开平分公司联合当地宣传文化部门围绕开平碉堡与村落等世界文化遗产，推动文化数据库、文化专网、文化数据超市、文化消费场景全流程建设，推出广东江门开平文化大数据服务。江苏有线苏州分公司，围绕中共苏州独立支部旧址，开展红色文化线上线下融合运营，打造乐益雪松、乐益学堂等数字化体验场景，推出苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务。汇聚省内文旅资源，提供沉浸式数字文旅体验服务。中国广电重庆公司打造“重庆云上博物馆”文博数字服务平台，陆续引入省内各类博物馆，提供一站式数字化文博资讯服务。河南广播电视台推出大象5G智慧文旅项目，与河南博物院合作，运用5G云渲染互动、AI虚拟数字人、AI语音合成等技术，通过大象新闻APP向公众提供线上沉浸式数字文旅体验。此外，部分机构重点聚焦党的理论教育工作，推出数字党建服务。宁波江北华数公司打造江北区“新思想武装教育”场景应用项目，对新思想学习宣传教育工作进行数字化改造，接入社会大屏、生活小屏、学校教屏、电视荧屏、应急广播，实现新思想传播的全方位覆盖、全天候延伸。广西耀象文化传播公司打造“数字党建”广电生态，基于“壮美广西党建云”平台，研发《红色传奇》沉浸式体验中心，构建多功能主题教育空间。福建省广播影视集团基于共享平台的数字文化创新应用生态苏州“乐益+”IP红色文化符号数字化服务江北区“新思想武装教育”场景应用项目点击“阅读原文”到学习强国总平台听精选内容


文章编号: b73d1c27f3b6da0b8892d5c219fec4e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (官宣!广州这些时段路段,禁行电动自行车!) 2023-11-15 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650512831&idx=1&sn=276a581ec7c7023095b845017b4bf790




11月15日广州市公安局交警支队召开新闻发布会发布会公布了广州关于电动自行车通行管理措施的通告通告显示广州市电动自行车分时间和路段限行限行时间分全天、白天和早晚高峰限行路段集中在海珠区、越秀区、天河区等地中心区域通告将于12月15日起施行通告全文：根据《中华人民共和国道路交通安全法》《广东省道路交通安全条例》《广州市非机动车和摩托车管理规定》的有关规定，现就电动自行车通行管理措施通告如下：一、工作日8时至9时30分、17时30分至19时禁止电动自行车在天河东路、猎德大道（花城大道以北）行驶。二、工作日8时至19时禁止电动自行车在黄埔大道西（石牌东路以西）、东风东路、东风中路、东风西路（西场立交以东）行驶。三、举办中国进出口商品交易会期间，每天8时至19时禁止电动自行车在新港东路（会展东路至会展南一路段）、会展东路行驶。四、全天24小时禁止电动自行车在以下道路通行：（一）内环路及其放射线；（二）广州市行政区域内高速公路、城市快速路、过江隧道；（三）未设置独立非机动车道的桥梁、隧道、高架、立交。五、违反本通告规定的，由公安机关交通管理部门依法予以处理。六、本通告自2023年12月15日起施行，有效期3年。来源：南方网编辑：小麦校对：梁洁萍猜你想看为防女性被“猥亵”刻意安排上铺？回应→黄日华，鞠躬道歉！误入珠江水域的中华白海豚，最新进展→已进入高发季！国家卫健委专门通报→持续关注↓


文章编号: dd1edff14c057bc38167bd8282f2be6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (爱用这个功能的人注意!QQ宣布→) 2023-11-15 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650512831&idx=2&sn=91062833a54534d048386a8cc48cd52e




近日QQ官方宣布将于2023年11月30日停止运营群签到功能据了解该功能在群签到页面提供了多个选项包括默认的学习打卡、上班打卡和自习开始等据悉，群签到作为一项提升群等级和声望的活动，可以带来许多“奖励”。连续签到15天后，用户将获得群空间橙名的称号；而连续签到30天后，则可以试用会员特权。值得注意的是在过去的一年里腾讯公司已陆续下线了许多QQ功能其中包括5月份下线的QQ邮箱关联账号功能和10月份下线的QQ群恢复功能网友评论对于“QQ群签到功能”有网友表示现在QQ群都是打卡上班和签到功能重叠了也有网友表示这个功能挺好的也有网友认为这个功能本身用处不大来源：南方网综合南昌晚报、腾讯QQ、微博编辑：嘎嘎校对：梁洁萍猜你想看为防女性被“猥亵”刻意安排上铺？回应→黄日华，鞠躬道歉！误入珠江水域的中华白海豚，最新进展→已进入高发季！国家卫健委专门通报→你用过这个功能吗？


文章编号: c62f4301f77dbca2e1b3667ef8cc91af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (全网点赞!90后包子铺夫妇,这个决定太暖心) 2023-11-15 未来网   未来网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDkwMQ==&mid=2659582798&idx=3&sn=6a180e8c0a996d38b3ab54ca51d0457a




日前，浙江海盐县一对经营包子铺的夫妻发现2岁女童凌晨光着身子走在街头，及时抱回并报警联系上家属，获得5000元现金奖励。（此前报道）最近，这对90后夫妻红了。11月14日，记者联系上包子铺老板郭庆顺，其介绍一家公益组织已捐助他们5000元。对于奖励如何使用，他回答已将现金换成了包子送给环卫工人。“反正每天尽量送，能送多少就送多少，送完（价值）5000元（包子）为止。”图源：周口广电融媒郭庆顺说，送出去的包子是自己和妻子亲手包的，里面的馅是猪肉的。他表示，环卫工人同自己作息相似，每天起早贪黑，非常辛苦，他能够感同身受。“现在天气冷了，他们能吃上一口热乎乎的包子，也挺好的。”他说，看着环卫工人吃着自己亲手做的包子，脸上露出笑容，自己也觉得开心。记者注意到，包子铺夫妇的事迹被广泛关注后，其老家河南周口淮阳区委、区政府高度重视，立刻安排区委宣传部、区融媒体中心组织相关媒体赴浙江省海盐县看望慰问他们。图源：周口广电融媒对于老家的政府工作人员携带慰问品看望自己，郭庆顺显得很感动，“他们对这件事很关注，过来看望一下我们，也是激励我们做一些正能量（的事情）。”另外，他称自从帮助女童以来，接到过许多给他们捐助的电话，“我也拒绝了，因为我本身做早餐挺辛苦，休息不好。”他告诉记者，女童父母经常来光顾他们家的生意，周围的居民知晓此事后，在他们家买早餐时，会给他们夫妻二人竖起大拇指。媒体此前报道，11月上旬某天凌晨3点，经营包子铺的一对夫妻发现2岁女童凌晨光着身子走在街头，将其抱进店内，报警助其联系上家属。图源：监控视频包子铺老板娘杨晓娟向记者介绍，当时温度在十几度，晚上又冷，将女童抱进来后，女童打着喷嚏，流着鼻涕，她便拿了自己的衣服给孩子裹上，一边安慰，“小孩2岁，我还跟她说，爸爸妈妈不在家的话，不要出来。”杨晓娟自己也有个8岁多的孩子，看到女童独自走在街上，担心其会被坏人拐走，或被车撞到，追出看看是出于母亲的本能。自家包子铺开业两年，顾客都是附近居民，女童的父母她也认识。曾有一个老人在店门口摔倒，她也第一时间报了警。近日，中少总社儿童友好商城升级，贴合家长需求，守护孩子成长。双11返场啦！全场满减，优惠多多，点击下方图片了解详情→“未来网视频号”精选内容推荐更多精彩视频请扫二维码关注未来网视频号其他热点误入珠江水域的中华白海豚，最新进展→最新通报！6人被批捕！公开通缉！最高奖励50万！来源 | 九派新闻、人民日报、潮新闻、周口广电融媒等审校 | 国宁终审 | 显森


文章编号: 9043076d7db7003d98160825c586002e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (多人目击发现疑似中华白海豚尸体!官方回应) 2023-11-15 青小小   青小小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY0ODUxMw==&mid=2736481364&idx=2&sn=055bb0d606cde1bf7abcc24d1bd9204b




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。此前曾在石井河一带现身的中华白海豚。资料图/广州日报·新花城记者 庄小龙应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。此前报道广州市民在太古仓拍到海豚遗体漂浮，疑似为日前误入广州内河的白海豚11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问，一码头边餐厅的多名店员告诉记者，他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。来源：广州日报责编：蒋宇骏审核：王龙龙复核：王岑予留言爆料欢迎广大网友爆料，无论是校园新鲜事、突发事、烦心事，还是好人好事、暖心事，欢迎文末留言，并附上您的联系方式。我们会保护您的隐私，如有需要将化名采访。中国青年网青小小（ID：zqwqxx）一直在你身边。合作电话：010-64098582


文章编号: 4bf84c8d5a55787cf751de8656d48ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-15 美丽东兰   美丽东兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2MjcwNA==&mid=2649532655&idx=1&sn=9c2193186c3e0292acabc58742c0b583




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西日报-广西云客户端   记者：吴晓雨 阳继乐编辑丨罗唯一责编丨韦春晖审核丨韦晓勇投稿邮箱：gxzs6327979@163.com关注美丽东兰，更多精彩资讯等着你！


文章编号: a686c65b3384e58a8342a2452d5eebfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (首套首付最低20%,广州住房公积金有新变化) 2023-11-15 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252931&idx=2&sn=eba5f0665c00c29df2592def7d629d70




11月14日，广州住房公积金管理中心发布关于优化个人住房公积金贷款有关事项的通知。详情如下：各住房公积金缴存人，各住房公积金贷款业务受托机构：根据《住房城乡建设部 中国人民银行 金融监管总局 关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》（建房〔2023〕52号）和《广州市人民政府办公厅关于优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》（穗府办函〔2023〕44号）精神，为更好满足住房公积金缴存人刚性和改善性住房需求，经市住房公积金管理委员会审议同意，现就优化个人住房公积金贷款（以下简称“公积金贷款”）有关事项通知如下：一、家庭名下住房套数以我市不动产登记机构提供的《广州市自然人不动产（土地、房屋类）信息查询结果》显示家庭（含所有家庭成员）已拥有住房套数核算。二、对购买我市首套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为20%。三、对无住房贷款（含商业性住房贷款和公积金贷款，下同）记录或住房贷款记录已结清，且在我市拥有1套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为30%。四、对有未结清住房贷款记录且在我市拥有1套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为40%。五、本通知印发后，如国家、省、市有关住房公积金贷款政策进一步调整的，以最新政策为准。本通知自印发之日起施行，有效期为5年。原有政策与本通知不一致的，以本通知为准。其他贷款条件及要求依据我市住房公积金贷款政策执行。广州住房公积金管理中心2023年11月14日出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 何颖思、广州住房公积金管理中心*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应24小时内地震1400次，火山或再次喷发，该国宣布进入紧急状态快点击“在看”呀


文章编号: 3b2036f6eb0507ad4ee28b4058872834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (价格大幅“跳水”,10元一只却卖不动,广州的情况是……) 2023-11-15 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252931&idx=1&sn=610ffe2f7d82285bd10ae70506abe162




立冬过后大闸蟹仍处在上市旺季不过和往年相比近日有报道称大闸蟹价格大幅“跳水”那么广州市场价格如何？今年大闸蟹价格“大跳水”最低8元一只据媒体报道，进入11月以来，膏满黄肥的螃蟹继续大量上市。11月8日，南京进香河市场的螃蟹，最便宜的10元就能买到一只。记者在广西南宁市淡村农贸市场水产品区看到，大闸蟹被摆在了显眼位置，价格每个从8元到22元不等。螃蟹销售商表示，“今年是最便宜的一年，今年产量多。我们家最便宜的公蟹大概是3两2，母的大概是2两，10元一只，最贵的是25元一只，一天大概卖两三千只螃蟹。“销售商介绍，进入11月份以来，螃蟹产量大幅增加，价格比国庆中秋时便宜了不少。太湖附近的养殖户表示，螃蟹从10月5日开始降价，“主要是大个的螃蟹降价比较多，小个的基本没变化。”据其介绍，之前3两母蟹是40元/只，3.5两母蟹是60元/只，现在分别降到了35元/只、50元/只；之前4两公蟹是40元/只，4.5两公蟹是60元/只，现在分别降到了36元/只、45元/只。此外，广州某水产商户刘辉也向记者表示：“今年大闸蟹拿货价比往年便宜8～9元一斤，零售价格最高的时候集中在中秋前几天，规格最小的2两母蟹也卖25元一只，一天也能卖200只；现在卖不动了，10元一只一天开不了几单。”据了解，今年天气适宜大闸蟹迎来丰产年所以市场供大于求价格也比往年便宜了不少那么广州市场今年大闸蟹价格和销量情况如何？大闸蟹大量上市广州市场的大闸蟹卖出“白菜价”近日，记者走访了广州黄沙水产海鲜市场了解到，中秋国庆假期过后，外地大闸蟹大批进入广州市场，蟹价稍有降低。体积微小的螃蟹价格不到10元一只，而更受欢迎的3两、4两的螃蟹价格则与节前保持不变。广州黄沙水产海鲜市场  信息时报记者陈冰倩摄走进市场入口，就有许多非门店商户支起小摊，摊位不大，但能看见一排排整齐的螃蟹和吸引人的宣传卡牌：“大闸蟹8元一只”“便宜！便宜！7两公、9两公！”“100元7只”......一位姓郑的摊位主说，2两一只的螃蟹只卖8元，价格便宜了近3成。据了解，这个规格的螃蟹一天只能卖40来只。“便宜的螃蟹比较小，食客还是会选择稍微大一点、肉质更满一点的蟹。”郑老板告诉记者，“我们3两半母蟹、4两半公蟹，之前都是卖20元一只，现在降了2元卖18元，但走货不畅，批发和零售都卖不动。”市场里随处可见的“白菜价”大闸蟹此外，记者留意到，旁边两个年轻小伙的摊位也是趋于同等价格，3两多的卖18元一只。摊主告诉记者，今年来逛海鲜市场的人明显减少，所以螃蟹在这个销售旺季卖得比较少，价格相较于上月底已调降2～3元，不过每种规格的大闸蟹平均也只能卖50～60只。郑老板也表示：“现在正是大闸蟹销售旺季，但是卖得不多；等到月底，大闸蟹味道就远远比不上现在了。虽然蟹一直持续到过年都有得卖，但体积比较小，消费者买得也比较少。”“价格上，基本就保持现在的价格不会再降了，到年前可能会有一次小的涨幅，所以我们也会囤一点货到过年再售。”据了解，今年大闸蟹价格与去年的高涨行情相比，回归平稳。一位蟹商告诉记者：“去年大闸蟹上市的时间也刚好在中秋节期间，许多食客买来赠礼，市场供应不足，最小的2两蟹价格都飙升到30元一只，比往年都要贵。”“但与去年相比，今年价格回归平稳，虽然中秋节、国庆节“双节”达到高峰时的价格小幅上涨，但是节日过后，价格就出现急剧下降，现在的大闸蟹价格正是最实惠的时候。”大闸蟹因产地、档次不同，价格也相差较大 陈冰倩摄一位姓黄的商户告诉记者部分螃蟹价格平稳的原因：“主要是今年的螃蟹长势良好，各方面的规格都相当不错，另外，太湖的螃蟹今年产量充足，所以价格相对来说回归稳定，与往年基本持平。不过，价格还会根据市场的供需情况有所浮动。”大闸蟹为何旺季“遇冷”？相关数据显示，今年全国各地大闸蟹产量和质量均有提升，但消费者们却“不买单了”。“近年来全国大闸蟹的产量稳定在70万~80万吨，而今年的产量应在80万吨以上。”上海海洋大学水产养殖系教授、国家现代产业技术体系虾蟹体系淡水蟹生态系统养殖岗位专家成永旭表示，相比于去年冰冻、高温等不利天气，今年各螃蟹养殖地风调雨顺、气候适宜，大闸蟹迎来了近三年产量峰值。此外，苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会新闻办主任姚水生在9月份也介绍称，今年阳澄湖大闸蟹总产量预计在1.1万吨左右，较去年增加0.16万吨左右。营销专家表示，从消费端来看，秋冬季节正是大闸蟹消费旺季，但由于产量充足，大闸蟹在主产区江苏市场价格走低，外地市场价格也随之走低。线上电商平台一些缺斤短两、虚假宣传，蟹卡乱象等，也会一定程度影响消费者的购买欲望。“蟹卡也好，电商也好，这一块‘挂羊头卖狗肉’、高价低质、以次充好乱象太多，会影响到一部分人对于大闸蟹的消费欲望，以及消费的信心。”中国食品产业分析师朱丹蓬称。“未来市场会稳步复苏，但可能时间会慢一些。”朱丹蓬说，今年市场供需关系发生很大改变，大闸蟹普遍进入价格跳水的周期，但优质大闸蟹的刚需度还是客观存在的。出品：大洋网来源：信息时报（记者 陈冰倩）、央视财经、江苏经济报等*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应24小时内地震1400次，火山或再次喷发，该国宣布进入紧急状态快点击“在看”呀


文章编号: db06fe76c6873c1e8a58782ae479cf5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (刘德华官宣!有广州站) 2023-11-15 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252931&idx=3&sn=59749bdcdfe5d7b42008b2cb7bb7d3c2




11月14日红地毯控股有限公司发声明函称已获得亨泰环宇有限公司授权独家举办《刘德华2024年中国内地巡回演唱会》授权时间由即日至2024年11月30日止根据声明函，刘德华新一轮内地巡演的拟定演出时间为2024年7月至9月，拟演出城市包括上海、广州、北京、南京、杭州、成都、深圳、重庆。其中，广州主办方为替恩替文化（广东） 有限公司。刘德华2024年巡演拟演出城市。声明截图资料显示，刘德华上次在广州开个唱已经是2013年10月16日~10月19日举办的“ALways”巡回演唱会广州站。2021年“My Love”巡回演唱会原定在广州举办4场，最后遗憾取消。2022年，刘德华通过抖音直播举办了“把我唱给你听”线上演唱会。今年9月，在电影路演现场被粉丝问到近期有无开演唱会的计划时，刘德华就表示：“可能就是明年（2024年）年中吧。”据悉，刘德华2024年巡回演唱会具体演出时间及举办场馆，将由落地统筹方确认。很多网友听到这个消息，都非常激动“终于等到你”“一定要去！”也有网友称要让爸爸妈妈去看！有广州的网友表示：一定要抢到！势在必得！不过更多网友第一反应是：应该抢不到就算抢不到也要站在场外听……刘德华出道40余年从第一张专辑《只知道此刻爱你》他发行过上百张唱片演唱过1000多首耳熟能详的歌曲你最喜欢刘德华的哪首歌？出品：大洋网来源：信息时报（记者 黄文浩）、红星新闻、网友评论*如有版权问题，请联系本网站处理。热闻回顾多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻冷空气继续来，首批寒冷预警信号生效，广州最低温度或降至11℃冲上热搜！“双十一”期间总收入超250亿元？李佳琦团队紧急回应24小时内地震1400次，火山或再次喷发，该国宣布进入紧急状态快点击“在看”呀


文章编号: 9b4274e7fb5c9cbe7cf2c147a1336be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【关注】多人目击发现疑似尸体!官方回应) 2023-11-15 粤河平台   粤河平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMwMTc5Mw==&mid=2247515782&idx=3&sn=7726561341eb1abd55c6999943bb8525




ps：为了大家能第一时间看到小河，大家记得给粤河平台做星标哦~11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。此前报道广州市民在太古仓拍到海豚遗体漂浮，疑似为日前误入广州内河的白海豚11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。-End-靓仔靓女们帮帮忙右下角点亮【在看】吧拜托拜托~来源：综合新闻晨报、广州市农业农村局应急处置小组、广州日报等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。【速递】河源一19岁女子被刑拘【痛别】巨星陨落！【警惕】河源已有“亲吻病”病例！一旦感染终身携带拜托大家点一下


文章编号: 439bce1a56068d1f14e56d16a9bb81ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (►四川一摩崖造像被村民涂色，官方回应) 2023-11-15 睛彩移动交通   睛彩移动交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656047853&idx=3&sn=0068abb80b6a87cc5c1505652d78c5b5






    ‍ 

   ‍ 

‍‍   广西队勇夺季军,教练与队员相拥落泪! 

11月14日上午,第一届全国学生(青年)运动会田径校园组男子大学乙组4×400米接力决赛开赛。广西队与北京队、浙江队、江苏队、广东队等强队同场较量,最终勇夺季军。赛后,广西队教练冯志勇与队员相拥,激动落泪。(南国早报)     它上次出现是30年前,“会飞的大熊猫”白腿小隼在广西现身

▲白腿小隼的羽毛以黑白两色为主。 王志伟摄

近日,广西林业勘测设计院的技术人员在西南岩溶国家公园创建评估区开展综合科学考察时,发现广西近30年未记录的国家二级重点保护野生动物白腿小隼。白腿小隼由于珍稀和罕见,再加上身上的羽毛以黑白两色为主,所以被冠以“会飞的大熊猫”的雅号。(南国早报)

  四川一摩崖造像被村民涂色,官方回应 

      

▲摩崖造像被涂抹前后对比。受访者供图 

        近日,网传四川省南江县石飞河摩崖造像被村民涂色。11月14日,记者从南江县赤溪镇人民政府获悉,此事属实。石飞河摩崖造像始凿于北魏晚期,目前,四川省考古科研院已介入调查,等研判结果出来后再决定如何挽救。(南国早报) 

        多人目击,疑似尸体!最新进展 

        11月13日18时,广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称,有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后,广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场,并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。(南方都市报) 

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

【免责声明】

         1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

         2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

         3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 




文章编号: 3a2af59465189203e6246d43219d8db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-15 生态建工微时空   生态建工微时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTU4NjA2Ng==&mid=2247511222&idx=2&sn=4668c61a57e43939f72dae7ef6f7f2f0




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？01世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。02体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。03绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西卫视（ID：guangxitv）


文章编号: 7457ddc84dfb57ddb3041e736af6aa61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (￥1580元起/人~『歌谣一“厦”双飞5/双卧7日|5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』) 2023-11-15 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171797&idx=1&sn=0625d4f75fa1663d702b0a986ee96958




小宝推荐理由￥1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；出团日期：天天发团，节假日价格单议（北京起止）双卧七日；￥1580/人~双飞五日；￥2080/人~行程特色❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准（网评四钻）土楼王子大酒店❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村，赠送夜游土楼灯光秀❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-厦门   航班、车次待定回程：厦门-北京   航班、车次待定-▲福建厦门鼓浪屿--▲厦门全景-费用说明费用包含1、住宿：全程四晚酒店安排双人标准间，单人房差需自理；2、用餐：4 早餐（打包早）3 正餐=土楼九大簋+海鲜大咖锅+红酒晚宴，个人原因的不吃餐不退费；3、交通：往返火车硬卧（火车票为随机出票，不保证具体车厢及铺位情况）；厦门全程空调旅游车（1 人 1 正座），厦门用车均为套车；4、景点：景点首道大门票、任何证件和年龄都不再享受门票的优惠政策，没有退费；5、服务：专业持证国语导游服务费用不含1、景点小交通、园中园门票；2、自费项、单房差等3、个人消费及等其他行程计划外项目费用；4、因不可抗力（如天灾战争罢工等原因）或航空公司航班延误或取消产生的额外用；5、旅游费用包含”内容以外的所有费用；注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月15日   ★￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日｜-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』★￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行｜景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动；★￥2299/人~『新加坡+民丹岛4晚6日｜红树林生态之旅+黄金沙丘+水晶湖+马坡岛出海+粉红清真寺』民丹岛入住雅阁海滩假日温泉酒店；★￥2499/人~『嗨翻蜈支洲·三亚往返双飞5日｜蜈支洲岛+亚龙湾沙滩+南山+天涯海角+凤凰岛网红打卡基地』全程优选当地舒适酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: a58720c16339a2906158b06a306381ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (赏美景品美食  “秋冬游广西”系列优惠活动将持续至年底) 2023-11-15 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650087098&idx=2&sn=e0b14b053d71fdffb993889194a5aaf5




11月14日，记者从第一届全国学生（青年）运动会执委会举行的“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会上获悉，广西开展的“秋冬游广西”优惠活动将持续至今年12月31日，让游客到广西既能看学青会精彩赛事，又能赏美景品美食。风光秀美的南宁大明山风景旅游区。记者黄维业 摄为“引客入桂”，拉动文化旅游消费，激发市场消费潜力，今年10月7日至12月31日，广西开展“秋冬游广西”优惠活动。其间来广西的游客可享受景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等多重优惠福利，登录微信小程序“一键游广西”，里面“吃、住、行、游、购、娱”一应俱全，特别是在首页的“秋冬游广西”专栏，可以详细地了解“秋冬游广西”的各项优惠政策、了解广西的精品旅游线路和各种趣味玩法。在“秋冬游广西”活动期间，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费可享受挂牌价五折以下优惠。游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。每周五至周日，在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对广西区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。会上还推介了山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅八条旅游线路。山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。1.南宁交易分团参加第六届进博会 采购成交额达2.37亿美元2.气温大跳水！中午，南宁城区仅12℃！未来几天南宁天气......3.简约 安全 精彩——首届学青会一线观察来源丨南宁日报 记者 莫岚远、综合广西日报编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: 4bd92f38c07c0d3657a3ff29101bdff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【香港大澳1日营】感受旧时代的风土人情,制作当地特色美食) 2023-11-15 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649857918&idx=3&sn=6d6f0505ac24bfa232ea8b53a11b2ea5




活动目的HELLO—香港香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。乐享此次独家策划的香港一日游，跟着乐享的专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富亲子时光的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。香港威尼斯—大澳大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。01行程 · 亮点01参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护着这样一个村落。我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。02淳朴美丽的自然风光，原生态的海鲜大餐，热情的本地民众……当然，最诱人的还是满街的小吃。要吃上可不那么容易，小吃摊前常常排队排成一条长龙，所以各位要眼疾手快才能吃上——芝士生蚝、豆腐花、虾猪饼、大澳沙翁、炭烧鸡蛋仔……无不让人食指大动，味道当然也是不俗。下面让咱们先睹为快，看看这些诱人的美食吧。03乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。04学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄蛋黄吸收了阳光的精华变得更加的香醇可口↓↓↓👒 一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。制作一份美味的美食，学会后，自己在家也能做哦～美味就是要分享！         活动行程报名信息SUMMER OF 2023费用：580元/人（大小同价）独立/亲子均可集合点和解散点：东涌地铁站成团人数：16人点击报名活动时间详情可咨询客服费用已包含1、导师费：全程自然人文导师补助2、保险：活动意外保险3、课程设计费：包括学生所用香港任务本等物资费用费用不包含1，不包含国内段到集合地点之交通2，不包含行程中一切个人消费3，摄影师，餐费和到达集合点交通费用


文章编号: 77475e4718d9b5139144d7b3f7147b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (南宁市动物园2023年科普讲解技能大赛取得圆满成功) 2023-11-15 南宁科普   南宁科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM2ODI4Nw==&mid=2247513266&idx=3&sn=bda6cd7377250c0d3ca46294384a89e2






为进一步激发广大职工的工作热情和潜能,努力建设知识型、技能型、创新型高素质人才队伍,在市政园林局的大力支持下,南宁市动物园结合保护教育工作,于11月10日举办了2023年科普讲解技能大赛。

本次技能大赛分为科普知识竞答和现场科普讲解两个环节。备赛期间,为更好提升本次技能大赛训练质量、提高职工技能竞赛水平,市动物园组织28名参赛选手前往人民公园毛主席接见各族人民纪念馆、广西自然博物馆等场馆进行现场交流学习。 

在技能大赛中,节目精彩纷呈。参赛选手围绕动植物科普知识、介绍动物保护和动物生存现状等选题进行生动有趣的讲解,内容涵盖了长臂猿、大熊猫、中华白海豚、白犀牛、大象、河马、彼岸花等动植物,参赛者充分发挥个人风格,为观众带来一场科学与动植物完美融合的“科普盛宴”。经过评委专家组严格评定、优中选优,大赛评选出等奖1名,一等奖2名,二等奖3名,三等奖4名,优秀奖18名。 

市动物园将以此次技能大赛为契机,持续加大技能人才培养,充分调动广大职工学技能、当能手、争先锋的积极性,不断推进科普教育基地、研学实践教育基地的建设和发展。 

                 南宁市动物园举办2023年科普讲解技能大赛 

               参赛选手进行科普知识竞答 

来源:南宁市动物园 




文章编号: 69282201c96d995aed7f323ada7f8710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (11.18 CityWalk|亲子夜行，从半山崖线看夜璨山城的光影之旅，一起“徒”生美照) 2023-11-15 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247505146&idx=3&sn=125922e2c5336f4608cd1ffa15481523






一边是陡峭的崖壁, 

一边是江水和石林的风景。 

遇到好天气☁️树影照在这条半山步道, 

将山城的浪漫与独特表现的淋漓尽致。

● 活动主题:CityWalk夜徒半山崖线-打卡最美江景 

● 活动时间:2023年11月18日 18:30-21:00 

● 集合地点:轨道小龙坎站3号口 

● 解散地点:虎头岩公园公交站 

● 活动人数:20人成团 

● 年龄要求:5-15岁儿童/亲子参与 

● 活动费用:38.8元/人 

本次夜徒路线全长5公里,连接沙坪坝-渝中区的半山栈道崖线,难度较低,适合全年龄段的孩子和家长。

本条徒步路线,可浏览市井民居小道、崖顶观江,串联起平顶山公园、龙泉洞道观、虎头岩公园等夜景。 

线路:小龙坎-圣泉古道-平顶山公园-半山崖线-龙泉洞-虎头岩公园公交站 

夜景:北滨路、沙滨路、石门大桥、嘉华大桥、红岩村大桥 

披星戴月埋头认真徒步,一边欣赏重庆的夜景之美,一边了解重庆作为陪读期间留下的那些厚重历史, 感受这山城的烟火气,再美好不过的周六夜晚了~ 

开始奇妙夜途之旅 

 圣泉步道

重庆平顶山公园位于沙坪坝区小龙坎附近,从石小路旁的支路上山,有两条公路。往右是环山公路主路,可通往山顶;往左是条支公路,通往小龙坎变电站。圣泉古道的起点便在小龙坎变电站旁,终点则在山上的圣泉垭口。圣泉古道全长1000米,邻嘉陵江侧,依山而建,为古渝州的陆路交通要冲。据当地人介绍,以前,从这里可以走到鹅岭,然后到达解放碑和朝天门。 

辛亥革命义军过境碑记

1911年秋,清朝陆军第十七镇排长夏之时率部在龙泉驿反清起义,义军于农历十月初二先占领磁器口,然后经平顶山、浮图关、通远门而光复了重庆城,成立了辛亥革命蜀军政府。如今,在平顶山的古道旁的石壁上,还刊刻有辛亥革命义军过境碑记。 

龙泉洞

从渝中红岩村往沙坪坝土湾的公路,一面是江,一面是高高的悬崖峭壁。我无数次经过这条路,悬崖上一座金碧辉煌的空中楼阁甚是吸引眼球。龙泉洞道观是一座在悬崖峭壁上悬空修建的道观,号称重庆的“悬空寺”,龙泉洞道观坐南朝北,是一座朱檐红墙黑瓦的传统道观,据说是道教元始天尊的弟子十二金仙之一的慈航真人的道场。 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

18:15-18:30  集合,集合地点:轨道小龙坎站-3号出口 

18:30-18:40  行前整备 

18:40-19:20  穿过民居-徒步圣泉古道-平顶山公园 

(体验市井民风、了解辛亥革命历史) 

19:20-20:00  平顶山公园-崖顶观江-龙泉洞 

(徒步半山崖线沙坪坝段) 

20:00-20:30  龙泉洞-红岩村大桥 

(远眺北滨路、打卡红岩村大桥风景) 

20:30-21:00  红岩村大桥-虎头岩公园公交站 

(半山崖线森林步道) 

21:00-          签退解散 




文章编号: be80244af902c9f31e19bcc0b3e3c846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (此前误入广州河道的中华白海豚疑似死亡，渔政部门正开展搜寻工作！) 2023-11-15 进钢结构群   进钢结构群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTg3MTI5MQ==&mid=2247487633&idx=3&sn=199333c4ef9176cc324aaaa537ff2bad






自11月6日以来 

有不少网友反映称 

在广州市珠江市区水域 

发现有中华白海豚误入 

其间 

相关部门曾几次组织打捞救助 

但均未成功

   此前曾在广州石井河一带现身的中华白海豚。资料图/广州日报·新花城记者 庄小龙 

11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队 

应急值班室接报称 

有市民于当天下午在 

海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

         市民拍摄的照片显示  

一头中华白海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边,疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。 

疑似中华白海豚尸体 网传图片 

随后,广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场,并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。 

        多人目击,疑似尸体! 

13日19时30分许,广州市农业农村局应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。 

应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查,多名市民反映,当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体,后随珠江退潮朝下游方向漂流。 

经现场研判后,应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻,截至11月14日13时,尚未发现中华白海豚尸体。 

当天19时许,记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问,一码头边餐厅的多名店员告诉记者,他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体,并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者,在傍晚5时左右,该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。 

专家:中华白海豚误入珠江水域 

死亡风险极高 

在多日跟踪监视中,广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体,误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

目前,有关职能部门正全力寻找中。 

-END- 

本文编辑|小门耳 

消息来源|广州日报 




文章编号: 9a1ec4a815ca222e71ef06b3b46c1568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (看→神奇动物们在深圳!尊嘟假嘟?) 2023-11-15 圳在地铁   圳在地铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY2MzE5NQ==&mid=2247555056&idx=1&sn=504c25356f51ccdc64eaca43adb9b9ff




深圳又双叒有野生小动物登上热搜啦这次是小狐狸👇👇👇近日，广东深圳有网友发布视频称，在石岩阳台山去登山的过程中发现有一只狐狸出没，有些好奇的游客在围观。初步怀疑，出现在山顶上与停车场的是两只不同的狐狸，都呈暗红色。它们会在山上与停车场附近寻找食物，似乎一点都不怕人。（网络视频截图）阳台山森林公园石岩片区园区主管蓝家和表示，公园保安在巡逻的时候确实发现了有狐狸在活动。经过鉴定，发现它们属于赤狐品种。虽然狐狸性情温和、胆子比较小，也不会攻击人，但建议市民不要投喂食物，也不要主动去接近它们。“与野生动物保持距离，既是保护野生动物的安全，也是保护我们自己的安全。”（网络视频截图）阳台山森林公园工作人员表示，有狐狸很正常，提醒市民不要在晚上独自登山，园区封山和开园都是有时间规定的。梧桐山“网红”       ——野猪小狐狸下山巡逻梧桐山的野猪也不甘落后近日不少前往梧桐山游玩的市民表示他们在山上看到了野猪（图源：梧桐山风景区）有的野猪在景区便道的旁边拱着垃圾箱内的垃圾，任凭游客围观拍着，还有的小猪仔三五成群，悠闲地在树林间觅食。更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。（网友遇到的白狐 图源网友：黄工游记）深圳市民侯先生向记者介绍，今年以来，经常去梧桐山登山，几乎每次都能碰见野猪，特别是在天黑时接近山顶的位置，野猪很常见。深圳梧桐山国家森林公园工作人员称，这些野猪均是野生的，并非人工放养。虽然景区目前没有出现过野猪伤人的情况，但游客最好避开野猪，不要给野猪喂食，因为野猪有可能会伤到人。塘朗山“原住民”      ——猕猴说起野生动物怎能不提起“老网红”——猴子10月9日有网友在社交平台上发文称在深圳老街地铁站拍到猴子（图源：深圳地铁）有网友猜测猴子的行动轨迹也许是塘朗山的猕猴身为塘朗山上的“原住民”，这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍，等到有市民掏出吃食投喂，它们才愿意互动一下。深圳湾的“精灵”    ——候鸟此外每年10月到次年4月深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，如约而至，就如同遵守着大自然的约定。  （图片来源：福田红树林生态公园）目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，据统计，深圳已发现的鸟类种类数占全国的四分之一 。（来源：福田红树林生态公园）“巡山”豹猫、戏水海豚“神奇动物”在深圳今年5～6月在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹（豹猫白天行走动图）今年4月广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇了一群白海豚（图源网友：Isaac Cohen）深圳，这块面积不到2000平方公里的土地上，生活着1700多万人和3万多个物种，是名副其实的多样生态城市。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首次“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活你还在深圳看过哪些“神奇动物”呢？评论区说说看吧～深圳报业地铁传媒News Metro Media深圳报业集团携手深圳地铁集团共同打造深圳地铁全新场景应用来源：深圳卫视深视新闻、阳台山、梧桐山风景区、深圳市生态环境局、深圳地铁、创新南山、深圳客统筹：徐弋责任编辑：赵越本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议，请您与我方版权管理部联系，我们将及时处理。联系电话：0755-83518718，邮箱：pxxq@szszd.com.cn。


文章编号: c9d1cc9e2eb9f509afa37f38743d227f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (粉红色的精灵——中华白海豚) 2023-11-15 萌豆森林   萌豆森林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIzMTUyMQ==&mid=2649904061&idx=1&sn=3be4d8089ca675fd5eb89857226d2adf




Part01.粉红色的精灵我国的中华白海豚属于国家一级保护动物，广泛分布于中国南方近海，珠江口海域活跃着中国最大的中华白海豚种群，约有2000多头。它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徒，属于定居性动物。刚出生的小海豚体色是灰色的，在长大的过程中，逐渐变色，小时候，从深灰变浅灰，青年时期出现斑点，到壮年之后，呈现灰白色，到了老年，则基本变为白色。因为经常运动，会让白海豚皮下血管持续充血，所以会呈现出粉红色，年龄越大，越接近纯粹的粉红色。Part02.“卢亭”之称在清代，白海豚被称为“卢亭”。而在更早期，卢亭是指一个半人半鱼的族群，最初与人类和谐相处，以贩盐为生，之后被围剿，逃入海中生存。把白海豚叫为卢亭，二者之间似乎有一定的联系。白海豚基本都居住在距离海岸不远的地方，它们似乎对陆地抱有特殊的好感。这是否印证了白海豚与远古“卢亭”族的关系？Part03.生存的危机中华白海豚的视力不好，依靠声纳系统，来判断水底的情况和寻找食物。年迈的白海豚，声纳系统会逐渐失灵，这导致它们搁浅之后，很难分辨回家的正确方向。因此，每年都会有一些白海豚跟随鱼群，搁浅在淡水区。中华白海豚喜欢生长在浅海处，这里正是人类活动最密集、经济发达的沿海区域。研究发现，虽然捕捞业、旅游业对它们的影响不至于威胁物种存续，可能沿海区域工业抽沙对它们的影响却非常大。抽沙会破坏海床的结构，直接影响海底栖息生物的生存，而这些生物是白海豚的重要食物来源。每年的4月14日是世界海豚日，旨在提升人们对海豚的保护意识。当我们在称赞它们可爱的时候，也应该多思考这些可爱生物面临的生存挑战。END哈尔滨工业大学学生绿色协会出品图片来源 | 网络（如有侵权请联系删改）编辑 | 刘佳月 姚  襄审核 | 邱俊尧 王  晴终审 | 于虹霞


文章编号: 27d112a3099ad6779cf832e9fac17805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (早读 | 正式入冬!一中学突发踩踏事件!儿童医院门急诊量破历史极值!黄日华道歉!被踢球员回应→) 2023-11-15 网信宁河   网信宁河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAxNTA3NA==&mid=2650512660&idx=1&sn=1d56192fc890c4088b1dbdb7def686ef




天气：今天白天晴转多云，西南风1—2级，降水概率20%；夜间阴转晴，西北风3—4级转4—5级阵风6级，降水概率40%；温度最高11℃，最低3℃。环境空气质量：四级中度污染，首要污染物PM2.5。限号：今天限号4和9，明天限号5和0。【今夜大风再来】今天晴朗依旧，夜间将有弱冷空气来临，冷空气影响下，明天（16日）白天有西北风4-5级阵风6级，最高气温将小幅下降。预计本周末（18-19日）和下周初（21-22日）还将有冷空气影响我市，届时将带来多云天气和大风降温。（详情）【习近平离京赴美国举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议】11月14日晚，国家主席习近平乘专机离开北京，应美国总统拜登邀请，赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。【天津：学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步研究部署灾后恢复重建工作】11月14日，市委常委会会议暨市灾后恢复重建指挥部会议召开，学习贯彻习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，听取我市灾后恢复重建工作情况汇报，研究部署下一阶段工作。市委书记、市灾后恢复重建指挥部总指挥陈敏尔主持会议并讲话。市委副书记、市长、市灾后恢复重建指挥部总指挥张工，市政协主席王常松，市委常委和有关市领导出席。（详情）【陈敏尔在调研灾后恢复重建工作时强调 抓紧抓实灾后恢复重建各项工作 全力保障群众安居乐业温暖过冬】11月14日，市委书记陈敏尔先后来到西青区、静海区，深入田间地头、施工现场、商铺、村庄，调研我市灾后恢复重建工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，坚持人民至上，厚植人民情怀，以“时时放心不下”的责任感，抓紧抓实灾后恢复重建各项工作，加快重建美好家园，全力保障群众安居乐业、温暖过冬。市领导刘桂平、王力军参加。【张工主持召开2023年海河流域省级河湖长联席会议】14日上午，2023年海河流域省级河湖长联席会议以视频形式召开。会议深入贯彻落实党中央、国务院关于强化河湖长制工作部署，进一步加强流域、区域和成员单位之间的统筹和协同配合，持续推动海河流域重点工作任务落实。联席会议召集人，市委副书记、市长，市级总河湖长张工主持并讲话。【叶剑英元帅夫人吴博逝世】八路军老战士、原延安八路军总部秘书、叶剑英元帅夫人吴博同志，因病医治无效，于2023年11月13日上午在北京逝世，享年106岁。（详情）【雄安新区管委会建交局局长葛亮突发心脏病牺牲】河北雄安新区管理委员会建设和交通管理局局长、雄安新区建设工程质量安全检测服务中心主任葛亮同志，因突发心脏病，经全力抢救无效，于2023年11月9日因公牺牲，年仅46岁。（详情）【河南武陟通报中学踩踏事件：致1死5伤】11月14日晚，河南武陟县人民政府就一中学发生踩踏事故发布情况通报，内容如下：2023年11月13日上午10时许，武陟县兴华中学初一初二部分男生在期中考试间隙如厕时，因上下楼梯发生拥挤摔倒受伤，涉及的学生第一时间送往医院接受检查治疗。目前，1名学生经全力抢救无效死亡，1名受伤较重学生正在全力救治，4名受轻微伤学生住院观察治疗、近日即可出院。（详情）【4885份出生证被盗，宣判结果公布】近日，12年前河南商丘市妇幼保健院出生医学证明被盗4885份案件，再度引起广泛关注。据央视新闻客户端14日消息，2023年2月，商丘市梁园区人民法院对商丘市妇幼保健院保健科原科长李某英判处有期徒刑八年，原副科长曹某连、丁某玲分别判处有期徒刑四年。【朱从玖被逮捕】浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖涉嫌受贿案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对朱从玖作出逮捕决定。【安青松被查】中国期货业协会原党委书记、会长安青松涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。【被狗咬伤女童已出院】从四川大学华西医院了解到，成都崇州被狗咬伤女童经医院积极救治，已于11月13日出院。目前肝肾功能正常，身体各系统恢复顺利，伤口愈合情况良好，后续需根据医嘱定期复查。住院期间，四川大学华西医院人工缴费窗口收到预交金共计22万元，使用8万余元。（详情）【政务大厅“全天工作6小时”被吐槽，当地通报：整改】近日，有市民爆料称黑龙江省哈尔滨五常市政务大厅的工作时间仅为“全天6个小时”。五常市营商环境建设监督局做出整改：在政务大厅设置休息等候区，确保工作日早晨8：30正式开始接待工作前，办事群众能够提前进入服务大厅等候区，避免在室外等候挨冻。实行员工轮岗制度。保证工作日午休时间不间断服务群众。【不叠被子、不洗碗筷罚款10块？当地回应】11月14日，一则四川凉山普格县普基镇新农村的14条人居环境罚款标准引发了广泛关注和讨论。该标准的罚款项包括碗筷不洗、蹲地用餐、卫生间脏乱差、被子未叠、卧室四件套未清洗等，罚款金额从3元到20元不等。该村党支部书记回应称，该标准是为了纠正懒散村民的行为，还没正式开始实施，仍在宣传阶段。【男子坠楼砸中路人！警方通报】11月14日，江西南昌一小区发生一起坠楼事件。当晚，南昌公安局西湖分局通报：11月14日10时22分，我辖区一小区发生一起坠楼事件。公安机关接警后立即赶到现场处置。经查张某 (男，55岁)系从小区30楼坠落，砸中路人徐某(女，42岁)，导致2人当场死亡。经公安机关调查，排除刑事案件。（详情）【河面发现女尸！警方通报】11月9日，广州从化警方接报在滨江一路文峰塔附近路段对出流溪河河面发现一具尸体，警方迅速派员到场处置。经法医检验，死者符合溺水死亡特征，初步排除他杀。经查，死者陶某（女，19岁，云南人，无业）于11月3日抵达广州，11月7日疑因情感问题而落水轻生。【七宗罪当事人，被举报的前副总裁已去世？】有网传消息称，日前在社交平台引发热议的文件“举报交个朋友副总裁方某七宗罪”，其当事人方某已离世。交个朋友14日回应称，事实还在调查中，一切以警方调查结果为准。在此期间，希望大家尊重逝者及其家人，对事件不做揣测和传播。愿逝者安息。【被网暴一年多，刘学州舅妈发声】距离2022年1月24日刘学州去世已经快两年了，在过去的600多天里，柴俊燕一直都在忍受着不间断的网暴。直到2023年11月11日晚，忍无可忍的柴俊燕选择了短视频平台上发声，回击网暴者。她说：“如果我有罪，请立刻马上报警抓我，如果没有证据，请闭嘴！”【网易公开举报雀巢】近日，网易向国家市场监督管理总局发函，举报雀巢及其代理公司向网易等客户提供的二手制冰机等存在重大食品安全隐患问题，因瞒报来源、二手使用、裸机运输、监管不足等问题，涉嫌违反有关“制冰机”设备生产销售的相关国家标准及法律要求。【四川一处北魏摩崖造像被村民涂色】11月13日，有网友发布消息称，四川省巴中市南江县石飞河摩崖造像，被百姓用颜料涂抹。当地官方回应此事称，该处造像还未被纳入文保单位，虽然设有监控和大棚保护，但因地处偏远，发现情况时已来不及制止，目前正在邀请相关专家论证，尽力修复恢复原貌。【广州发现一疑似中华白海豚尸体】11月13日下午，有广州市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。从广州市农业农村局获悉，相关工作人员接到市民反映后已赶往现场，并协调救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。截至目前，搜救人员尚未发现中华白海豚尸体，搜寻工作仍在进行中。【刘德华演唱会官宣】从演唱会相关渠道处获悉，刘德华2024年中国内地巡回演唱会已经确定举办，拟演出城市包括上海、广州、北京、南京、杭州、成都、深圳、重庆等多地，演出时间暂定于明年7月到9月间。【随地小便！“高啔盛”道歉】近日，有消息爆出，在电视剧《狂飙》中扮演高啔盛的演员苏小玎疑似酒后在路边随地小便。11月14日，演员苏小玎在微博发文道歉：诚恳道歉，有错必改。我的行为给公众带来不良的影响，向大家道歉！【黄日华道歉】近日，在贵州村超与中国香港足球明星队的一场足球友谊赛中，知名影星黄日华与一名贵州村超队员在场上发生冲突，引发网友关注。昨天中午，香港明星足球队官方号发出一则由黄日华录制的视频。视频中，黄日华向村超联队的队员和广大球迷致歉。【被踢球员回应】本次球场踢人事件的另一名主人公，贵州村超队球员陆金福通过贵州村超账号，发布视频回应黄日华：" 黄日华老师，刚才看到您发的视频，被您的真诚感动。踢球难免会有身体上的一些激烈碰撞，大家求胜心切。这次能去香港踢球我觉得非常开心，第一次见到这么多明星，而且都没有什么架子。从下高铁开始就感受到了你们的热情和友好，欢迎您有时间再到贵州走走，一起享受快乐足球、快乐村超。"【孙菲菲晒处罚单：拘留10日】11月14日，女演员孙菲菲晒出自己遭遇的《血色恋情》剧组暴力事件最新进展：辽宁丹东凤城市公安局开具的行政处罚决定书显示，该局对姚某作出行政拘留十日并罚款五百元的决定。【吴亦凡两家关联公司欠税超500万】近日，吴亦凡关联公司内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司新增欠税公告，欠税余额分别为233万余元、294万余元，欠税税种均为企业所得税。【联合国降半旗默哀】为悼念巴以新一轮冲突期间在加沙地带遇难的超过100名联合国工作人员，位于纽约的联合国总部、联合国日内瓦总部以及联合国驻其他国家机构13日举行悼念仪式。（详情）【以色列总统之子在战斗中失联】据红星新闻11月14日报道，以色列第一夫人米歇尔·赫尔佐格11月13日透露，她的一个儿子是以色列地面行动部队的一员，正在加沙与哈马斯作战。她说：“我们已经有一段时间没有和他取得任何联系了，但我们抱有希望。我认为，对所有母亲来说，对所有女性来说，这段日子过得都很艰难。”【以色列修改法律：可将外国人定义为“恐怖分子”】当地时间13日，以色列议会通过了一项法律，允许以色列国防部长宣布非以色列人为恐怖分子，作为其战时行动的一部分。【被美国宇航员遗落在太空的工具袋，正环地球轨道运行】据新华社消息，美国两名宇航员本月展开太空行走，检修国际空间站太阳能电池板，执行任务期间失手弄丢一个工具袋。目前这个工具袋正环地球轨道运行。据报道，欧洲航天局估计，截至今年9月，共有总重约1.1万吨物体绕地球运行，其中包括3.65万件直径超过10厘米的太空垃圾。这样的太空垃圾一旦撞击卫星或火箭，可能导致灾难性后果。【2023津洽会恢复线下举办】从市商务局获悉，2023中国·天津投资贸易洽谈会暨PECC（太平洋经济合作理事会）博览会将于11月23日至26日在国家会展中心（天津）举办，这是津洽会在新冠疫情后首次恢复线下举办。【“天津民营企业高质量发展环境指数”首次发布】在日前我市举办的2023民洽会“加强民营企业联动互助 促进京津冀协同发展”论坛上，“天津民营企业高质量发展环境指数”首次发布，指数显示，我市民营经济发展实力持续壮大、企业发展环境持续改善，2023年该指数达到102，较2022年提升12个百分点，达到近3年以来最高点。【学生应在确定无传染性后复课】市卫生健康委昨日发布冬春季呼吸道传染病社会面防控措施：学校及托幼机构要严格落实晨午检，发现在校师生出现发热、咳嗽、皮疹、腹泻等症状，督促及时就医，明确诊断后积极治疗，避免参加集体活动，避免在传染期内或排除传染病前在岗或就学。做好因病缺勤病因追踪与登记，了解因病缺勤学生的缺勤原因、症状、就诊信息，若诊断为传染病，应在确定无传染性后复课。【2025年力争500万人签约家庭医生】从市卫生健康委获悉，我市将围绕提升服务能力、强化服务内涵、优化服务模式，打造“更具人文关怀和更有温度”的基层医疗卫生健康服务，持续推进家庭医生签约服务覆盖人口稳步增量扩面，使60岁以上老年人、0—6岁儿童、孕产妇和残疾人重点人群家庭医生签约率每年分别提升1到3个百分点，力争到2025年，全市家庭医生签约服务人群达到500万人。【天津A级景区+2】近日，天津市旅游景区质量等级评定委员会发布公告，瓷艺园和光大环保生态园西青旅游景区被认定为国家AAA级旅游景区。【天津这一特产入选国家榜单】国家知识产权局日前公布第二批地理标志运用促进重点联系指导名录，天津的“七里海河蟹”成功入选。此前，天津茶淀玫瑰香葡萄、小站稻、独流老醋已入选首批名录。【国内首批！生态城入选“创建韧性城市2030”试点项目】近日，在昆明举办的国际城市生物多样性论坛暨“创建韧性城市2030”能力建设培训落下帷幕。会上正式公布了“创建韧性城市2030”项目试点城市并为入选城市颁发证书。生态城与成都市、广元市、丽水市、上海市长宁区同批入选，成为该项目在国内的首批试点城市。【侯台地区能源站年内具备供能条件】近日，由天津城投集团所属创业环保集团佳源公司实施的侯台地区能源站项目完成主体结构封顶，进入设备安装阶段，计划年内具备供能条件。【东丽湖开展生物增殖放流 】为保护水生生物多样性、改善水域生态环境，东丽区农业农村委近日在东丽湖开展增殖放流活动，投放了鲢鱼、鳙鱼等鱼苗19万余尾，它们相当于清道夫，能把多余的浮游生物清理干净，让水质更为清亮，促进水生生物资源有效恢复和可持续利用。【天津理工大学师生走访调研天开园和企业】近日，天津理工大学组织“志远逐梦”生涯训练营学员前往天地伟业技术有限公司和天开高教科创园沉浸式体验企业发展活力，近距离了解园区规划建设情况。【天津实施道路“微改造” 】今年，天津先后啔动了路口精细化提升、道路“微改造”、智慧可变车道等交通微循环改造项目。目前已完成中心城区18处关键性、控制性路口交通组织精细化提升和10处道路基础设施“微改造”工作。【公交集团今起啔动冬运】从市公交集团了解到，随着津城入冬，从今天起，该集团啔动2023年冬运保障模式，为乘客提供暖心、舒适的乘车体验。【2023津洽会进入倒计时】2023中国·天津投资贸易洽谈会暨PECC博览会定于11月23日至26日在国家会展中心（天津）一期举办，展览规模达到5万平方米，期间将围绕招商引资、贸易洽谈、研讨论坛、宣传推介等四方面组织多项重要活动。【渤海首个千亿方大气田Ⅰ期开发项目投产】我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。【243个国货品牌成交破亿元】截至11月11日零时，天猫上共有402个品牌成交破亿元，其中有243个是国货品牌，天津的郁美净、鸵鸟等老品牌热销。海河乳品和祥禾饽饽铺等老字号联名店也实现销量突破。【落户河北区！神铁运营公司在津揭牌】11月13日，神州高铁轨道交通运营管理有限公司举行揭牌仪式，正式落户天津市河北区，并在仪式上与河北区签署了战略合作协议。【儿童医院日门急诊量攀升】天津市儿童医院马场院区综合内科（呼吸感染方向）主任、主任医师邹映雪表示，“从2月中旬开始，我们医院连续百余天每日诊疗量都在9000人次—10000人次，上半年两个院区单日门急诊量已突破历史极值，达到12252人次。近日，门急诊日诊再度攀升至9500人次—12000人次。”【7500余箱！天津公安端掉一非法储存烟花爆竹窝点】11月8日，天津公安机关破获一起涉烟花爆竹案件，现场查获烟花爆竹7500余箱，抓获涉案人员冯某某。目前，冯某某已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。【仨小伙组队夜间“炸街”被处罚 】近日，天津公安交管部门接市民提供线索，3辆小客车于夜间在水上公园西路上组队“炸街”。根据相关线索，警方在12小时内快速锁定违法驾驶人，3名“炸街车”驾驶人被依法予以处罚，并责令其限期消除违法行为。【男子海河游泳与作业船舶碰撞殒命】11月8日，天津市港航管理局发出（2023）第1号内河交通事故调查结论书，对9月13日发生在海河进步桥与金汤桥之间一男子游泳时撞上轮船的碰撞事故作出责任认定：天津市杨柳青船厂“津滨拖1”轮负主要责任，死者梁先生（60岁）负次要责任。（详情）【世界杯预选赛，国足来了】14日下午，国足从深圳兵发泰国曼谷，由此正式踏上世预赛征程，在北京时间16日20:30，国足将客战首个对手泰国队。【中国传承足球明星联赛圆满落幕】2023年中国传承足球明星联赛在佛山三水圆满落幕，天津老甲A队夺得冠军组冠军，实现了冲入超级组的目标。情怀满满、感动多多的一周，令天津老甲A队的成员们分别时更多了不舍，联络群里满是“明年再聚”的约定。而一直关注比赛的津门球迷们，也在牵挂着天津老甲A队中那些好久不见、十分想念的人。【“天女”主场轻取河北队】2023-2024赛季中国女排超级联赛11月14日展开小组赛第四轮的争夺。位于A组的卫冕冠军天津渤海银行女排11月14日晚在主场以3比0（25比15、25比21、25比13）轻取河北女排。同时，天津队在本场比赛中也展开了大面积的人员轮换，李盈莹、王媛媛、姚迪、王艺竹等主力球员获得了充分的休整，而孟豆、陈博雅、刘美君、夏思佳等替补球员则获得了较多的出场锻炼时间。【刘美君排超主场首发、司职主攻位置】2023-2024赛季中国女排超级联赛开赛第四轮，天津渤海银行女排的小将刘美君获得了首发出场的机会，而且还打回了自己熟悉的主攻手位置。全场比赛，刘美君贡献了并列队内第二高的12分，她也直言：“这场比赛自己打得非常兴奋，同时也发现了自己还需要改进和提高的一些不足之处。”【小德捧起年终第一奖杯】在都灵ATP年终总决赛上，德约科维奇携小组赛开门红第8次登顶年终世界第一。昨天，他从ATP主席高登齐手中接过了承载着至高荣誉的奖杯。【天津选手学青会上再摘两银】天津运动员在第一届全国学生（青年）运动会赛事最后阶段表现出色，孟凡茗和谢鸿艳昨天在网球公开组男子单打和中国式摔跤公开组女子48公斤级比赛中，斩获了两枚银牌。【津门戏剧展现青春风采】近日，“天津银行·2023海河戏剧节”的子项目──首届天津大学生戏剧节正式开啔终评展演，18部进入终评的剧目将在线上线下亮相。这些丰富多彩的剧目，是津门学子在戏剧领域的探索求知，也展露了他们以戏剧为媒不断攀登、挑战自我的青春风采。【津城11月6日正式入冬】从天津市气候中心获悉，目前监测显示，天津市区平均气温达到了气候学上的入冬标准（滑动平均气温序列连续5天低于10℃），入冬起始日为11月6日，我市目前已全部开啔入冬模式。（详情）人生寄语这世上，没有唾手可得的成功，也没有坐享其成的成就。所有闪光的成绩背后，都藏着一个人扎实的笨功夫。在自己的路上，一点点向前，一点点收获，就是最好的人生状态。早安！来源：天津广播


文章编号: b881706cdc2c44c728d4240a22efb323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (增城2间寄递网点被封停 | 早安,增城) 2023-11-15 增城区融媒体中心   增城区融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzODczMQ==&mid=2702594737&idx=1&sn=f30bc2ab26e06d18395678094e950bd8




15日(周三)14℃/23℃多云到晴16日(周四)15℃/20℃多云到阴天17日(周五)12℃/21℃多云到晴11月15日十月初三·癸卯年·兔多云到晴温馨提示：　　气象台预计，今天我区天气以多云到晴为主，最高气温小幅回升，白天可见阳光。16-18日受新一股冷空气影响，气温将再次下降，市民朋友们要适时添衣加被，注意防寒保暖，特别是抵抗力较弱的老人和小孩要小心着凉导致呼吸道疾病的发生。增江街2间寄递网点被封停　　近期，增江街禁毒办执法小组成员到辖区内各寄递物流企业开展“六查一封停”行动暨禁毒宣传，对2间未按要求落实“5个100%”的网点进行封停整顿。　　行动中，检查组严格按照“五个100%”制度（100%实名收寄、开箱验视、技防安检、持证经营、从业人员登记）对寄递物流企业进行检查，要求寄递物流企业做好录用人员信息登记工作，并提醒企业负责人要规范企业经营，加强教育培训，提升从业人员甄别及堵截毒品、涉枪涉爆、涉黄涉非、危险化学品等禁寄物品的能力和水平。　　本次检查行动中，执法人员发现辖区2间寄递物流网点存在未落实实名登记制度、无开箱验视等情况，根据“六查一封停”相关政策法规，对两家物流公司下发限期整改通知书，作出封停1天处理，责令其停业整改。广州住房公积金实行“认房不认贷”，首套房最低首付比例20%　　11月14日，广州住房公积金管理中心发布《广州住房公积金管理中心关于优化个人住房公积金贷款有关事项的通知》（以下简称《通知》），对住房套数认定标准、公积金贷款最低首付款比例等进行了优化调整。　　在住房套数认定标准方面，《通知》明确，家庭名下住房套数以广州市不动产登记机构提供的《广州市自然人不动产（土地、房屋类）信息查询结果》显示家庭（含所有家庭成员）已拥有住房套数核算。　　在公积金贷款最低首付款比例方面，《通知》规定，对购买广州市首套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为20%；对无住房贷款（含商业性住房贷款和公积金贷款）记录或住房贷款记录已结清，且在广州市拥有1套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为30%；对有未结清住房贷款记录且在广州市拥有1套住房的购房人家庭，公积金贷款最低首付款比例为40%。详情查看➪南方+我区新增两个省级示范家庭农场       近日，广东省农业农村厅公布了2023年省级家庭农场示范创建评选评定名单，其中增城乡味家庭农场和增城能记家庭农场名列其中。      增城乡味家庭农场基地主要分布在派潭镇大埔村、高村村、围园村、利迳村，种植品种为水稻、番薯、蔬菜等，拥有农业机械、大型收割机、无人机、插秧机等农用机械，致力于孕育优质的特色农产品。　　增城能记家庭农场位于素有“米中碧玉、饭中之王”之称的丝苗米起源地、广东省第一批“一村一品”专业村（丝苗米）的朱村街龙新村，拥有200亩优品丝苗米水稻田，背连100亩蔬果园，周边山清水秀、环境优美。点赞！环翠社区1名环卫工变身“救火卫士”，沉着应对显担当　　11月14日上午7时45分左右，荔城街洋角街2号居民楼7楼突发电线短路引起小型火灾，正在洋角街小公园值守垃圾分类桶点的环卫工人龙维芳突然看到居民楼上窗口有浓浓的黑烟冒出，她意识到可能某个地方着火了。危急关头，她立马放下自己手头上的工作，第一时间大声叫喊通知居民进行疏散，并叫周围群众赶紧拨打119报警电话，直到龙维芳的声音嘶哑发不出声，才停下来。消防员迅速赶到现场并扑灭明火，幸无人员伤亡。　　龙维芳在火灾事故现场的反应和做法，保护了人民群众的生命财产安全。环翠社区为龙维芳颁发了感谢信和慰问品，感谢她见义勇为、无私奉献的精神。环翠社区为龙维芳颁发感谢信和慰问品“朱村大舞台·想来你就来”系列文艺晚会约定你　　11月15日19:30，“朱村大舞台·想来你就来”系列文艺晚会将在增城区丝苗米稻田公园举行，晚会设有有奖问答环节，奖品丰厚，非常值得期待，还有内容丰富、题材多样的精彩节目，让我们一起来看看吧！客家山歌对唱《采茶歌》舞蹈《红马鞍》独唱《我的中国心》+《鸽子情缘》舞蹈《狂沙》父子乐队弹唱《曹操》+《踏山河》+《千千厥歌》舞蹈《客家山歌庆丰收》舞蹈《风中追风》舞蹈《世间的酒你醉了没有》多家银行宣布：信用卡每月少还100元内可视作全额还款　　近日，中国银行发布《关于我行信用卡2024年部分服务收费减免的公告》，对部分信用卡服务费进行减免。减免项目包括中银系列产品持卡人使用自有资金进行柜台取现手续费、转账转出手续费、信用卡补发卡/损坏卡/提前换卡的服务费等，共计11项。中国银行表示，本次部分费用减免为阶段性费用优惠，时间为2024年1月1日至12月31日。　　工商银行、建设银行也发布公告称，自2023年10月31日起，如持卡人当期未全额还款，且未归还部分小于100元（或等值外币）时，视同持卡人正常全额还款。11月3日，平安银行发布关于信用卡还款容差调整的公告，称自今年12月21日起，该行信用卡还款容差由30元（含人民币30元或美金6元）调整至100元（含人民币100元或美金20元），且该服务无需主动申请。详情查看➪南方+总数世界第一！中国22项农业文化遗产图鉴来了　　近日，中国新增3项全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量保持世界首位。广州市民反映发现一疑似中华白海豚尸体，渔政部门正开展搜寻工作　　11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。　　广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后在码头附近进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。　　目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。详情查看➪南方+新版中国领事保护与协助指南发布　　日前，外交部领事保护中心发布新版《中国领事保护与协助指南》。新版《指南》包括“领事保护与协助”“海外出行建议”和“海外安全风险自我防范”三部分内容。滑动查看海外出行建议的完整内容↓↓↓2023年度电影票房破500亿！前十一位均为国产片　　据猫眼专业版数据，2023年11月13日18时05分，2023年度全国电影大盘票房（含预售）破500亿元，总观影人次11.78亿，总放映场次1.13亿场，平均票价42.4元，共11部电影票房超过10亿元。　　2023年全年票房中，国产电影票房占比达83.4%。此外，2023年度票房前十一位目前均为国产片，分别是《满江红》《流浪地球2》《孤注一掷》《消失的她》《封神第一部》《八角笼中》《长安三万里》《熊出没·伴我“熊芯”》《坚如磐石》《人生路不熟》《前任4：英年早婚》。睡不着时闭眼躺着也有休息效果　　研究发现，人在闭眼躺着休息时，即使还处于有意识的状态，大脑也会出现入睡期的脑电波。随后，可慢慢进入睡眠阶段。不过，“闭目养神”的前提是放松和专注，不乱想、不强迫入睡，才能让大脑“待机”，达到休息效果。 今日精选　　持续至11月30日！事关增城18岁以上市民　　　　增城首个慈善超市揭牌运营！这些人可免费领日用品→　　增城公开选聘廉洁征兵监督员！今起报名→“阅增城”视频号上新啦！↓↓↓来源：新华社、中国疾控动态、人民日报、央视新闻、南方＋、微社区e家通增城朱村街、微社区e家通幸福增江街、增城区融媒体中心记者 刘玉娴、李诗敏编辑：区伟贤 见习编辑：江汛审校：林汝嫦值班主编：黄家荣终审：王戟增城区融媒体中心出品合作、报料联系小编微信号 ：zcrb-qmt


文章编号: 12ad06ab9678f1bf797ecab565d5a9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (拾城|凛冬将至) 2023-11-15 拾城   拾城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUxNTM5OQ==&mid=2649983545&idx=1&sn=bd41076985583e6e2f0aa66d754fc788




这是拾城的第460次推送人间没有永恒的夜晚世界没有永恒的冬天沈阳 - 2023年11月6日，入冬的首场大雪，一名市民骑车出行。拾城 田卫涛鹤壁（河南）-2023年10月28日，桥下打牌休闲的老年人。拾城 蔡山海上海 - 2023年10月29日，窗外阳光很好。拾城 周馨广州 - 2023年11月8日，中华白海豚误入石井河。拾城 黎湛均滁州（安徽）- 2023年11月1日，定远县吴圩镇高埂村，人们在暮色中走向李家旧居，为他们的老乡、已故的前中央领导人献花。拾城 朱骏重庆 - 2023年11月1日，两个小姑娘的合影。拾城 崔力巴黎（法国） - 2023年11月11日，塞纳河边。拾城 仲争舸晋城（山西）-2023年10月26日，寺庙内的锦旗。拾城 蔡山海上海 - 2023年11月13日，在寒风中瑟瑟发抖的行人。拾城 赖鑫琳苏州（江苏）- 2023年11月10日，怡园，一只白猫跳上窗台，享用早餐。拾城 倪黎祥邢台（河北）- 2023年10月23日，一旅游点路边即景。拾城 梁永祥杭州 - 2023年10月24日，亚残会上，嘉宾等待颁奖。拾城 夏天北京 - 2023年10月30日，黄叶。拾城 浦峰上期票选最高图⬇️沈阳 - 2023年11月6日，劳动公园，雪中两位老人在休息亭走廊舞蹈。拾城 田卫涛- 拾城出品 -视频号：拾城dixphoto小红书：青年纪实摄影师联盟拾城微博/绿洲：拾城DIXPHOTO抖音/Instagram：dixphoto编辑：吴淡宁（2023.11.14）点击查看往期精彩内容↓↓关于拾城拾城创立 | 拾城一周年 | 拾城2周年 | 拾城3周年 | 拾城4周年 | 拾城5周年 | 拾城7周年 | 拾城8周年  |  "一开始都是冲着爱情来的！" 对话十位青年摄影师，"拾城"的爱恨纠葛 | 互联网时代发单张照片没人看了么？28名摄影师的尝试与困惑 | 拾城，给你的不仅仅是一座城 | 27个摄影师的中国马格南梦！| 他们用抓拍，记录了中国城市中最真实的一面 | 拾城——纪实摄影乌托邦？| 拾城者 | 拾城摄影联盟：时代洪流交响中的一股清音 | 微影像汇聚大时代年度精选Pictures of the Year 2015 | 2016摄影师私货大起底 | 和2017发生的一段关系 | 2018，我们想和你谈谈 | 2019，世纪初叶的终结 | 2020，不平凡的开始与坚持 | 2021，这一年真的存在过吗？| 2022，是结束，也是开始年度主题12颜色- 红 | 蓝 | 紫 | 棕 | 粉 | 黑 | 绿 | 白12度- 温度｜速度｜厚度｜高度｜密度｜湿度｜力度｜气度｜角度｜亮度｜经纬度｜灰度 12身份- 孩子 | 青年 | 年轻父母 | 老人 | 消费者 | 被“算”之人 |  打工者 | 少数人 | 乡民 | 成功者 | 穿制服的人 | 她12面孔- 城市的脸 | 看不见的面孔 | 悲 | 旧 | 新 | 冷 | 热 | 快 | 慢 | 亮 | 暗 | 闹 | 静12空间- 广场 | 古建筑 | 商业街 | CBD | 市场 | 车站 | 桥 | 工厂 | 城乡 | 娱乐场所 | 居民区 | 山河拾话仲争舸 | 张杰 | 虫姑娘 | 林宏贤 | 张磊 | 米杜 | 米度克 | 陈维松 | 黎湛均 | 周馨 | 王效 | 崔力 | 倪黎祥 | 赖鑫琳 | 武晓慧 | 王警 | 白渺 | 刘阳 | 陈中秋 | 浦峰 | 华剑 | 姜豪 | 黄向华 | 蔡山海 | 王炳皓 | 王伟哲 | 刘斌号外原来，拾城在你们眼里，竟是这样！| 每周三，把城市影像拾给你看 | MAO | 一辈子免费的儿童写真摄影师 | 拾城摄影师看九三阅兵 | 那些年我们一起吸过的霾 | 清明节，复活这些“死去”的照片 | FP时代：崛起的粉丝经济 | 水深火热才是夏天| 那一年，我错过了荷赛 | 摄影和我们改变的世界 | 100位摄影师“一起拾城”（上篇）| 100位摄影师“一起拾城”（下篇）| 如何拍摄孤独？ | 去北京，是为了有一天能够离开它 | 每个人心里都有一片蓝 | 拍马P？看10位摄影师镜头里的马云 | 不油腻的记者节 | 当我们拍摄“美国”时都拍了些什么？| “拿来主义”圣诞节 | 爱情自有天意 | 风吹落了一片影子 | 缝补微笑 | 汶川往事 | 10年前的奥运，10年后的你 | 宫里有人 | 我和我的祖国 | 2021年的春春春春春春节 | 红 | “中国制造”的一场模仿秀 | 博物馆有什么好看 | 冬奥会预热，看看民间“冰雪运动” ｜新冠疫情来之前的春运 | 妈妈，谢谢侬 | 儿童节快乐 | 举头望明月 | 墙上的印痕会消失，人心里的呢？  | 举头望明月 | 亚运时刻疫情专题道路漫长 愿你珍重 |  直面强敌 城中安静 | 武汉！武汉！| 为疫所困：京沪双城 | 抗疫！心甘情愿宅 | 疫情下的“日常”| 武汉的2020-2021 | 疫情反弹后的京沪双城 | 漫漫四月——上海疫情封控日记 | 再见 封控生活 | 武汉45天，不得不“铁石心肠“ | 拾城成员新冠感染手记城市系列香港 | 成都 | 杭州 | 上海拾集浦峰：三年，坐在这个窗口  |  郑新洽：北京边界  |  刘磊：王四每逢周三  遇见拾城


文章编号: 23993761d39bd5fe3b73de6d66048083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (Ep. 140 环境中国播客 - 在Dialogue Earth伦敦办公室的一天) 2023-11-15 北京能源网络   北京能源网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1OTkzOQ==&mid=2650175516&idx=1&sn=19432103049f4a023e6794d5e2cd080b




🎙️Episode 140环境能源可持续圈打工人系列👷🏻♂️支持我们               如果您喜欢环境中国并愿意慷慨解囊支持我们播客的制作，您可点击文章底部“喜欢作者“按钮支持本集播客。我们一生中有将近三分之一的时间都在工作中度过，所以我们要的不仅仅只是一份工作，而是一个与我们的目标、优势和价值观相一致的职业。2022年我们发起了“可持续宝藏青年都在做什么”圆桌并邀请了来自环境、能源和可持续发展领域的小伙伴们分享他们的工作机构和内容、职业发展规划及在工作上遇到的挑战。在经历了2022年每月一期的活动后，我们觉得还是非常有必要把这些宝贵的经验以文字或者播客的形式记录下来，所以环境能源可持续圈打工人👷🏻♂️系列播客诞生了！在环境中国最新一期的播客中，我们邀请到了Dialogue Earth的中文编辑崔绮雯——绮雯在伦敦以写作为生，主要关注生物多样性，食物系统，能源和气候变化等议题。搬来伦敦前，绮雯在上海的可持续社会企业 BottleDream 和好奇心日报等机构任职。我们在播客中将探讨绮雯早期的学业和工作背景、职业规划路线、在Dialogue Earth伦敦办公室的一天，和伦敦的可持续社团和活动等。请下滑查看播客文字版的简要记录。👇🏻文字版简要记录..................................1. 请问绮雯最开始怎么对气候变化议题的写作和新闻报告感兴趣的？可以和我们具体分享一下你早期的学业和工作背景吗？ 我好像并没有一开始对气候变化相关的议题感兴趣。我只是一个普通的语言系学生。广东外语外贸大学英文传播系毕业罢了。还没毕业我就对社交媒体很感兴趣，所以很快就很自然进入科技媒体写科技新闻了。后面去了好奇心日报工作，可以经常出差去硅谷报道科技，也很忙很充实开心，但人胖了起来。加上那阵子，因为特朗普我做了很多思考，他颠覆了很多我原本认为“世界应该怎样”的想象，而这个事情变得很个人化：这样的世界里到底什么事情真的，跟我有关？当时主要是做一个科技公司的财报选题我开始崩溃的。我每天拼死拼活十几个小时在努力写稿子，但突然就没有了动力研究。科技公司赚再多的钱，跟我有什么关系？新手机做薄了一毫米，是挺厉害的，但我找不到对我个人的意义。于是我就开始想什么东西对我而言更重要。看着自己的体重，我觉得也许是健康、运动和饮食吧。于是我开始减肥、运动、并开始了食物系统相关的学习。我发现它们无论如何都会通往一个地方：环境。食物是身份认同、是环境、是生态变化、也是融化在人嘴里的文明。当时刚好一个老朋友是 BottleDream 的创始人阿菜，他很鼓励我来探索一下。于是我加入了 BottleDream，并开始关注自然、食物体系、和生物多样性等议题。2. 绮雯目前在Dialogue Earth做中文编辑。你可以和我们介绍一下你在Dialogue Earth伦敦办公室的一天是怎样的吗？中外对话（China Dialogue Trust，即将更名为 Dialogue Earth）是一家成立于2006年的关注气候变化与环境保护的传播机构，总部位于伦敦。主要是分享气候科学科普、气候变化和生态保护领域的前沿知识和国际经验。主要关注气候变化、环境宣传与教育、海洋生态保护等领域。我们目前内容有 7 种语言，在 17 个国家有当地的编辑和作者。其实就是普通打工人的朝九晚六的生活。我会在 9 点到办公室，工作日常就是看新闻、讨论选题、协作、开会、写稿子、改稿子、采访等。3. 北京到伦敦打工人的心境变化1. 当时在工作转换期，刚好跟 BottleDream 的一个项目到时间了，我也考虑了不同的机构。2. 当时我的职业规划分为 3 类：兴趣（创造，被启发，学习）+ 擅长（写作，传播）+ 市场领域（可持续）。所以我为自己规划出三条路径：企业（ESG/CSR），NGO（Communication），新闻/传播机构（记者/编辑）。我其实三个方向都有找，当时很确定自己想要做环境和可持续领域，就刚好找到了现在的工作。3. 心境变化：- 更实在了，因为伦敦很贵，要把钱花在刀刃上- 激起了学习欲望：很多很多可持续活动- 更靠近自己的理想的状态了，因为想做的事情就在手上- 伦敦审美和价值观的多元，带来了情绪上的松绑，因为无论如何我都是一个奇怪的普通外国人。4. 最近工作上在忙的事情一如既往的就是忙稿子，例如山东的浒苔绿潮，例如白海豚的保护。还在策划即将到来的十二月份的迪拜的气候变化大会 COP28，今年我们有 4 个同事在前线，我在大后方支援。5. 浒hǔ苔tāi科普浒苔就是绿色的海藻。在中国山东那边每年夏天都会有绿潮。他们一般被认为是因为养殖紫菜导致了海水富营养化，带来的结果。目前没有什么好办法，因为浒苔不好吃（错）。都是打捞上来，靠人力和蛮力。这次我看的新闻，好几千人捞了 2 个月才把今年的捞完，虽然说很胜利完成任务，但这个也提醒了我，在一些自然的现象面前，我们人好像没什么办法。包括白海豚也是如此，因为白海豚是分成不同的小种群来行动和繁殖，一个流域一个小种群，所以小种群难以继续繁衍，我们人类也是帮不上什么忙的。但我们发现国内的 NGO 小伙伴还有为白海豚制作了众包的小程序，希望大家出海看到拍一下，记录种群数量——尽管最小的种群只剩下十几头，可以说是“注定”要灭绝，但他们想努力监测和保护它们到生命的结束。灌云县自然资源和规划局6. 上次和绮雯聊天的时候，你提到工作外正忙着在伦敦找不同的可持续方面的活动和社群，每周争取跑一个活动。最近有去什么有趣的活动可以和我们分享一下吗？1. Urban Climate Walk 城市气候漫游这是景观设计师 Julie Futcher 办的活动，她带我们逛了一圈伦敦市中心的高楼建筑，分享了这些建筑和绿地对城市街区带来的具体影响：- 气候变化在城市中的影响，是通过建筑和空间给人带来的心理和身体健康的影响- 大面积的天空对人对心理健康很重要，所以在高楼林立的地方开辟一小片绿地，它的作用是不大的。 2. Tree Walk，一个在伦敦公园里的大树生态学漫游这是一个在当地做了二十年生态修复的老师傅 Russell Miller 举办的活动，他带着我们在公园里看树：- 当树桩上长了蘑菇，可能树里面也被真菌占据了。在伦敦你可能会看到死掉，但没有被人挪走的树桩。这些树桩对城市有着重要的生态价值，它并没有真的死掉——树桩内里被真菌软化后，成了各种甲虫和生物的聚集地。- 上海常见的法国梧桐（二球悬铃木），其实在伦敦也很多。但伦敦的二球悬铃木是亚洲和欧洲梧桐的杂交，它们是不孕不育的。所以可能全伦敦的梧桐树中，大部分都是同一棵树，因为它们都是被克隆出来的。这也是一个比较严重的生物多样性问题。- 如果有更多学者可以像他这样出来做公众科普，世界会多有趣啊！7. 你还提到最近参加的一个城市改造workshop，一个景观设计公司专门把一些犯罪率很高的街区改造成社区花园。你可以和我们分享几个有趣的点吗？这是一个在伦敦 Tower Bridge 附近有趣的workshop。当时带队的景观设计师叫 Darryl Moore。他的机构 Cityscapes专门在城市中改造花园，十年前他们改造了一个叫 Gibbon Rent 的地方。那里本来是个街角暗巷，是流浪汉的家，也是抢劫犯最爱的地方。 Cityscapes 为街区附近的人们提供植物，一个错落的日式街角花园便慢慢地形成了。他们还付钱让无家可归的人们担任花园的管理者。现在整个暗巷成为了一个小景点，角落里的咖啡馆开起来了，周边的房产也随之升值。鲜艳色彩的搭配也是改造的一大亮点。我们逛的社区，橙色和粉色是经常出现的颜色——甚至有个医院花园里的石头也涂上了这两种颜色。Darryl 说这不仅是为了好看，还是为了让大家感觉“这个片区是有人照料和管理的”。他认为这样会让大家的行为更规范，人们在更尊重这个社区的同时，也不会想乱来作妖。8. 最近在朋友圈里看到你po自己去买too good to go临期打折食品的照片和跳街舞的jam session视频，感觉你在伦敦的生活很丰富多彩耶！要不也和我们分享一下工作之外在伦敦有趣的生活日常和可持续tips吧其实我的很多活动都主打两个字——省钱。Too Good Too Go 是个欧洲比较流行的临期食品购买 app。超市、餐厅或咖啡厅会把当天卖不掉的东西，包装成一个“惊喜包”，然后以比较低的价格出售。我觉得这个 app 最好的地方是——我吃到了很多日常不会买的异国食物，例如希腊粽子 Dolmade，就是橄榄叶包的醋米饭。其实蛮好吃的，但平时我可能不会买这个粽子。 另外跳舞也是出于省钱的考虑……虽然花了跳舞的钱，但省了心理咨询费用。我本身跳 Hip Hop，也会在伦敦参加不同的 Freestyle Jam。其中有个想分享的是全女性的 Jam。当时 40 个女生一个场子，围圈 cypher，就是一个人在中间跳，其他人看。每个人大概半首歌的时间，很刺激，但我觉得很好玩！因为鼓励的氛围很浓厚，大家都会为你鼓掌欢呼，所以对初学者非常友好。 关于在伦敦可持续生活方式的探索，我想分享几个我常用的网站和 app：比如我很喜欢在伦敦“捡垃圾”，经常通过 https://www.freecycle.org/ 之类的网站，捡别人不再需要的东西。例如我拿了很多真的没必要花钱买的小东西——衣架，厨房的沥水架等等。我也用Olio，这是一个用来分享免费剩余食物的 app，但也有非食物的分享，使用时可以定位周边的社区。Nextdoor 是一个社区信息分享app，很多人在上面发好比修水管、搬家之类的服务或者诉求，也有些人会在上面说“我搬家了，东西放在院子里，大家免费拿”。另外，伦敦还有大量的二手商店，Charity Shop 也很潮……所以我花很少的钱就可以买到不错的衣服！The Producer播客制作人「Environment China」环境中国Environment China is a bilingual podcast featuring conversations with advocates, entrepreneurs, and experts working in the sustainability field in China for both Chinese and international audiences. So far, we have released 140 episodes already. You can listen to them on Environment China's official website, BEN's WeChat Account, or Google/Apple/Spotify Podcast.「环境中国」是北京能源网络在2017年成立的中英双语播客栏目，至今已发布140集。在每一期节目中，我们将邀请到中外环境和能源领域的研究学者、创新创业者以及行业专家与大家分享他们的独到见解和经历。您可在环境中国官网、BEN公众号、以及谷歌/苹果/Spotify播客收听到我们的节目。


文章编号: f852afdfcd7cd585ed00abf1d1411445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (早读 | 正式入冬!一中学突发踩踏事件!儿童医院门急诊量破历史极值!黄日华道歉!被踢球员回应→) 2023-11-15 天津广播   天津广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5MDY2Ng==&mid=2935769835&idx=1&sn=6abe7797ff2f4ea22091ab6e48c83791




天气：今天白天晴转多云，西南风1—2级，降水概率20%；夜间阴转晴，西北风3—4级转4—5级阵风6级，降水概率40%；温度最高11℃，最低3℃。环境空气质量：四级中度污染，首要污染物PM2.5。限号：今天限号4和9，明天限号5和0。【今夜大风再来】今天晴朗依旧，夜间将有弱冷空气来临，冷空气影响下，明天（16日）白天有西北风4-5级阵风6级，最高气温将小幅下降。预计本周末（18-19日）和下周初（21-22日）还将有冷空气影响我市，届时将带来多云天气和大风降温。（详情）【习近平离京赴美国举行中美元首会晤 同时出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议】11月14日晚，国家主席习近平乘专机离开北京，应美国总统拜登邀请，赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。【天津：学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步研究部署灾后恢复重建工作】11月14日，市委常委会会议暨市灾后恢复重建指挥部会议召开，学习贯彻习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，听取我市灾后恢复重建工作情况汇报，研究部署下一阶段工作。市委书记、市灾后恢复重建指挥部总指挥陈敏尔主持会议并讲话。市委副书记、市长、市灾后恢复重建指挥部总指挥张工，市政协主席王常松，市委常委和有关市领导出席。（详情）【陈敏尔在调研灾后恢复重建工作时强调 抓紧抓实灾后恢复重建各项工作 全力保障群众安居乐业温暖过冬】11月14日，市委书记陈敏尔先后来到西青区、静海区，深入田间地头、施工现场、商铺、村庄，调研我市灾后恢复重建工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在北京河北考察灾后恢复重建工作时的重要讲话精神，坚持人民至上，厚植人民情怀，以“时时放心不下”的责任感，抓紧抓实灾后恢复重建各项工作，加快重建美好家园，全力保障群众安居乐业、温暖过冬。市领导刘桂平、王力军参加。【张工主持召开2023年海河流域省级河湖长联席会议】14日上午，2023年海河流域省级河湖长联席会议以视频形式召开。会议深入贯彻落实党中央、国务院关于强化河湖长制工作部署，进一步加强流域、区域和成员单位之间的统筹和协同配合，持续推动海河流域重点工作任务落实。联席会议召集人，市委副书记、市长，市级总河湖长张工主持并讲话。【叶剑英元帅夫人吴博逝世】八路军老战士、原延安八路军总部秘书、叶剑英元帅夫人吴博同志，因病医治无效，于2023年11月13日上午在北京逝世，享年106岁。（详情）【雄安新区管委会建交局局长葛亮突发心脏病牺牲】河北雄安新区管理委员会建设和交通管理局局长、雄安新区建设工程质量安全检测服务中心主任葛亮同志，因突发心脏病，经全力抢救无效，于2023年11月9日因公牺牲，年仅46岁。（详情）【河南武陟通报中学踩踏事件：致1死5伤】11月14日晚，河南武陟县人民政府就一中学发生踩踏事故发布情况通报，内容如下：2023年11月13日上午10时许，武陟县兴华中学初一初二部分男生在期中考试间隙如厕时，因上下楼梯发生拥挤摔倒受伤，涉及的学生第一时间送往医院接受检查治疗。目前，1名学生经全力抢救无效死亡，1名受伤较重学生正在全力救治，4名受轻微伤学生住院观察治疗、近日即可出院。（详情）【4885份出生证被盗，宣判结果公布】近日，12年前河南商丘市妇幼保健院出生医学证明被盗4885份案件，再度引起广泛关注。据央视新闻客户端14日消息，2023年2月，商丘市梁园区人民法院对商丘市妇幼保健院保健科原科长李某英判处有期徒刑八年，原副科长曹某连、丁某玲分别判处有期徒刑四年。【朱从玖被逮捕】浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖涉嫌受贿案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对朱从玖作出逮捕决定。【安青松被查】中国期货业协会原党委书记、会长安青松涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。【被狗咬伤女童已出院】从四川大学华西医院了解到，成都崇州被狗咬伤女童经医院积极救治，已于11月13日出院。目前肝肾功能正常，身体各系统恢复顺利，伤口愈合情况良好，后续需根据医嘱定期复查。住院期间，四川大学华西医院人工缴费窗口收到预交金共计22万元，使用8万余元。（详情）【政务大厅“全天工作6小时”被吐槽，当地通报：整改】近日，有市民爆料称黑龙江省哈尔滨五常市政务大厅的工作时间仅为“全天6个小时”。五常市营商环境建设监督局做出整改：在政务大厅设置休息等候区，确保工作日早晨8：30正式开始接待工作前，办事群众能够提前进入服务大厅等候区，避免在室外等候挨冻。实行员工轮岗制度。保证工作日午休时间不间断服务群众。【不叠被子、不洗碗筷罚款10块？当地回应】11月14日，一则四川凉山普格县普基镇新农村的14条人居环境罚款标准引发了广泛关注和讨论。该标准的罚款项包括碗筷不洗、蹲地用餐、卫生间脏乱差、被子未叠、卧室四件套未清洗等，罚款金额从3元到20元不等。该村党支部书记回应称，该标准是为了纠正懒散村民的行为，还没正式开始实施，仍在宣传阶段。【男子坠楼砸中路人！警方通报】11月14日，江西南昌一小区发生一起坠楼事件。当晚，南昌公安局西湖分局通报：11月14日10时22分，我辖区一小区发生一起坠楼事件。公安机关接警后立即赶到现场处置。经查张某 (男，55岁)系从小区30楼坠落，砸中路人徐某(女，42岁)，导致2人当场死亡。经公安机关调查，排除刑事案件。（详情）【河面发现女尸！警方通报】11月9日，广州从化警方接报在滨江一路文峰塔附近路段对出流溪河河面发现一具尸体，警方迅速派员到场处置。经法医检验，死者符合溺水死亡特征，初步排除他杀。经查，死者陶某（女，19岁，云南人，无业）于11月3日抵达广州，11月7日疑因情感问题而落水轻生。【七宗罪当事人，被举报的前副总裁已去世？】有网传消息称，日前在社交平台引发热议的文件“举报交个朋友副总裁方某七宗罪”，其当事人方某已离世。交个朋友14日回应称，事实还在调查中，一切以警方调查结果为准。在此期间，希望大家尊重逝者及其家人，对事件不做揣测和传播。愿逝者安息。【被网暴一年多，刘学州舅妈发声】距离2022年1月24日刘学州去世已经快两年了，在过去的600多天里，柴俊燕一直都在忍受着不间断的网暴。直到2023年11月11日晚，忍无可忍的柴俊燕选择了短视频平台上发声，回击网暴者。她说：“如果我有罪，请立刻马上报警抓我，如果没有证据，请闭嘴！”【网易公开举报雀巢】近日，网易向国家市场监督管理总局发函，举报雀巢及其代理公司向网易等客户提供的二手制冰机等存在重大食品安全隐患问题，因瞒报来源、二手使用、裸机运输、监管不足等问题，涉嫌违反有关“制冰机”设备生产销售的相关国家标准及法律要求。【四川一处北魏摩崖造像被村民涂色】11月13日，有网友发布消息称，四川省巴中市南江县石飞河摩崖造像，被百姓用颜料涂抹。当地官方回应此事称，该处造像还未被纳入文保单位，虽然设有监控和大棚保护，但因地处偏远，发现情况时已来不及制止，目前正在邀请相关专家论证，尽力修复恢复原貌。【广州发现一疑似中华白海豚尸体】11月13日下午，有广州市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。从广州市农业农村局获悉，相关工作人员接到市民反映后已赶往现场，并协调救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。截至目前，搜救人员尚未发现中华白海豚尸体，搜寻工作仍在进行中。【刘德华演唱会官宣】从演唱会相关渠道处获悉，刘德华2024年中国内地巡回演唱会已经确定举办，拟演出城市包括上海、广州、北京、南京、杭州、成都、深圳、重庆等多地，演出时间暂定于明年7月到9月间。【随地小便！“高啔盛”道歉】近日，有消息爆出，在电视剧《狂飙》中扮演高啔盛的演员苏小玎疑似酒后在路边随地小便。11月14日，演员苏小玎在微博发文道歉：诚恳道歉，有错必改。我的行为给公众带来不良的影响，向大家道歉！【黄日华道歉】近日，在贵州村超与中国香港足球明星队的一场足球友谊赛中，知名影星黄日华与一名贵州村超队员在场上发生冲突，引发网友关注。昨天中午，香港明星足球队官方号发出一则由黄日华录制的视频。视频中，黄日华向村超联队的队员和广大球迷致歉。【被踢球员回应】本次球场踢人事件的另一名主人公，贵州村超队球员陆金福通过贵州村超账号，发布视频回应黄日华：" 黄日华老师，刚才看到您发的视频，被您的真诚感动。踢球难免会有身体上的一些激烈碰撞，大家求胜心切。这次能去香港踢球我觉得非常开心，第一次见到这么多明星，而且都没有什么架子。从下高铁开始就感受到了你们的热情和友好，欢迎您有时间再到贵州走走，一起享受快乐足球、快乐村超。"【孙菲菲晒处罚单：拘留10日】11月14日，女演员孙菲菲晒出自己遭遇的《血色恋情》剧组暴力事件最新进展：辽宁丹东凤城市公安局开具的行政处罚决定书显示，该局对姚某作出行政拘留十日并罚款五百元的决定。【吴亦凡两家关联公司欠税超500万】近日，吴亦凡关联公司内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司新增欠税公告，欠税余额分别为233万余元、294万余元，欠税税种均为企业所得税。【联合国降半旗默哀】为悼念巴以新一轮冲突期间在加沙地带遇难的超过100名联合国工作人员，位于纽约的联合国总部、联合国日内瓦总部以及联合国驻其他国家机构13日举行悼念仪式。（详情）【以色列总统之子在战斗中失联】据红星新闻11月14日报道，以色列第一夫人米歇尔·赫尔佐格11月13日透露，她的一个儿子是以色列地面行动部队的一员，正在加沙与哈马斯作战。她说：“我们已经有一段时间没有和他取得任何联系了，但我们抱有希望。我认为，对所有母亲来说，对所有女性来说，这段日子过得都很艰难。”【以色列修改法律：可将外国人定义为“恐怖分子”】当地时间13日，以色列议会通过了一项法律，允许以色列国防部长宣布非以色列人为恐怖分子，作为其战时行动的一部分。【被美国宇航员遗落在太空的工具袋，正环地球轨道运行】据新华社消息，美国两名宇航员本月展开太空行走，检修国际空间站太阳能电池板，执行任务期间失手弄丢一个工具袋。目前这个工具袋正环地球轨道运行。据报道，欧洲航天局估计，截至今年9月，共有总重约1.1万吨物体绕地球运行，其中包括3.65万件直径超过10厘米的太空垃圾。这样的太空垃圾一旦撞击卫星或火箭，可能导致灾难性后果。【2023津洽会恢复线下举办】从市商务局获悉，2023中国·天津投资贸易洽谈会暨PECC（太平洋经济合作理事会）博览会将于11月23日至26日在国家会展中心（天津）举办，这是津洽会在新冠疫情后首次恢复线下举办。【“天津民营企业高质量发展环境指数”首次发布】在日前我市举办的2023民洽会“加强民营企业联动互助 促进京津冀协同发展”论坛上，“天津民营企业高质量发展环境指数”首次发布，指数显示，我市民营经济发展实力持续壮大、企业发展环境持续改善，2023年该指数达到102，较2022年提升12个百分点，达到近3年以来最高点。【学生应在确定无传染性后复课】市卫生健康委昨日发布冬春季呼吸道传染病社会面防控措施：学校及托幼机构要严格落实晨午检，发现在校师生出现发热、咳嗽、皮疹、腹泻等症状，督促及时就医，明确诊断后积极治疗，避免参加集体活动，避免在传染期内或排除传染病前在岗或就学。做好因病缺勤病因追踪与登记，了解因病缺勤学生的缺勤原因、症状、就诊信息，若诊断为传染病，应在确定无传染性后复课。【2025年力争500万人签约家庭医生】从市卫生健康委获悉，我市将围绕提升服务能力、强化服务内涵、优化服务模式，打造“更具人文关怀和更有温度”的基层医疗卫生健康服务，持续推进家庭医生签约服务覆盖人口稳步增量扩面，使60岁以上老年人、0—6岁儿童、孕产妇和残疾人重点人群家庭医生签约率每年分别提升1到3个百分点，力争到2025年，全市家庭医生签约服务人群达到500万人。【天津A级景区+2】近日，天津市旅游景区质量等级评定委员会发布公告，瓷艺园和光大环保生态园西青旅游景区被认定为国家AAA级旅游景区。【天津这一特产入选国家榜单】国家知识产权局日前公布第二批地理标志运用促进重点联系指导名录，天津的“七里海河蟹”成功入选。此前，天津茶淀玫瑰香葡萄、小站稻、独流老醋已入选首批名录。【国内首批！生态城入选“创建韧性城市2030”试点项目】近日，在昆明举办的国际城市生物多样性论坛暨“创建韧性城市2030”能力建设培训落下帷幕。会上正式公布了“创建韧性城市2030”项目试点城市并为入选城市颁发证书。生态城与成都市、广元市、丽水市、上海市长宁区同批入选，成为该项目在国内的首批试点城市。【侯台地区能源站年内具备供能条件】近日，由天津城投集团所属创业环保集团佳源公司实施的侯台地区能源站项目完成主体结构封顶，进入设备安装阶段，计划年内具备供能条件。【东丽湖开展生物增殖放流 】为保护水生生物多样性、改善水域生态环境，东丽区农业农村委近日在东丽湖开展增殖放流活动，投放了鲢鱼、鳙鱼等鱼苗19万余尾，它们相当于清道夫，能把多余的浮游生物清理干净，让水质更为清亮，促进水生生物资源有效恢复和可持续利用。【天津理工大学师生走访调研天开园和企业】近日，天津理工大学组织“志远逐梦”生涯训练营学员前往天地伟业技术有限公司和天开高教科创园沉浸式体验企业发展活力，近距离了解园区规划建设情况。【天津实施道路“微改造” 】今年，天津先后啔动了路口精细化提升、道路“微改造”、智慧可变车道等交通微循环改造项目。目前已完成中心城区18处关键性、控制性路口交通组织精细化提升和10处道路基础设施“微改造”工作。【公交集团今起啔动冬运】从市公交集团了解到，随着津城入冬，从今天起，该集团啔动2023年冬运保障模式，为乘客提供暖心、舒适的乘车体验。【2023津洽会进入倒计时】2023中国·天津投资贸易洽谈会暨PECC博览会定于11月23日至26日在国家会展中心（天津）一期举办，展览规模达到5万平方米，期间将围绕招商引资、贸易洽谈、研讨论坛、宣传推介等四方面组织多项重要活动。【渤海首个千亿方大气田Ⅰ期开发项目投产】我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。【243个国货品牌成交破亿元】截至11月11日零时，天猫上共有402个品牌成交破亿元，其中有243个是国货品牌，天津的郁美净、鸵鸟等老品牌热销。海河乳品和祥禾饽饽铺等老字号联名店也实现销量突破。【落户河北区！神铁运营公司在津揭牌】11月13日，神州高铁轨道交通运营管理有限公司举行揭牌仪式，正式落户天津市河北区，并在仪式上与河北区签署了战略合作协议。【儿童医院日门急诊量攀升】天津市儿童医院马场院区综合内科（呼吸感染方向）主任、主任医师邹映雪表示，“从2月中旬开始，我们医院连续百余天每日诊疗量都在9000人次—10000人次，上半年两个院区单日门急诊量已突破历史极值，达到12252人次。近日，门急诊日诊再度攀升至9500人次—12000人次。”【7500余箱！天津公安端掉一非法储存烟花爆竹窝点】11月8日，天津公安机关破获一起涉烟花爆竹案件，现场查获烟花爆竹7500余箱，抓获涉案人员冯某某。目前，冯某某已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。【仨小伙组队夜间“炸街”被处罚 】近日，天津公安交管部门接市民提供线索，3辆小客车于夜间在水上公园西路上组队“炸街”。根据相关线索，警方在12小时内快速锁定违法驾驶人，3名“炸街车”驾驶人被依法予以处罚，并责令其限期消除违法行为。【男子海河游泳与作业船舶碰撞殒命】11月8日，天津市港航管理局发出（2023）第1号内河交通事故调查结论书，对9月13日发生在海河进步桥与金汤桥之间一男子游泳时撞上轮船的碰撞事故作出责任认定：天津市杨柳青船厂“津滨拖1”轮负主要责任，死者梁先生（60岁）负次要责任。（详情）【世界杯预选赛，国足来了】14日下午，国足从深圳兵发泰国曼谷，由此正式踏上世预赛征程，在北京时间16日20:30，国足将客战首个对手泰国队。【中国传承足球明星联赛圆满落幕】2023年中国传承足球明星联赛在佛山三水圆满落幕，天津老甲A队夺得冠军组冠军，实现了冲入超级组的目标。情怀满满、感动多多的一周，令天津老甲A队的成员们分别时更多了不舍，联络群里满是“明年再聚”的约定。而一直关注比赛的津门球迷们，也在牵挂着天津老甲A队中那些好久不见、十分想念的人。【“天女”主场轻取河北队】2023-2024赛季中国女排超级联赛11月14日展开小组赛第四轮的争夺。位于A组的卫冕冠军天津渤海银行女排11月14日晚在主场以3比0（25比15、25比21、25比13）轻取河北女排。同时，天津队在本场比赛中也展开了大面积的人员轮换，李盈莹、王媛媛、姚迪、王艺竹等主力球员获得了充分的休整，而孟豆、陈博雅、刘美君、夏思佳等替补球员则获得了较多的出场锻炼时间。【刘美君排超主场首发、司职主攻位置】2023-2024赛季中国女排超级联赛开赛第四轮，天津渤海银行女排的小将刘美君获得了首发出场的机会，而且还打回了自己熟悉的主攻手位置。全场比赛，刘美君贡献了并列队内第二高的12分，她也直言：“这场比赛自己打得非常兴奋，同时也发现了自己还需要改进和提高的一些不足之处。”【小德捧起年终第一奖杯】在都灵ATP年终总决赛上，德约科维奇携小组赛开门红第8次登顶年终世界第一。昨天，他从ATP主席高登齐手中接过了承载着至高荣誉的奖杯。【天津选手学青会上再摘两银】天津运动员在第一届全国学生（青年）运动会赛事最后阶段表现出色，孟凡茗和谢鸿艳昨天在网球公开组男子单打和中国式摔跤公开组女子48公斤级比赛中，斩获了两枚银牌。【津门戏剧展现青春风采】近日，“天津银行·2023海河戏剧节”的子项目──首届天津大学生戏剧节正式开啔终评展演，18部进入终评的剧目将在线上线下亮相。这些丰富多彩的剧目，是津门学子在戏剧领域的探索求知，也展露了他们以戏剧为媒不断攀登、挑战自我的青春风采。【津城11月6日正式入冬】从天津市气候中心获悉，目前监测显示，天津市区平均气温达到了气候学上的入冬标准（滑动平均气温序列连续5天低于10℃），入冬起始日为11月6日，我市目前已全部开啔入冬模式。（详情）人生寄语这世上，没有唾手可得的成功，也没有坐享其成的成就。所有闪光的成绩背后，都藏着一个人扎实的笨功夫。在自己的路上，一点点向前，一点点收获，就是最好的人生状态。早安！编辑 | 韩振


文章编号: 93fd44ddafdd3f50021c6d109bd301d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (你好青岛丨知名女演员晒处罚单：拘留10日！///青岛奥帆中心情人坝附近“猴出没”！专家提醒……) 2023-11-15 半岛都市报   半岛都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4MzU4MA==&mid=2658414782&idx=2&sn=7b9d95b25da080154a81636fea45b3c7






           本地晨读 

青岛最新天气预报

15日夜间到17日,青岛市将有降雨和大风降温天气。 

              再创新高!青岛机场国际口岸货邮吞吐量增长26% 

今年以来,青岛机场国际货运实现突破性发展,1-10月份,青岛机场国际货邮吞吐量已达到10.4万吨,较去年提升26个百分点,其中国际快件、跨境电商货物保障2.84万吨,同比增长165.5%。为实现货量突破,青岛机场充分发挥货运基础设施完备、保障能力过硬、口岸功能齐全、关务环境良好等核心竞争力,聚焦客户需求,坚持目标导向、问题导向,打出发展“组合拳”,激发市场新活力。() 

              青岛奥帆中心情人坝附近“猴出没”!专家提醒:不要靠近…… 

11月14日,市南区奥帆中心附近有一只“猴子”出没,一会飞檐走壁,一会在情人坝附近“蹭吃蹭喝”,引发了众多网友的关注。记者调查发现,频繁在市区活动的猴子可能不止一只,今年6月份,市南区、崂山区等地出现了猴子的身影。专家判断猴子为国家二级保护动物猕猴,与此同时,专家提醒市民不要投喂,以免受到人身威胁。() 

   

              周知!李沧区校园运动场地开放时间有变化 

  

冬季来临,为进一步满足周边居民的健身需求,李沧区公办中小学校室外运动场地设施开放时间做出调整,现公告如下: 

              开放时间 

   

工作日(仅限公办小学) 

   

早上6:00—7:00 

   

晚间18:00—20:00 

   

公休日、法定节假日(公办中小学) 

   

上午6:00—10:00 

   

下午14:00—20:00 

   

如遇到雨、雪等特殊天气或者因学校组织活动等原因暂停开放或者调整开放范围,会及时进行公示。() 

              “我吓得尖叫!”青岛一商场外,发生惊险一幕,关键时刻…… 

               今年十一假期,和所有“垂涎”青岛美景的游客一样,田女士也计划带家人在青岛好好玩一玩。9月27日 

               中午,母女二人出了青岛北站,先在金狮广场吃了午饭作短暂歇息,之后她们从商场负一层乘坐室外扶梯准备离开,前往位于石老人景区的民宿。 

               然而就在乘坐扶梯的一瞬间,意外发生了。 

               14时40分许,“我妈突然间倒下来了! 

               ”田女士告诉记者, 

               在扶梯上升过程中,母亲站不稳,突然往后倒,直接压在身后的田女士身上。 

               事发扶梯。 

               眼看着两个人下一秒钟就要一起从扶梯上跌落,在这危急时分,一位好心人大哥出现了! 

               “突然间那个大哥就上来了,他扶着我妈的腋下,给她托住了。”母亲在外力的帮助下,阻止了向下跌落的趋势,田女士也“如释重负”,一下子感觉就好多了,能够恢复平衡站直身体。() 

                      国内晨读 

               知名女演员晒处罚单:拘留10日! 

11月14日,女演员孙菲菲晒出自己遭遇的《血色恋情》剧组暴力事件最新进展:辽宁丹东凤城市公安局开具的行政处罚决定书显示,该局对姚某作出行政拘留十日并罚款五百元的决定。 

              多人目击,发现疑似遗体!官方回应 

11月13日18时,广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称,有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。 

市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许,应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。() 

              刚刚,山东省纪委监委网站通报! 

山东省体育训练中心原党委副书记、常务副主任蒋强涉嫌严重违纪违法,目前正接受山东省纪委监委驻省体育局纪检监察组纪律审查和烟台市福山区监委监察调查。 

              素质掉一地!刚刚,“高啔盛”道歉 

近日,有自媒体爆料称,演员苏小玎疑喝醉后随地小便。 

11月14日下午,苏小玎在个人微博中发文致歉: 

“诚恳道歉,有错必改。我的行为给公众带来不良的影响,向大家道歉!对不起!感谢大家的批评和指正,我会深刻反思,今后严格规范自己的行为!再次向大家诚恳道歉!”() 

              最新消息!成都被狗咬伤女童已出院 

11月14日,记者从四川大学华西医院了解到,成都崇州被狗咬伤女童经医院积极救治,已于11月13日出院。目前肝肾功能正常,身体各系统恢复顺利,伤口愈合情况良好,后续需根据医嘱定期复查。 

住院期间,四川大学华西医院人工缴费窗口收到预交金共计22万元,使用8万余元。() 

              知名主持人曝7岁儿子遭男子抱摔!警方介入 

11月12日,知名主持人白燕升在社交媒体自曝,10月24日,自己7岁的儿子和姑姑在小区玩耍时,因与一同龄女孩发生矛盾,导致其儿子被女孩父亲抱摔两次。 

据白燕升介绍,两次抱摔导致儿子“头部外伤、头皮血肿”,且受到惊吓刺激。 

由于事发地是小区监控盲区,也给本案公平公正解决造成了困难。 

10月26日,白燕升在小区内发布寻人啔事,寻找目击者为孩子作证。 

经过半个月,白燕升在11月11日收到北京市公安局海淀分局的行政处罚决定书,打人的陈姓男子被拘留10天,罚款500元。() 

              汪涵起诉! 

11月12日,湖南省长沙市开福区人民法院,以公告形式向北京森根比亚生物工程技术有限公司送达汪涵诉其合同纠纷一案起诉状副本及开庭传票。 

法院公告详情显示,原告汪涵请求法院判令被告支付原告代言费860万元,及逾期使用原告肖像的代言费184万元,共计1044万元;同时请求法院判令被告承担本案诉讼费、保全费。 

本案定于举证期届满后第3日公开开庭审理。() 

图/视觉中国 

           国际晨读 

            联合国降半旗默哀 

             据央视新闻客户端消息—— 

             当地时间13日早上,在位于纽约的联合国总部大楼,联合国秘书长古特雷斯和第78届联合国大会主席丹尼斯·弗朗西斯以及其他联合国工作人员举行仪式,降半旗并默哀一分钟,以此悼念在加沙地带遇难的联合国工作人员。 

             据统计,在本轮巴以冲突中已有超过100名联合国工作人员遇难,这是联合国人道主义援助人员在所有冲突中短时间内死亡人数最多的一次。 

             (  

             ) 

            日本多地居民血检异常! 

             据新华社11月13日消息, 

             日本大阪府 

             部分居民血检异常, 

             疑与水体受污染有关。 

             今年以来, 

             日本多地曝出 

             居民血检异常。() 

          风口观察 

           立案调查!紫天科技涉嫌信披违法违规,重大资产重组也“黄”了 

  

11月13日,因控股股东股权冻结事项未及时披露,涉嫌信息披露违法违规,中国证监会对紫天科技及控股股东立案调查。风口财经注意到,紫天科技近年来多次因为信披违规等事项而受到监管部门关注和警示,公司筹划一年多的重大资产重组事项也在近日宣布终止。 

   

业绩上看,紫天科技去年净利润下滑,且净利润增速不及营收增速,今年以来业绩有明显好转。风口财经就公司被立案及资产重组事项终止等问题联系紫天科技采访,截至发稿时尚没有回复。() 

          微视频 

              --------------------- 

●据半岛全媒体记者 刘玉凡 田坤 马正拓 通讯员 温彭、风口财经记者 刘建、李沧融媒、青岛气象、广州日报、山东纪委监委网站、北京日报、新闻晨报、人民日报客户端、央视新闻客户端、潮新闻、新华社、大皖新闻、红星新闻、九派新闻、新浪微博等 

●责任编辑:金金 

             ●校对:孟德宝  审核:小新   

             ◆半岛热线:0532-96663(线索采用后,有奖励哦) 

             ◆联系我们:neirong58(微信) 

                  视频号推荐 




文章编号: 68c22263e5d5b5f45f044dd0ab9c6f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (秋上红岭 & 碧浪清波伶仃洋) 2023-11-15 乡村周末   乡村周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExODQ1MA==&mid=2651312742&idx=8&sn=b0b0c4b8960b6a67cbb8e1fd1c49302d




秋上红岭□ 张月悦金寨中国红岭公路位于安徽省金寨县，全长400公里，由五百里仙风道古自驾线、红色征程主题线和马丁公路越野线3条主题线路组成，串联起八月桂花遍地开纪念广场、鄂豫皖红军纪念园、汤家汇红旅小镇、大湾景区等红色旅游景点和天堂寨、燕子河大峡谷、梅山水库、马鬃岭等自然生态美景，形成特色交旅景观带。“晓来谁染霜林醉？”每到11月，马丁公路上的树叶就开始变黄、变红，满山遍野五彩斑斓。我们应秋之约，从武汉自驾出发，穿越迷人的马丁公路，去见证崇山峻岭之间的霜叶流丹。车子在高速公路上前行，过了天堂寨收费站后，就进入马丁公路。路变得曲折陡峭，车子在弯弯绕绕与向上攀爬间显得有点吃力。此时，车内突然传来一阵惊呼，我后知后觉地望向窗外。“看万山红遍，层林尽染。”我的心里不停翻滚着这句话，那种奇异的惊喜瞬间扩散到四肢百骸。群山起伏跌宕，山树在太阳下熠熠生辉，宛如一幅大气磅礴的油画。马丁公路的设计十分人性化，沿途设有许多观景台、停车点，以便游人饱览途中美景。我走下车，站在观景台上，远望层峦叠嶂的山、秀色可餐的林、若隐若现的羊肠小道，仿佛来到陶渊明笔下的 世外桃源。深秋的山风并不凛冽，反而有几分柔和，带着独有的清香扑面而来，令人不知不觉间便心旌摇曳，陶醉在这人间仙境之中。仰望，天空是一种秋天独有的、深邃的冰蓝色，映着红繁绿稀，高远而又幽深。山里的乌桕树、枫树、核桃树、柿子树争相亮色：有点缀在树丛里一团一簇的鲜艳，有零星悬在枝头的璀璨，有或黄或红的叶子翩然落下……点点滴滴都是人间美景，进入眼中，落入心里，带给我明媚的心情。我们继续上车前行，到达马丁公路的终点——马鬃岭风景区。穿越马丁公路，从远眺群山变成近距离凝望。自山顶出发，往下而行，树木的枝丫间深藏着连绵不绝的山岭，若隐若现。有轻微的山风和落木的沙沙声，显得格外静谧。脚下的木质台阶上铺着一层一层的落叶，踩上去软软的，有咯吱咯吱的声响。“红叶满寒溪，一路空山万木齐。”路上有飞流急湍，溪水潺潺，亦有白云望远，山行水中。此情此景，多么美好。这时，我特别想悠然坐在树下，任岁月流转，树叶飘落。想起古今文人墨客，对山林多有向往、眷念之情。无论是“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游”的李白，还是“独坐幽篁里，弹琴复长啸”的王维，都是在山水之间寻求一种心灵的慰借与安宁。城市里车水马龙，霓虹闪耀，似乎很容易忽视昼夜更替、四季流转。好在，寻寻觅觅，我们遇到了这条神奇的公路。从高空俯瞰，百转千回的它，本就是一道亮丽的风景线，而它的绚丽，更是见证了秋的归来，也安抚了我们内心的空茫和彷徨。记得许巍在歌中唱道：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”在这里，我们看岁月荣枯，看落木萧萧，看“树树皆秋色，山山唯落晖”。这便是我们的诗和远方。碧浪清波伶仃洋□ 罗捷媚深圳“湾区海上游”包括“深圳湾大桥”海上旅游航线、“港珠澳大桥”航线、“前海湾”航线3条主要航线。游客可乘坐“大湾区一号”“大湾区二号”游船海上看湾区。其中，“大湾区一号”设有观光游览区、展览馆、中庭、剧院等区域，展示了深圳改革开放以来取得的各项成就。“大湾区二号”集餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等功能于一体，独特的海洋文化体验区更适合亲子、研学、海洋体验等客群。从深圳蛇口邮轮母港登上“大湾区二号”豪华游船。汽笛声中，游船缓缓驶出母港，向伶仃洋航行。登上二层甲板，凭栏远眺，蔚蓝的大海无边无际，秋阳、海风、海浪……我尽量让自己的呼吸与眼前的美景一起平静下来，静静聆听大海的心跳。游船如一条美人鱼，与孖洲岛、内伶仃岛等岛礁擦肩而过，劈出碎玉般的浪花，煞是好看。我靠在船尾甲板的扶手上盯着浪花出神，突然听到船头传来一阵阵惊呼：“快看，中华白海豚！”循声看去，只见不远处的海面上，一条巨大的中华白海豚突然跃出水面，随即头向下钻进水中，倏地一下不见了。接着，又来了一条、两条……十几条中华白海豚。它们有时游向游船左舷，有时又出现在右舷，忽而成群，忽而一条跟着一条，仿佛是在游戏。在我们的阵阵欢呼声中，它们猛然跳了起来，飞向空中，划出一道弧线，又一条接着一条地没入水中……多么精彩绝伦的画面，哪怕我心中有上万个形容词，都无法形容此刻的惊喜。友人说我真幸运，她来过几次伶仃洋了，还是第一次遇见白海豚。说话间，我们前面出现了一个形似鳐鱼的人工岛，这就是伶仃洋上的地标建筑西人工岛。它与“孪生兄弟”东人工岛隔海相望，守护着伶仃洋，守护着来往船只。看海时间长了，游船的各个楼层还有精彩纷呈的节目供游人消遣。可以到一层演出大厅观看魔术表演，到电影院看电影，到酒吧品一杯鸡尾酒；可以到二层的科技馆参观，或到游乐园玩一玩；还可以到三层甲板，欣赏一场浪漫的海风音乐秀。在三层的奶茶店找了一个靠海的桌子坐下，暖暖的秋阳斜斜地洒落在我们身上。甲板正前方，音乐秀驻唱歌手富有磁性的歌声阵阵飘来，轻轻柔柔的，像海风一样清爽柔润。服务生给我们送上一杯生椰拿铁，啜着有层次感的咖啡，被它浓郁的醇香征服，身上的每一个毛孔都浸透着小欢喜。游船行走了大约一个半小时，突然，全部人都涌上三层甲板来。朋友赶紧拉我起来，往甲板最前端走去。在我们正前方，若隐若现中，有一条雄伟的巨龙横卧在伶仃洋上，这就是全球已建最长跨海大桥——港珠澳大桥。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交，桥隧全长55千米。我们的游船通过的是青州航道桥。这是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为港珠澳大桥3座主桥之一。其塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅，可谓巧夺天工。大家纷纷举起手机、相机，要把最美的港珠澳大桥拍下来。近了，近了，游船适时放缓了速度。突然，驻唱歌手大声唱响《我和我的祖国》。无须指挥，甲板上的人不约而同挥动手中的小红旗，跟着一起高声唱起来：“我最亲爱的祖国，你是大海永不干涸。永远给我碧浪清波，心中的歌……”征稿啔事中国的世界灌溉工程遗产，等你来推荐！插画丨任思聪编辑丨栖竹


文章编号: 5aecf90c0155df02f9ef9126188576a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (新华社：学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-15 耀武酒肆工作室   耀武酒肆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTE2MA==&mid=2247562087&idx=6&sn=0e094cc6dc26607722d160a20f38c97d






11月13日,新华社刊发文章《学青会上的“青春范儿”与“中国风”》,具体内容如下: 

第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

              11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

一座绽放青春活力的舞台 

              发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

              攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

              “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

              广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

              10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

              河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者 郭轶凡 摄 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

              《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

              诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

              “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源 | 新华社 

(来源:新华社) 

公众号、微博关注“耀武酒肆工作室”,说出你的足球故事 

耀武酒肆工作室,相信影像的力量,专注记录广西足球15年!    




文章编号: 1b22cc2ea62468e7adb93e219d0779df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (多人目击，疑似尸体！最新进展) 2023-11-15 24小时热搜   24小时热搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcwNjMwMg==&mid=2247514196&idx=3&sn=5e694ede04ebcb3e00b016768155f568






   11月13日18时,广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称,有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后,广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场,并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。 

   疑似中华白海豚尸体 网传图片 

   据了解,19时30分许,应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查,多名群众反映,下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体,后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后,应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻,截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。

   广州自11月6日有群众反映,发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来,中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天,其间应急处置小组曾几次组织打捞救助,均未成功。 

   此前报道↓ 

   在多日跟踪监视中,广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定,该中华白海豚属年老个体,误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。(相关报道链接:广州珠江江面再现白海豚 

     中华白海豚现身广州河涌 

     白海豚已暂时游出珠江增埗河水域 

   ) 

   在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

   目前,广州市渔政部门正持续开展搜寻,市民如发现中华白海豚相关信息,可及时拨打电话联系反映(020-86393467)。 

   来源:南方都市报(nddaily)、N视频报道 




文章编号: 846947e156e369c71f79d0e4a24ac8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (厦门生态大格局,看完很舒适) 2023-11-15 键盘叔叔   键盘叔叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTA4ODU1MA==&mid=2247487777&idx=1&sn=92a884bf08146e27bd4718d4e1705f6a




厦门真的在变美，变得更宜居。键盘叔叔在厦门生活了十余年了，厦门俨然是我第二故乡，所以我对这个故乡颇为好奇，所以喜欢研究它的方方面面。根据厦门市国土空间总体规划，至2035年，将构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的总体格局。啥意思？看图！我使尽浑身解数，也还是没找到这个最原始的规划文档，上面这张图是从另一个官方文档中截图的，忽略图中的“本项目”。你看，一屏，就是指北部生态屏障，你打开地图，用卫星图模式，就能看到巨大的绿色，主要分布在同安地界内。一湾，就是指蓝色部分的厦门湾。这块水域可不全是咸海水，还有从几条河流下来的淡水，比如九龙江、西溪等，这些都创造了白海豚优良的生存环境。前面的“一屏”为这些河流提供了源源不断的水源。十廊，就是图中的几个绿色大箭头，如果看不清可以点击图片放大观看。具体是指“优化连山通海的生态通廊，严控开发建设，发挥生态隔离、景观美化和休闲游憩等综合功能”。连山通海，这个词很有画面感。岛内的山海健康步道（我前两天写过一篇文章《我宣布，厦门山海健康步道这里最美！》），基本上是沿着生态走廊建的。我还做了个17秒的小视频，欢迎观看：多组团，主要指四大城市组团，厦门岛、东部组团、西部组团、北部组团，岛内以城市更新推动高质量发展，产业能级、发展空间、空间品质都进一步优化提升；岛外新城拓展加快推动，人气更集聚、产城更融合。这跟下面控制线规划图基本吻合：再告诉翔安朋友们一个好消息，浪漫海岸线已经规划好了，据说已经开始建设了。海边蓝色部分就是浪漫海岸线。另外，我看到同翔高新城分布在两个地方，一是同安翔安交界，另外完全在翔安内部。此外，取名为“新城”的还有，马銮湾新城、集美新城、同安新城、翔安新城，对照下图，下图中黄色部分表示“2021-2025重点建设片区”，可见这些新城都是重点建设的地方。图片来自于：http://sthjj.xm.gov.cn/qj/xa/gsgk/11/202305/P020230526534653231458.pdf厦门市自然资源和规划局关于《厦门市国土空间近期实施规划（2021-2025年）》（草案）公示的公告


文章编号: f1e63c12eba2f75ea459abfe534c9501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-14 博白龙潭网   博白龙潭网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzYxNg==&mid=2247644420&idx=4&sn=8c1d1304df6ff835d9afb4c5900fbb35




这是我们博白龙潭人的公众号11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点这里  外卖送到家来源：广西日报-广西云客户端（版权归原作者所有，如有侵权请您告知）博白龙潭网公众号投稿邮箱：kf@0775lt.com期待你的参与和发现


文章编号: 98b0cbe4f30d4423aba8a29d8292ec49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (福州“拍了拍”你,说:这件事儿由你来定!) 2023-11-14 福州微文明   福州微文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAyNjcxNA==&mid=2654132620&idx=2&sn=dd846d94989d3ad75d3fc01a815dc0c6




公益广告中蕴藏着一座城市的文化优秀的公益广告滋养人心潜移默化地给人们带来积极乐观、健康环保的生活理念由中共福州市委文明办组织的“文明向善 福运相伴”2023 福州市公益广告征集大赛即日起开始投票什么样的公益广告能够展示福州文明形象弘扬福州城市精神由你来决定！（部分入围作品）大赛啔动以来共收到各类作品近1700份每一份作品都饱含创作者们对于城市文明的倾情助力以下为入围名单快来为自己喜欢的作品投上宝贵的一票吧↓高校组部分入围作品▼平面类《榕颜》《福桔》《有福之州-茉莉白》《同享“福”共“桔”利》《弘扬福州精神,展现时代风貌》《环境生态保护》《保护中华白海豚：三不该行为》《听不见， 看不见》《越向善，越幸福》《有福之州，安全驾驶》《节约用水 从我做起》《点滴文明》《字如其“形”》《书香榕城》《警惕消费金融诈骗》《让爱传递》《全民健身》《福运满神州，善举伴我行》《福满榕城》视频类《青春之光》《斑斓之食》《城市之光》《“忙”道》《纸飞机》《榕城之心》《知识经不起打扰 请注意保持安静》《人人争取当智者 谣言才能无处躲》《奋建福州》《青年之歌 理想之章》《乐色》《你的青春是什么颜色》《我是青年志愿者》《传承信仰》《党员爷爷》《蝴蝶效应》《今天你分了吗》《让家园更美丽》上下滑动查看更多社会组部分入围作品▼平面类《情满人间，公益在福州》《福州的城市色彩》《低碳环保，绿色出行》《行动是复兴文明的开端》《餐餐不浪费系列》《诚信奖杯》《分类入桶点赞篇》《生命无价 酒后禁驾》《精神》《垃圾分类之美丽中国结》《绿色生活》《文明福州，每一页都精彩》《福在心中》《共铸中国梦》《细心呵护 阳光成长》《倡导礼仪用语,争做文明福州人》《读书如品茗，余香绵而长》《福州城市印象剪纸》《倡导移风易俗 弘扬文明乡风》《文明城市你我共建》视频类《文明旅游 你我同行》—文明旅游提示《电动车大拇哥》《保护海洋 拒绝海漂垃圾》《垃圾？不！是放错地方的资源》《文明无小事  小事见文明》《哪里都是盔》《榕的传人》《在福州，遇见清新，遇见幸福》《文明人 文明城》《心“近”自然凉》《“光，为你点亮”》《关爱未成年人 传递爱与温暖》《关爱未成年人 共创美好未来》《言传身教传承好家风》《最好的老师》《逛有福之州，做有福之人》《追梦乡村，与时代共振动》《文明交通 你我同行》《减塑，为地球“减负”》《见“圾”行事》《以有爱之心，创无碍生活》《“山水之城”的高颜值》上下滑动查看更多建筑围挡类部分入围作品▼《勤耕“福田”福气满满》《文明是城市心灵之窗》《有福之州 福满榕城》《崇尚文明生活 养成良好习惯》《生态文明   携手共建》《文明力量 共筑美好生活》《创建文明城市，培养文明生活方式》《文明城市》《建设新农村》《乡村振兴 民族复兴》《弘扬家庭和谐，促进社会发展》《绿色文明先行，和谐魅力共享》《文明有礼，文明有你》《有福之州，和谐榕城》《文明向善福运相伴—争当新时代福州人》《福州人文精神》《节约用水》《最美鼓楼》上下滑动查看更多点击投票通道进入投票界面助力你喜欢的作品获得奖项吧！↓1投票时间即日起至11月20日12：002投票规则点击图片，进入投票3温馨提示本次活动严禁刷票，一经发现刷票情况，取消参赛资格！最终获奖作品是否采用由主办方决定。内容来源于：新闻110精彩推荐骤降10°C！福州天气再反转......为他们点赞！福州3人候选2023第四季度“福建好人榜”！感谢大家的点赞和在看！


文章编号: 610329b3087370edd5d31978b4295187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-14 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649693898&idx=1&sn=72fb72176087271ada3bf5e827712788




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨广西日报-广西云客户端记者 吴晓雨 阳继乐美编丨冯善伟编辑丨区双责编丨蒋晓伶总值班丨罗锐 陈佳嘉广西云-广西新闻网出品广西欢迎你！


文章编号: 6ff450d25d00ba81c797c3d561e9a34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (节目预告|吹属于自己的风，并成为风的心跳) 2023-11-14 吕梁学院广播电台   吕梁学院广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA0NzE1NQ==&mid=2247526744&idx=3&sn=c3b95042486ea81e3f82ad0c409fea4f






周三节目预告 

First  Glimmerings  

播音员:曹馨月 刘文慧 

清晨的曙光给我力量,苏醒的梦想给我希望。欢迎您来到初晨微光,希望这美好的清晨能带领着您的心情走向无尽的光明。 

The dawn of the morning gives me strength and the dream of awakening gives me hope.Welcome to our First Glimmerings.I hope this beautiful morning can accompany your mood to endless light. 

歌单 

everybody 

Every Second 

Peter Pan Was Right 

Da Capo 

Ironic (choreography by JEMMA) 

意外 

Parties 

陪你度过漫长岁月 

New Soul 

午间新闻 

播音员:王雅欣 韩鑫花 

盘点国际动态变化,纵观国内时事热点,为你传播最新的时政消息,让你了解重大新闻事件,请你品评世界政坛动态。

歌单 

摇滚版卡农 

I Wanna Be Alive 

空心 

十年人间 

说天下之遇见 

播音员:赵莎莎 魏乐媛 

你是否有偶像呢,是否对ta的事迹铭记在心呢,是否时刻关注着ta的动态呢,是否对ta的经历好奇呢,ta的遭遇是不是能牵动你的心呢。这里是说天下之遇见,让我们一起遇见心中的那个ta吧。  

歌单 

love songs 

再也没有 

风起 风停 

难书 

off the hook 

求学之路 

播音员:薛梦洁 赵斯泽 

每个人都会经历痛苦和绝望,会迷茫陷入内耗而不得解脱。可生活总要继续,在漆黑的夜也终将迎来黎明,那些自以为渡不过的磨难也会有他的破解之法。 而世间所有的苦恼,在基督山伯爵这里都能找到治愈的良药。 

歌单 

有点甜 

不分手的恋爱 

荷尔蒙偏差 

雪落下的声音 

嘉宾 

大鱼 

It's You 

周四节目预告 

晨光馨语 

播音员:曹思雨 段少波 

《众神之地》跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

歌单 

如果这就是爱情 

全世界在你身后 

Shining For One Thing 

心引力 

爱的双重魔力 

午间新闻 

播音员:丁姝昕 王韵彤 

新闻折射生活,声音播报世界,聆听午间新闻,轻松捕捉热点。新闻不远,就在耳边。 

歌单 

someday 

I do 

妄想 

Good enough 

Cream soda 

音乐之旅之城南旧事 

播音员:郝海波 季禹彤 

记载光阴,雕刻回忆,一段故事,一份心情,在这里,诉说你无法传递的真心,聆听你青春里的每一个注脚。各位听众们大家下午好,欢迎来到音乐之旅城南旧事。 

歌单 

SIREN 

爱上你 

心动悖论 

 whisper 

双重分身 

Umbrella 

Only Girl 

Love On The Brain 

Umbrella 

Only Girl 

This Is What You Came For 

夜未央 

播音员:耿钰树 梁世博 

冰心与吴文藻,一位作家,一位社会学家,他们自由恋爱,风雨同舟,相濡以沫,生同眠,死同穴。究竟是他们各自的才华成就了他们不一样的精彩人生,还是他们各自精彩的人生成就了他们传奇一般的爱情? 

歌单 

白日忽一梦 

与你旧雪烹茶 

梨花笑 

Free 

月落的声音 

锦鲤抄 

さくら (樱花) 

Take Me Hand 

Fool For You 

Mystery of Love 

 实习编辑|柳刚 

 初      审|孙旋

 终      审|高姁 




文章编号: 83b52637f2ca55fcd3189ee48d00cc59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广州发现一疑似中华白海豚尸体,渔政部门仍在搜寻中) 2023-11-14 新京报   新京报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA2ODk3Nw==&mid=2247867908&idx=2&sn=07799a9371b7241d11f36b97c71b5994




广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。全文1070字，阅读约需2分钟 新京报记者 吴采倩 编辑 杨海 校对 李立军11月13日下午，有广州市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。14日，新京报记者从广州市农业农村局获悉，相关工作人员昨日接到市民反映后已赶往现场，并协调救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。截至目前，搜救人员尚未发现中华白海豚尸体，搜寻工作仍在进行中。新京报记者了解到，13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民当天下午在广州市海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。19时30分，广州市农业农村局应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体。随后，工作人员在码头走访调查，多名群众反映曾在当天下午发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻。“自从中华白海豚出现在广州市区的水域，我们就一直关注它的动态。”广州市农业农村局工作人员告诉新京报记者，11月6日，有市民反映有中华白海豚误入珠江水域，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。上述工作人员介绍，在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。公开信息显示，中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，主要分布于西太平洋、东印度洋，广泛分布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。截至目前，搜救人员尚未发现中华白海豚尸体。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。值班编辑 康嘻嘻这一刻，命运的齿轮开始转动新舞剧争议不断，65岁的杨丽萍如何看待艺术创作？对话凯文·凯利：美国的芯片禁令只会加速提升中国自己制造芯片的能力最近微信改版经常有读者朋友错过推送星标🌟“新京报”及时接收最新最热的推文点击“在看”，分享热点👇


文章编号: 499732312192a4b34b15f6d2f65c5670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (多人目击,发现疑似尸体!最新进展) 2023-11-14 温州晚报   温州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExNTIwMA==&mid=2658471936&idx=1&sn=c58161c664bd9a1d61a0be04cda6e70b




痛惜！她走了…11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。此前曾在石井河一带现身的中华白海豚。资料图/广州日报·新花城记者 庄小龙应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻。此前报道市民在太古仓拍到海豚遗体漂浮疑似为日前误入广州内河的白海豚11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问，一码头边餐厅的多名店员告诉记者，他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。来源：广州日报·新花城记者：叶卡斯编辑：麻笑恬  校对：陈骥责编：徐李俊  监制：张朋温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619最不想看到的事情发生了


文章编号: 4b7329727a0e4483262bec9bb82db823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (央媒看南宁丨学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-14 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651406509&idx=3&sn=727153e9bbecc6502f2fb5b5ac58acd6






第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

一审:苏欣然 

二审:崖梦霞  

三审:僧小玲 

来源:新华社 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台。 

南宁人都在看: 

★  




文章编号: 78463c0da3730a14789a228bd322857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-11-14 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247509781&idx=3&sn=6a996a635fb752e03a314d288ff46eaa




▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: f03126ea69b9ea63476b983f3aeaa0c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (市民反映发现一疑似中华白海豚尸体,渔政部门正开展搜寻工作) 2023-11-14 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651462705&idx=3&sn=812b050b9284e17a8e6639cf6e3c4886




据南方+记者报道昨日（11月13日）18时广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备经现场研判后应急处置小组组织2艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体目前市渔政部门正持续开展搜寻市民如发现中华白海豚相关信息可及时拨打电话联系反映（020-86393467）市民在太古仓拍到海豚遗体漂浮疑似为日前误入广州内河的白海豚11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问，一码头边餐厅的多名店员告诉记者，他们在今天下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。误入广州河道白海豚已2天未监测到其踪迹11月13日，记者获悉误入广州河道的中华白海豚已2天未被监测到踪迹。此前，10日下午在广州金沙洲大桥下寻找中华白海豚的市民再一次发现中华白海豚似乎又“消失”了据了解，白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。如今，距离人们11月首次在广州河道内看到中华白海豚已过去8天。如果人们接连数天发现的中华白海豚是同一头个体，那么，这头中华白海豚目前已在淡水区域停留超过一周时间，而中华白海豚在淡水环境下一般只能存活10天左右。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源：南方+、广州广播电视台✪送送送！2023广州国际车展来了，1061送上门票+餐费大礼包！✪“南丹山森林音乐会”抢票通道✪去东莞更加便利！这条高速有望年底通车！号外 · 号外👇精彩推荐👇点分享点点赞点在看


文章编号: de10573a544d82e9cfdcd2901fcda1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (看学青会,“惠”游广西!这些精品线路赶紧安排上→) 2023-11-14 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247859141&idx=1&sn=a57229f2791203603610b73dbb464b09




赏美景品美食看学青会精彩赛事这个秋冬 广西准备好了！就等你来 今日（11月14日）上午，第一届全国学生（青年）运动会执委会举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，推介广西文化旅游资源和美食，详细介绍“秋冬游广西”的优惠政策，诚挚邀请学青会运动员和全国各地游客到广西观光旅游。▲发布会现场。记者 石钖 摄今年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动结合学青会精彩赛事面向全国游客推出四大旅游优惠——一是实行景区首道门票优惠。2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。二是实行住宿优惠。2023年10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。三是实行文娱消费优惠。2023年9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。四是实行自驾车通行费优惠。2023年10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。活动期间，游客可持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。为满足游客的多重需求广西文化和旅游厅推出8条精品旅游线路确认了，是心动的感觉↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 ▲大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。记者 刘峥 摄▲象鼻山。卢悦宁 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 ▲北海合浦海丝首港景区。记者 刘峥 摄▲中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。▲融水芦笙舞。通讯员 龙林智 摄▲龙脊梯田。通讯员  韦吉阳  于琳钰  潘志祥  摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。 ▲浩坤湖。记者 刘峥 摄▲白裤瑶民俗表演《陀螺秀》。通讯员  高东风  摄八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。　　▲容县沙田柚。记者 覃雪花 摄▲恭城油茶。通讯员 梁辉 摄绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。▲南宁园博园粉黛乱子草海。通讯员 滕忠 摄▲方特东盟神画。记者 刘峥 摄边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。▲亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布。王翊丞 摄▲矮马表演。记者 邱烜 摄岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▲六堡茶山云海。通讯员  黎杰源  摄▲西山水库微波荡漾。黄基坤  摄这个秋冬，让我们相约广西！来源：当代广西“广西综艺旅游频道微信视频号”精选内容推荐


文章编号: 9621c4e1c6ec96f323c3fd0d31643dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (半价!看学青会、游广西,大波文旅福利奉上) 2023-11-14 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651806972&idx=1&sn=cb5073701eef6ca59f2b339d039b003d




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓推荐阅读收藏！这些视觉大片记录学青会“最炫”瞬间｜作品展播①速看！广西多地中小学寒假时间出炉来源丨广西日报-广西云客户端记者 吴晓雨 阳继乐美编丨冯善伟编辑丨区双责编丨蒋晓伶总值班丨罗锐 陈佳嘉广西日报-广西云出品赏美景品美食，看学青会精彩赛事！


文章编号: 7a75b584392347ffc6faa192f69ccc5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (多人目击，发现疑似遗体！最新进展) 2023-11-14 广东民生DV现场   广东民生DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247942027&idx=1&sn=509d0790f2cb78c7719c2a4b1feb6da4






“白海豚”

相信很多朋友都没亲眼见到它 

想一睹它的真面目 

而在上个星期 

一些街坊 

就有幸在广州的河涌看到白海豚的身影 

大家也都比较关心它的动向~ 

昨天(13日) 

又有街坊疑似发现它的身影了 

不过…… 

↓↓↓ 

从视频可见 

中华白海豚的尸体漂浮在江面 

体表有多处褐色斑块,轻微腐败的迹象 

这一幕 

是韦先生昨天(11月13日)早上 

在太古仓码头拍摄到的画面 

韦先生表示 

自己拍下视频后 

通知了太古仓码头相关人员到场处置 

众多群众证实 

昨天(13日)下午4点多钟 

确实在码头位置发现了中华白海豚的尸体 

疑似为日前误入广州内河的白海豚 

但伴随着珠江退潮 

怀疑尸体飘向了鹤洞大桥方向 

疑似中华白海豚尸体 网传图片 

据了解 

19时30分许,应急处置小组抵达现场 

并对码头及周边水域进行检查 

但未发现上述中华白海豚尸体踪迹 

随后 

对码头附近商户及工作人员进行走访调查 

多名群众反映 

下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体 

后随珠江退潮朝下游方向漂流 

经现场研判后 

应急处置小组组织2艘执法快艇 

继续对游艇码头上下游水域进行搜寻 

截至发稿前 

尚未发现中华白海豚尸体 

目前,搜救工作仍在开展中

广州自11月6日有群众反映 

发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来 

中华白海豚在珠江内河流域 

已游弋超过8天 

其间应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

此前报道↓ 

在多日跟踪监视中,广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定,该中华白海豚属年老个体,误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

目前,广州市渔政部门正持续开展搜寻,市民如发现中华白海豚相关信息,可及时拨打电话联系反映(020-86393467)。 

      文末福利 

      滴滴福利大礼包来了! 

      活动期间 

      每位用户可领取2张8.5折乘车优惠券 

      (每张最高抵扣20元) 

      领取后7天有效 

      乘坐快车、特惠快车、滴滴特快均可使用 

      数量有限先到先得 

      目前各大应用商店均可下载滴滴App 

来源:南方+客户端、南方都市报、广东民生DV现场,如有侵权请与本公众号联系。 

往期精选 

热门视频推荐 




文章编号: 62b750393167b345c528b2b2b1e7bcba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-11-14 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247531895&idx=3&sn=67a6766dacfdd66c9c8fe95821cb0152




▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: fc593ddf0ac896067cdfbf3457799853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (揭秘缅北偷渡者“黑监狱”、尼泊尔禁用TikTok、中方相关人员已安全离开加沙等 | 今日天下) 2023-11-14 最华人   最华人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY2MzgwNA==&mid=2248298673&idx=4&sn=a06b7c880d6468b3442a8e9c6c7b7157




制作：华小妹丨长按可存图添加小妹微信（misshua2020）查看过往海报首页回复【日签】可直接获取海报哦~♫ 今日晚安曲— 《春江花夜月》筹备了几个月最华人带着满满诚意的写作课来了~ 限时秒杀价仅需199元！购买课程后可永久回放不到一顿火锅的价格即可换取受益一生的写作能力快速变现，一篇赚回稿费！长按扫码，立即加入课程👇大家好下面是今天的天下要闻华小妹带你一起看▼01中方相关人员已安全离开加沙今天的外交部例行记者会上，发言人毛宁表示，自巴以冲突升级以来，党中央高度重视冲突区域中国公民的安危，中国驻外外交机构一直同在加沙地带的中国公民保持联系。经过多方努力，相关人员已于日前全部安全离开加沙。（消息来源：人民日报）华小妹说：愿同胞顺利回家！02广州码头出现疑似中华白海豚尸体11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。（消息来源：中国南方都市报）华小妹说：希望打捞救助工作进展顺利。03男子裤兜内藏7只活体豹龟入境被查近日，深圳海关所属皇岗海关关员在皇岗口岸旅检进境渠道对入境旅客及其行李进行监管时，发现一名身着黑色上衣的男性旅客神色匆忙、裤兜臃肿，遂对其进行拦截检查。经检查，在其裤子双侧口袋内查获活体龟7只，经鉴定，均为豹龟，属《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ列明物种。目前，该案已移交海关后续处置部门处理。（消息来源：看看新闻knews）华小妹说：严厉禁止外来物种入侵，坚决打击犯罪！04尼泊尔禁用TikTok称其影响社会和谐1月13日，尼泊尔宣布将禁用TikTok，理由是该应用程序对该国的社会和谐产生了负面影响。尼泊尔通信和信息技术部长夏尔马表示，TikTok一直被用来分享“扰乱社会和谐、破坏家庭结构和社会关系”的内容。当地媒体此前曾报道，过去四年来，尼泊尔共登记了 1,600 多起与 TikTok 相关的网络犯罪案件。尼泊尔反对党批评此举缺乏“有效性、成熟度和责任感”。尼共（联合马列）高级领导人普拉迪普·贾瓦利表示，“其他社交媒体上也存在许多不适当的内容，需要做的是规范而不是关闭它。”执政联盟中的大会党领导人塔帕也表示反对，称政府的意图似乎是“扼杀言论自由”。（消息来源：Vista看天下）华小妹说：凡事都有好的一面，也有坏的一面。05以色列修改法律可将外国人定为恐怖分子13日，以色列议会通过了一项法律，授权以色列国防部长将非以色列公民宣布为恐怖分子。此前，按照以色列《反恐法》，一名非以色列公民是否被以色列官方视为恐怖分子，需要经过全球公认的国际实体先做出这一认定后才可进行。根据《以色列时报》13日报道，按照新修的法律，以色列将非以色列公民是否为恐怖分子的定义权授权给了以色列国防部长，作为其针对当前巴以冲突战时行动的一部分。另外，该法律还允许将未正式参加以色列认定的恐怖组织、但为其提供经济支持等一系列帮助的人也定义为恐怖分子。（消息来源：环球时报）华小妹说：与让其灭亡，先让其疯狂。06韩国考虑延长工时上限至每周60小时死亡据综合中央日报、韩联社、亚洲日报消息，11月13日，韩国雇佣劳动部表示将在维持“每周52小时工时制”的同时，在部分行业和职业推行改善方案，放宽这一限制，以方便在高峰时期延长工作、闲暇时期集中休息。韩媒推测，政府将允许这些行业"每周最多工作60个小时"。目前，韩国"每周52小时制"要求基本工作时间为40小时，最多可延长12小时。韩国政府的方案将允许各单位经劳资协商后将加班时长计算周期由“周”更改为“月”，这样一来，在保证平均每周加班不多于12小时的前提下，每周工作时长可最多延长至60小时。（消息来源：环球网）华小妹说：韩国的工作氛围越来越内卷了。07揭秘缅北偷渡者的“黑监狱”近日，从缅北电诈网赌犯罪团伙逃回国内的阿甘，揭秘缅北电诈团伙用来关押偷渡客的“黑监狱”——卡院。在缅甸果敢老街，“卡院”有很多个，被不同的家族和盘口把持。阿甘说，偷渡到缅甸老街的人，绝大多数都知道自己是来做网赌和电诈的。老街有“四大家族”，划定各自势力范围，家族大佬的人在“领地”内对偷渡客有生杀予夺的权力；对范围以外尤其是其他家族的势力范围，则绝不轻易踏足。就算自己人逃到别家势力范围内，也不会去抓。当然，一些涉及“家族”重大利益的人，大佬们也会相互沟通，“跨区”把人抓回来。（消息来源：微天下）华小妹说：谨防电信犯罪，坚决打击跨国犯罪！ 一个彩蛋：今日最冷 ●  学了拳王绝技的猫猫，终成拳王阿喵！（视频来源：Vista看天下）华小妹：这个战术摇头真的爆笑了 另一个彩蛋：今日关注 ↑↑点击关注上方视频号，即可看到更多精彩视频～ 再一个彩蛋：今日最暖 ● 近日，陕西延安，下肢瘫痪的妈妈不慎摔倒，四岁儿子一次次地努力，把妈妈抬上轮椅。（视频来源：新华网 ）华小妹说：儿子也是妈妈的小棉袄~ 最后一个彩蛋：今日禅定 扫描下方二维码，关注最华人视频号


文章编号: 4c0ac9a755889069c864a098ad128729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (新华社关注 | 学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-14 广西司法厅   广西司法厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg4NDExOA==&mid=2247592271&idx=4&sn=4b365c61eccfe393db2bc278653e4351






   第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。 

      

   11月5日,运动员代表姚华莉宣誓。当日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄 

   一座绽放青春活力的舞台 

   发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

   链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

   攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

      

   11月4日,第一届全国学生(青年)运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄 

   霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

   尽管没能闯进冲浪项目决赛,来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观:“冲浪是很有挑战性的运动,我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。” 

   赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台,也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任,也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。 

      

   11月7日,山东选手李香凝在获胜后庆祝,她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生(青年)运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄 

   “青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

   一场融合桂风壮韵的盛宴 

   广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

   赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

      

   10月27日,第一届全国学生(青年)运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃,“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品,都由学生亲手设计制作。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

      

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者郭轶凡摄 

   文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

   一幅展现中华文明的画卷 

   回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

   在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

   《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

      

   11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄 

   诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

   “青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

来源:新华社 

     编辑:吴佳徽 

     校对:周锦柳 

     一审:玉   玲

     二审:欧   波 

     终审:李仁兴 

往期推荐 

                                            自治区党委全面依法治区委员会办公室工作会议在邕召开 

2023年全区司法行政工作会议在南宁召开 

自治区司法厅召开2023年监狱戒毒工作电视电话会议 

                   广西司法厅出品 

                   欢迎投稿!邮箱:gxsfxzxx@163.com 




文章编号: 8b52fde3f41b65e60111af0f4b18ca5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (美丽中国 | 广东念好 “三海经” 奋力推进海洋生态文明建设) 2023-11-14 世界环境   世界环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTgyNA==&mid=2650568547&idx=1&sn=3485cf7ffa26776e2d57a92fbee5ef4a




海洋生态文明建设是我国生态文明建设的重要组成部分。党的二十大报告指出，要发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调，要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省，为推进广东海洋经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。作为海洋大省，近年来，广东积极探索海洋生态环境保护新路径，持续加大海洋生态环境保护力度，以改善近岸海域环境质量为核心，以美丽海湾建设为主线，坚持以海定陆、陆海统筹、河海同治，全力打好珠江口海域综合治理攻坚战，实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年，全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%，继续保持“十三五”时期以来的最好水平，为加快推动广东海洋经济高质量发展、全力推动海洋强省建设提供有力支撑。念好 “净海经” 全面加强海洋污染防治推进流域海域系统治理。落实重点海域综合治理攻坚战行动，相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》，实施挂图作战，推进流域系统治污，有效降低入海污染负荷。2022年，36个国控河流入海断面中有33个水质优良，占91.7%；32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类，近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》，组织广州、珠海、中山、江门等市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。广东省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准，提出总氮排放限值要求。加大入海排污口整治力度。入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》，明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。率先开发建设“广东省重点入海排污口监管系统”，对全省3400个重点入海排污口实施动态监管。截至2023年上半年，全省完成审批或备案重点入海排污口约320个，累计整治入海排污口774个。强化海水养殖生态环境监管。出台《加强海水养殖生态环境监管实施方案》，对优化海水养殖布局、加强环评管理等重点工作进行全面部署。截至2023年3月，共摸排海水养殖项目6310个，17个项目编制完成整改方案，201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造，截至2022年底，全省已完成22.48万亩养殖池塘的升级改造，第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。深化船舶水污染物治理。加快推进港口船舶污染物接收能力建设，制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》，截至2022年底，全省679个码头中，229个已接入市政生活污水管网，其他码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年，全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外，开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台，强化船舶申报及接收、转运、处置各环节监管，确保全过程可监测、可追溯。截至2023年上半年，已注册船舶8035艘、码头783家、第三方接收单位128家、转运单位37家和后方处置单位36家，已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。依托监测平台，船岸交接登记制度逐步完善，截至2023年上半年，全省共完成9365条电子联单。扎实推进海漂垃圾综合治理。积极开展江河湖海清漂专项行动，常态化组织河湖“清四乱”（ 乱占、乱采、乱堆、乱建），推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制，落实海漂垃圾清理责任，开展海洋垃圾常态化巡查。2023年上半年，全省共清理各类水面漂浮物72.63万吨，基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物，大幅减少河流携带垃圾入海。同时，粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作，建设海漂垃圾预警系统，建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。念好 “美海经” 持续加强海洋生态保护严守海洋生态保护红线。目前，广东省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度，实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间，提高人工岸线利用效率，严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法，广东省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议，每年联合开展海上执法专项行动，严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为。推进美丽海湾保护与建设。美丽海湾建设，是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。今年将“夯实海洋强省生态基础，高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题，重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状，针对其短板弱项，借鉴外省的先进经验，提出工作建议，指导各市推进建设。加强红树林保护修复。红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份，也是红树林种类最丰富的地区之一。习近平总书记在广东湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区考察时强调，红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。广东省高度重视红树林保护和修复，将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务，印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，啔动万亩级红树林示范区建设，全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”，打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学，将蓝碳纳入碳交易体系。目前，广东省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处，全省八成以上的红树林得到保护。加强海洋生物多样性保护。据统计，广东省已建设各类海洋自然保护地119个，面积达3943平方公里，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统，保护区数量和面积稳居全国前列。相关部门组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划（广东）》，开展“绿盾”自然保护地强化监督工作，推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。念好 “兴海经” 积极推动海洋经济高质量发展建立完善海洋环境分区管控体系。广东省划定海域环境管控单元471个，实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入，引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”，统筹提高岸线资源利用效率，适度控制用海规模，促进浅海生态环境持续改善；在中远海上做“加法”，向深蓝挺进；在综合开发利用上做“乘法”，构建港产城融合发展格局。推动共建国际一流美丽湾区。建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组，与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》，以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点，积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展，创新陆海生态环境治理模式。全面支持深圳全球海洋中心城市建设，助推广州打造成为世界海洋创新发展之都，助力珠海创建现代海洋城市，推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展，构建区域绿色协调发展新格局。加快构建绿色沿海产业带。优化环评管理服务，助力沿海经济绿色转型。持续完善海洋工程环评管理制度，深化海洋环评“放管服”改革，优化审批流程，提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关，加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级，推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展，促进能源结构优化，截至2022年底，全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦，占全国的近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”，印发《广东省生态环境厅关于优化环境影响评价管理 促进现代化海洋牧场高质量发展的通知》，指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化，海洋新兴产业加速培育壮大，海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形，海洋经济绿色发展水平明显提升。作者介绍：广东省生态环境厅党组书记、厅长本文来源于《世界环境》2023.4期“美丽中国”栏目


文章编号: 22e8b4eec9aa762f4057193f51ea66f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (科普海洋知识 领略海洋魅力—记厦门市莲龙小学2023年海洋周科普活动) 2023-11-14 厦门科协   厦门科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247512516&idx=2&sn=2a2c720f0f1c3d5361a393c686c79117




11月9日，2023厦门国际海洋周开幕，本届海洋周以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题，自然资源部副部长许大纯在致辞中指出，海洋是地球最大的生态系统，是人类可持续发展、文明存续的共同空间和宝贵财富。为了加强青少年对海洋知识、海洋文化的了解增进对海洋及海洋生物的保护意识 11月11日厦门市莲龙小学分上午和下午两场组织低年级同学及家长百余人走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆近距离探索海洋生物的神奇与多样性感受海洋世界的无穷魅力自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。展馆中不仅有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物，总布展面积约600平方米。同学们在老师的带领下秩序井然地来到鲸豚馆，讲解老师向同学们介绍了我国不同海域的各类海洋生物种类、生活习性及其在海洋生态系统中的重要作用。活动现场，老师通过不同展板及各类海洋生物标本生动的讲解了各类海洋生物特点及区别，同学们被场馆中形态各异的海洋生物吸引，不时与讲解员老师互动并提出问题，气氛热烈，大家都深感在此次海洋科普教育过程中受益匪浅。 海洋孕育繁荣，海洋推动发展，海洋指向未来。青少年是中华民族的未来和希望，更是生态环保事业的继承者和开拓者，希望此次自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆科普教育活动，可以为同学们插上探索海洋的翅膀，埋下热爱海洋的种子，更好地树立海洋保护意识，努力学习海洋知识，共同奔赴实现海洋强国梦的浩瀚征途。编辑/玚阳


文章编号: 3d521898d870c60f5dbb6a417207546a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (误入珠江水域的中华白海豚,最新进展→) 2023-11-14 未来网   未来网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDkwMQ==&mid=2659582709&idx=1&sn=e43ccae0a5e29a21b2cdc58dbd553a1b




11月13日18时广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。此前曾在石井河一带现身的中华白海豚。资料图/广州日报·新花城记者 庄小龙应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名广州市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。此前报道广州市民在太古仓拍到海豚遗体漂浮，疑似为日前误入广州内河的白海豚。11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问，一码头边餐厅的多名店员告诉记者，他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。新闻多一点中华白海豚是豚还是鱼？从生物分类角度出发，中华白海豚与鱼类相差甚远。中华白海豚属脊索动物门，哺乳纲，偶蹄目，鲸河马亚目；所有鱼类则属于脊索动物门，鱼纲。做一个粗略的类比，把海豚称为一种鱼，就像把人类称为一种鸟一样奇怪。反而是中国古人看其圆滚滚的身形，用同为偶蹄目的“豚”（即猪）为其命名更贴合一些。鲸和海豚进化出了类似鱼的外形，科学界称其为“趋同演化”，即两种或两种以上亲缘关系甚远的生物，由于栖居于同一类型的环境之中，从而演化成具有相似的形态特征或构造的现象。但从鲸豚类的外观、习性细节中，我们仍可发现其与鱼有不少区别。比如，鲸和海豚的尾巴都是上下摆动的，而鱼是左右摆动的；鲸豚用肺呼吸需要上浮换气，而鱼用鳃呼吸可以长居水中；鲸豚繁殖均为胎生，而鱼类全部都靠产卵。这也使鲸豚保护成了一个独特、艰难的课题。为保护日益减少的“水中大熊猫”中华白海豚，珠江口流域同时建起了一座国家级自然保护区和一座省级自然保护区。原农业部制定的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》提出，从近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。一系列工作也在近年逐渐收效，中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。“未来网视频号”精选内容推荐更多精彩视频请扫二维码关注未来网视频号其他热点千万粉丝博主突然曝光！官方：立案调查最新通报！6人被批捕！公开通缉！最高奖励50万！来源 | 广州日报、南方+ 审校 | 昕晔终审 | 显森


文章编号: 90e702e09e7ce68fe8811f30453964ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (广州多名市民目击,发现疑似遗体!新进展→) 2023-11-14 城事特搜   城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650911319&idx=3&sn=bbfb7cd1aaa1e27c05118dfdf0f1b492




昨天（11月13日）18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民11月13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。图片来源：网络随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇，继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至今天（11月14日）7时尚未发现中华白海豚尸体。自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，期间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。**如有侵权请与本公众号联系**来源 | 穗农宣、南方+、南方网、广州日报编辑 | 赵婉婷近期热门视频更多精彩尽在城事特搜视频号快来关注~


文章编号: 43347b8cc117916de464fd1ad2dfd576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【关注】国家一级保护动物被发现死亡？) 2023-11-14 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652819312&idx=3&sn=f671b4460ab5fbf9e34641519a07ba3c






11月13日下午,有广州市民在海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体,疑似此前误入广州河道的中华白海豚。14日上午,广州市农业农村局渔政部门工作人员告诉极目新闻记者,尚不能确定前述遗体就是白海豚。接报后他们持续搜寻,暂未发现该具遗体。 

   广州太古仓码头发现一具海豚遗体(图片来源:南方日报) 

   11月13日下午,有市民在广州市海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体,现场图片显示,海豚皮肤呈现浅粉色,横浮在近岸水面上。 

   11月14日上午,极目新闻记者就此事咨询广州市农业农村局渔政部门,工作人员表示,尚不能确定前述遗体就是白海豚。接到情况报告后,他们立即派船到太古仓码头查看,但海豚遗体已经不见了,他们连夜在附近展开搜寻,截至目前,暂未发现该具遗体。 

   公开资料显示,中华白海豚(学名:Sousa chinensis )是世界上78种鲸类品种之一,国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

   截至13日,中华白海豚在广州内河流域已游弋超过8天。据此前媒体报道,11月6日,有市民报料称,在靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。11月7日,白海豚误入广东广州市白云区、荔湾区交界的增埗河、石井河水域,并持续逗留。 

   8日下午,广州市有关部门曾组织白海豚救护专家及专业工作人员对其进行捕捞救援。8日晚,白海豚消失在增埗河水域。 

   9日晚和10日下午,都有市民在白云区金沙洲大桥附近的珠江水面发现白海豚的身影,有渔政船在其附近进行跟踪监测。 

   此前专家介绍,由于白海豚常年在海洋的咸水和咸淡水当中生活,如果长期待在淡水里会对其健康不利。据羊城晚报报道,在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,曾预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

▌来源:极目新闻,网络等;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。

        往期推荐: 




文章编号: c7d2d199b3199a127bad7e5fedca83c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (市民发现一疑似中华白海豚尸体,官方回应) 2023-11-14 湾区最新闻   湾区最新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650253366&idx=2&sn=396ba606bbf797df7e13c173ad8cfbd1




11月13日18时广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民13日下午在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体11月13日晚，有市民称在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一辆游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，附近餐厅的多名店员告诉记者，他们在13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至11月14日13时，尚未发现中华白海豚尸体。据介绍，自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源  南方日报、广州日报编辑 李嘉懿扫描二维码回看节目！更多内容，敬请收看大湾区卫视 每晚20:00《湾区最新闻》


文章编号: 83f540b85e9a0d71b191c5a167d6ac7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (看学青会,“惠”游广西!这些精品线路赶紧安排上→) 2023-11-14 当代广西   当代广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653292454&idx=1&sn=f7b095f8a9a8f75da19630ccd56571ee




赏美景品美食看学青会精彩赛事这个秋冬 广西准备好了！就等你来 今日（11月14日）上午，第一届全国学生（青年）运动会执委会举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，推介广西文化旅游资源和美食，详细介绍“秋冬游广西”的优惠政策，诚挚邀请学青会运动员和全国各地游客到广西观光旅游。▲发布会现场。记者 石钖 摄今年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动结合学青会精彩赛事面向全国游客推出四大旅游优惠——一是实行景区首道门票优惠。2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。二是实行住宿优惠。2023年10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。三是实行文娱消费优惠。2023年9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。四是实行自驾车通行费优惠。2023年10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。活动期间，游客可持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。为满足游客的多重需求广西文化和旅游厅推出8条精品旅游线路糟了，是心动的感觉↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 ▲大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。记者 刘峥 摄▲象鼻山。卢悦宁 摄从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 ▲北海合浦海丝首港景区。记者 刘峥 摄▲中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。▲融水芦笙舞。通讯员 龙林智 摄▲龙脊梯田。通讯员  韦吉阳  于琳钰  潘志祥  摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。 ▲浩坤湖。记者 刘峥 摄▲白裤瑶民俗表演《陀螺秀》。通讯员  高东风  摄八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。　　▲容县沙田柚。记者 覃雪花 摄▲恭城油茶。通讯员 梁辉 摄绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。▲南宁园博园粉黛乱子草海。通讯员 滕忠 摄▲方特东盟神画。记者 刘峥 摄边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。▲亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布。王翊丞 摄▲矮马表演。记者 邱烜 摄岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。▲六堡茶山云海。通讯员  黎杰源  摄▲西山水库微波荡漾。黄基坤  摄这个秋冬，让我们相约广西！不想错过重要推送＆官方福利？点击下方公众号名片，加个星标吧　　进入微信公众号“当代广西”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”就可以了记者 | 石钖责编｜黄雅文审核 | 刘波  高霞当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 广西召开第二批主题教育工作推进会，重点部署这些→【当代关注】☞ 2023年广西这些重点产业和岗位最缺人 | 2市新发布人事信息【桂政一周】海报制作 | 刘慧热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号


文章编号: e394f1ef98355cdd78acda4835e2d0b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (Rare Chinese White Dolphin Sighting Takes Tragic Turn) 2023-11-14 ThatsGBA   ThatsGBA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQxNTg4OQ==&mid=2247498429&idx=1&sn=d353d08870205a54262016683013b84b




    

By Billy Jiang

A rare spectacle unfolded along the Pearl River on the evening of November 7, as a Chinese white dolphin was spotted in a waterway near the Erzhangtan in Baiyun District, Guangzhou.

Earlier on the same day, residents in Guangzhou had already reported sightings of the white dolphin in the waters beneath the western section of the Zhujiang (Pearl River) Bridge.

A Chinese white dolphin surfacing multiple times in the Pearl River. Video via GDTV/Sina Weibo

Video footage circulating online depicted the white dolphin surfacing multiple times in the river beneath the bridge.

Both sightings are believed to be of the same Chinese white dolphin.

According to marine biologists who spoke to local media, the dolphin appeared to be an elderly individual, showing no signs of external injury, and was in good health.

This isn't the first time that a dolphin has been spotted in the Pearl River.

In the most recent report in 2015, a couple of Chinese white dolphins were spotted in the upstream waters of the Pearl River.

The Pearl River estuary is one of the most densely populated areas for Chinese white dolphins in China, with approximately 1,100 dolphins estimated in this region, according to official data.

However, a tragic turn of events occurred on the evening of November 13, as residents near the Taigucang Wharf in Haizhu District discovered what seemed to be the carcass of a Chinese white dolphin.

A carcass of a Chinese white dolphin found near Taigucang Wharf. Image via Guangzhou Daily

When the local wildlife rescue team arrived at the scene, they found no trace of the dolphin's body.

Marine experts explained that when marine animals like white dolphins venture into freshwater areas of river networks and don't return promptly to the sea, they may face dangers such as unsuitable environments, organ infections, or risks associated with vessel activities.

This situation inevitably brings to mind the unfortunate incident reported by That's GBA in July, where a wild whale in Hong Kong tragically encountered a ship.

READ MORE: Tragedy Strikes as Whale Found Dead in Hong Kong Waters

The discovery of a whale carcass in Hong Kong waters sparked grief and raised concerns about the impact of human activities on marine life.

What are your thoughts on the reappearance of rare wildlife in the Pearl River? Feel free to share your opinions with us. For more updates on the Greater Bay Area, follow our WeChat official account, ThatsGBA.

[Cover image via Guangzhou Evening News]




文章编号: 54c7fba9e6f83cae0128bc63860c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (Rare Chinese White Dolphin Sighting Takes Tragic Turn) 2023-11-14 ThatsShenzhen   ThatsShenzhen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDcyMTI0OA==&mid=2247534422&idx=1&sn=04c27d336db0242c5ddc2395121b377c




By Billy JiangA rare spectacle unfolded along the Pearl River on the evening of November 7, as a Chinese white dolphin was spotted in a waterway near the Erzhangtan in Baiyun District, Guangzhou. Earlier on the same day, residents in Guangzhou had already reported sightings of the white dolphin in the waters beneath the western section of the Zhujiang (Pearl River) Bridge. A Chinese white dolphin surfacing multiple times in the Pearl River. Video via GDTV/Sina WeiboVideo footage circulating online depicted the white dolphin surfacing multiple times in the river beneath the bridge.Both sightings are believed to be of the same Chinese white dolphin. According to marine biologists who spoke to local media, the dolphin appeared to be an elderly individual, showing no signs of external injury, and was in good health.This isn't the first time that a dolphin has been spotted in the Pearl River. In the most recent report in 2015, a couple of Chinese white dolphins were spotted in the upstream waters of the Pearl River. The Pearl River estuary is one of the most densely populated areas for Chinese white dolphins in China, with approximately 1,100 dolphins estimated in this region, according to official data.However, a tragic turn of events occurred on the evening of November 13, as residents near the Taigucang Wharf in Haizhu District discovered what seemed to be the carcass of a Chinese white dolphin. A carcass of a Chinese white dolphin found near Taigucang Wharf. Image via Guangzhou DailyWhen the local wildlife rescue team arrived at the scene, they found no trace of the dolphin's body.Marine experts explained that when marine animals like white dolphins venture into freshwater areas of river networks and don't return promptly to the sea, they may face dangers such as unsuitable environments, organ infections, or risks associated with vessel activities.This situation inevitably brings to mind the unfortunate incident reported by That's Shenzhen in July, where a wild whale in Hong Kong tragically encountered a ship. READ MORE: Tragedy Strikes as Whale Found Dead in Hong Kong WatersThe discovery of a whale carcass in Hong Kong waters sparked grief and raised concerns about the impact of human activities on marine life.What are your thoughts on the reappearance of rare wildlife in the Pearl River? Feel free to share your opinions with us. For more updates on the Greater Bay Area, follow our WeChat official account, ThatsShenzhen.[Cover image via Guangzhou Evening News]▼For more news, click 'Read more' (阅读原文) below.


文章编号: a6546f6adddb6b2f859461a41de0a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2023年全国水生野生动物保护科普宣传月) 2023-11-14 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484038&idx=1&sn=df4350449dc43be2db3f51ad3f78b7ed






          为贯彻落实林业局《福建省林业局关于组织开展第三十三届保护野生动物宣传月活动的通知》的文件精神,普及水生野生动物保护知识,由厦门市自然资源和规划局主办,由厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白路豚文昌鱼自然保护区事务中心)承办,由厦门中华白海豚志愿服务队等单位协办的2023年全国水生野生动物保护科普宣传月于2023年11月14日下午15:30在中山路步行街举办。本次系列活动,厦门中华白海豚志愿服务队志愿者代表李丽丽宣读倡议书,另有张钻贤、陈慧雅、胡敢立、李丽丽、吴艳平等五位志愿者被厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)授予2023年度自然保护区"最美守护者"称号,希望厦门中华白海豚志愿服务队的志愿者们能从日常生活点滴做起,以实际行动参与环保、践行环保,保护蔚蓝海洋环境,保护水生野生动物,保护我们共同的家园! 




文章编号: c7d87ecc2b265bd503f12bb10d85a402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (18年创造直接经济效益逾125亿元,创新广汽IGA助推高质量发展) 2023-11-14 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2651931453&idx=4&sn=0d6ed09ff74beecffe27f273fb33420f




11月12日，2023年创新广汽（IGA）活动成果发表大会以“线上+线下”形式举行，来自广汽集团总部和20家企业的30个优胜QC小组激烈角逐QC发表奖金、银、铜奖。20家企业员工代表获得“TOP 20”优秀改善提案奖。本次IGA活动，广州市国资委党委书记、主任陈德俊，市委宣传部副部长、市新闻出版局（市版权局）局长陈晓丹，市总工会党组副书记、常务副主席朱承志，市总工会经济工作与劳动保护部部长吴蕾，以及市委宣传部、市国资委相关处室、广州企业文化协会及越秀集团相关领导，广汽集团党委书记、董事长曾庆洪，集团党委副书记、总经理兼IGA委员会委员长冯兴亚等集团领导班子成员，投资企业领导及员工代表等现场参会，外地企业及其他员工通过观看现场直播线上参与。创新广汽（IGA）18年来创造直接经济效益逾125亿元IGA活动自2006年起至今共举办18届，18年来累计产生改善提案超623万条，QC参与人数超76万人次，创造直接经济效益逾125亿元。2023年，产生改善提案超45万条，QC参与人数超6万人次，创造直接经济效益逾14亿元。广汽集团总经理兼IGA委员长冯兴亚致辞自去年的IGA课题研究首度融合广汽工作方式（GTP），以GTP指导课题研究、资料制作和评审应用等实践后，本届IGA活动继续深化广汽工作方式应用，成果内容涵盖了生产技术、研发设计、售后服务、金融服务、综合管理、乡村振兴等各个业务领域。这些成果是员工在日常工作中自主发现课题并以团队形式探索出的创新解决方案，勇于创新、持续改善已成为广汽人的日常，并渗透到广汽文化基因中。广汽集团总部及旗下企业精彩亮相秉持“创无止境”的精神，本次IGA也进行了持续改善与创新。在去年数字化赋能的基础上，本次IGA实现全流程数字化的升级，从活动组织、资料收集整理、人员组织和课题评审等，全流程均实现数字化管理，确保活动更加高效、透明。广汽集团总部及下属企业参赛小组发表QC课题广汽集团成立27年来，通过合资合作、融合改善和创新发展，系统提出了广汽生产方式（GAC Production System ，简称GPS）和广汽工作方式（GAC Thinking and Practice ，简称GTP），形成了以“融合创新”为中心的质量管理模式。而IGA正是广汽质量管理模式的创新动力。创新广汽活动英文全称是“Innovate Guangzhou Automobile”（简称IGA），是广汽集团的一项特色文化活动，以QC活动、改善提案、劳动竞赛、技术革新为主要活动内容，鼓励员工参与改善和创新。各企业层层选拔出优秀代表队，参加每年举行的“创新广汽（IGA）成果发表会”。IGA现已发展成为广汽集团持续时间最长、参与范围最广、活动规模最大、极具广汽特色与魅力的企业文化活动品牌。本届IGA的QC发表奖金、银、铜奖今年广汽旗下企业约25个课题获得国家、省、市相关机构、组织颁发的奖项，例如今年IGA的QC课题中，广汽本田的《研发高效注塑模具排气系统，提升产品品质》获得中国机械工业质量管理协会颁发的全国机械工业质量管理小组一等奖、广东省机械工业质量管理协会颁发的广东省机械工业质量管理小组特等奖；如祺出行的《基于大模型AIGC助力研发效率提升》，其主创团队如祺出行产研中心研发部获得中华全国总工会颁发的“2023年全国工人先锋号”；可谓实力过硬，看点十足。本届IGA的改善提案奖金、银、铜奖广汽集团始终坚持以质量、效益为中心，旗下车型的产品力、品牌力获得了市场的认可。今年前10月，广汽集团累计产销均突破200万辆大关，自主合资齐发力，稳中向好步入第四季度；其中广汽集团新能源乘用车前10月累计销量超44万辆，同比增长84.80%。本届IGA的组织奖金、银、铜奖面向未来，广汽集团制定了“万亿广汽”战略蓝图。到2030年，全集团力争实现营收超万亿，新能源汽车占比超60%，继续加大自主创新投入，努力成为产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业。以IGA为核心的创新动力，将夯实广汽集团的高质量发展基石，助力描绘“万亿广汽”蓝图。视频推荐：往期推荐有人喝完奶茶心慌、头晕！监管部门一查，竟然加了这个→市民反映发现一疑似中华白海豚尸体，渔政部门正开展搜寻工作还会更冷！广州这周最低温度或降至11℃！最冷一天就在......


文章编号: 9f0850e9d10f87b716e9840266c134c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【活动预告】“绿美广东 蓝碳珠海”2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动等你来参加) 2023-11-14 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247511160&idx=1&sn=6c377918304dc48be5d5ddd840f4cac1




在珠海这个滨海城市里，有一座生态之岛——淇澳岛，岛上有一片海上森林——红树林。十一月，是这座城市最美好的自然季节；走进红树林湿地，赏红树苍翠，观鹭鸟飞翔，感受自然带给我们的新奇体验，享受森林文化盛宴，是我们的别样选择。恰逢广东省第五届森林文化周，淇澳红树林保护区作为珠海市主会场，将在11月18日-11月24日，举办众多精彩的自然教育活动等你来参加！！！红树林全景图          为响应广东省森林文化周主题活动要求，彰显珠海市森林文化魅力，打造群众喜闻乐见的森林文化盛宴，在广东省林业局的指导下，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心承办的2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动啔动仪式将在11月18日（本周六）上午举办，活动主题为“绿美广东 蓝碳珠海”，当天活动内容丰富，包括“蓝碳主题讲座”、“蓝碳科普展”、“科普集市”、“主题科普小游戏”、“淇澳岛科普体验大闯关”“拜访红树林原住民”、“白海豚公益科普课”等多场活动。保护区的生物多样性活动组织机构指导单位：广东省林业局主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市自然资源监测中心协办单位：珠海市公安局森林（食药环侦）分局珠海市自然资源局高新分局珠海市高新区社会事业局珠海市紫荆中学桃园校区珠海市华发公益基金会珠海市观鸟协会珠海市地理与自然教育学会珠海市志愿者联合会珠海市社会组织总会珠海市风筝爱好者协会香洲区天文爱好者协会淇澳岛社区科普学堂珠海锋潮文传珠海市自然律教育机构支持单位：国家林业和草原局林草调查规划院珠海市生态环境局珠海市科学技术协会亮点一：精彩科普集市等你来互动活动现场将布设10个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有天文科普、白海豚、红树林等自然科普主题，有淇澳岛社区科普学堂展示的自然体验、植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、红树培育等主题。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，赢取文创纪念品。亮点二：多种科普小游戏等你来体验森林小警察碳梦造林、深蓝净化活动现场布设3个科普互动小游戏和1场淇澳岛科普体验大闯关活动，访客们通过科普游戏，了解相关自然保护知识，在闯关体验中加强对淇澳岛的认识，寓教于乐，趣味满满。亮点三：多种自然课程等你来参与拜访红树林“原住民”独特的亲子自然体验白海豚主题公益课18日当天，主办方还筹备了2场公益科普课程活动，供广大市民访客报名参加，活动报名文章将在后期推送，敬请关注。亮点四：精美文创纪念品丰富礼品等你来参与～活动主题2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动“绿美广东 蓝碳珠海”活动时间11月18日（星期六）9：00-12:00活动地点淇澳红树林科普广场，需在停车场停好车，徒步进入。报名方式扫描以上二维码报名参加名额有限先到先得亲子家庭优先文化周活动一览表11月18日 开幕式/科普集市/科普游戏1、9:00-9:30 签到2、9:30-10:10 啔动仪式和蓝碳主题讲座3、10:10-12:00 科普集市互动科普游戏体验淇澳岛科普体验大闯关4、14:30-16:30 拜访红树林原住民公益科普课5、14:30-16:30 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区公益科普课11月19日上午 红树林巡护员体验课11月19日下午 自然美学营体验课11月21-24日 社区科普学堂特色主题课程11月22日 紫荆中学科技节活动往期活动回顾后续将会发布课程预约方式，敬请关注保护区公众号！


文章编号: d18d5c0e55979270db951b5fb70b1470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (多人目击，发现疑似中华白海豚尸体！渔政部门正抓紧搜寻) 2023-11-14 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653252878&idx=1&sn=081f049d8dcb0b0ae54b8d53505a4cb4






11月13日18时, 

广州市海洋综合执法支队 

应急值班室接报称 

有市民13日下午在 

海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体。 

疑似中华白海豚尸体 网传图片 

市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。13日19时30分许,应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。 

此前曾在石井河一带现身的中华白海豚。资料图/广州日报·新花城记者 庄小龙 

应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查,多名市民反映,当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体,后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后,应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻,截至11月14日13时,尚未发现中华白海豚尸体。 

据介绍,自11月6日有群众反映,发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来,中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天,其间应急处置小组曾几次组织打捞救助,均未成功。 

在多日跟踪监视中,广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体,误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

目前,市渔政部门正持续开展搜寻,市民如发现中华白海豚相关信息,可及时拨打电话联系反映(020-86393467)。 

出品:大洋网

文/广州日报·新花城记者:叶卡斯 

综合羊城晚报 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

热闻回顾

冷空气继续来,首批寒冷预警信号生效,广州或降至11℃ 

冲上热搜!“双十一”期间总收入超250亿元?李佳琦团队回应 

24小时内地震1400次,火山或再次喷发,该国宣布进入紧急状态 

老人反对加装电梯,建好又想补交钱使用被全楼拒绝!法院判了 

                快点击“在看”呀 




文章编号: 244f7445964c1518c5b7a3f8222d20b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【嘉善中青旅自开班】12月8日港珠澳双卧六日(派领队,一价全含)) 2023-11-14 嘉善中青国旅   嘉善中青国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MjcxMg==&mid=2653120102&idx=1&sn=eb958c8922f8a9228cc85277e9c15ecd




爆款港珠澳：（全程四钻，港澳餐标50，大陆30餐标）（香港风味餐，澳门风味餐，珠海御膳房烤鸭宴，广式点心特色餐）【产品亮点】◆【一价全含】--75岁以内畅收（65岁以上需陪同出行）◆特别升级【一晚香港】住宿，保证充足的游览时间；◆粤港澳环线游，不走回头路，同车同导，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游；◆精华游览：香港最受欢迎的名胜 景点之一——【太平山】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点——【星光大道】耗资1200亿修建的中国奇迹——【乘金巴穿越港珠澳大桥】中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——【黄埔军校旧址纪念馆】以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——【澳门威尼斯人度假城】澳门银河酒店钻石大厅每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的——【钻石秀表演】国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区——【孙中山故居纪念馆】参观古典皇家建筑群，“南中国唯一的皇家园林”——【圆明新园】等网红景点。请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次！嘉善-广州第一天嘉善集合，乘火车前往广州，火车上自由活动。参考班次：T169（嘉兴12:22-广东05:00+1）广州-深圳第二天今日行程安排：●抵达广州后，●前往【海心沙亚运公园】(游览时间约 30 分钟 )，广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观 【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。●漫步【花城广场】(游览时间约 30 分钟 )外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年 宫、广东省博物馆 (新馆) 等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕 式会场。游客步行登桥珠江网红桥【海心桥】 ，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞· 岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流，改为安排岸边拍照) ●乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(游览时间约 40 分钟 ) ，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观换成莲花山公园) 作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。●乘车去深圳。入住酒店备选景区：【深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，占地194公顷。2016年被入选《全国红色旅游景点景区名录》。主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场，广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像。】深圳-香港一日游-港珠澳大桥第三天今日行程安排：●早餐后，乘车赴莲塘口岸，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：● 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间不低于30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登【太平山 好望角】（游览时间不低于 40分钟），海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●参观【星光大道】（游览时间不低于 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●前往【一站式大型百货商场】（选购时间约90分钟）自由选购心仪的礼物；●前往参加 (特别赠送) 的香港著名网红打卡项目 【乘天星小轮·游览维多利亚港】 (乘船时间约 15分钟，此项目为赠送项目， 如当天因天气等不可抗力因素游船停航，则自然取消该项目，费用不退。敬请谅解！)可饱览维多利亚港两岸迷人美景， 欣赏维多利亚港两岸璀璨美丽风光。●安排酒店休息。香港-澳门-珠海第四天今日行程安排：●乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士，穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。●抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：●后前往澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】( 约30 分钟)是我们必须拍照留念的地方。圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今约有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。游览时除欣赏前壁之外，还要留意牌坊上精致的浮凋及其含义。内侧广场的艺术博物馆收藏了东方最古老的以宗教生活为题材的油画。●前往澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）●前往【手信免税店】（自由选购时间约90分钟）自由选购心仪伴手礼；●后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】（不低于 30分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。●最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间不低于 30 分钟），观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间不低于 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。●结束后统一返回到关闸入境珠海，入住酒店。珠海-中山-广州-嘉兴第五天今日行程安排：●早餐后，前往华南首个钟表文化博物馆，参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】（游览不低于90分钟）了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。●参观古典皇家建筑群，被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50 分钟 ) ，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。●游览【情侣路】【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，所以珠海人叫这条路为情侣路。●乘车前往中山，游览【孙中山故居纪念馆】（游览时间不低于40分钟）(免费开放，周一政策性闭馆，无法参观)（AAAAA）成立于 1956 年，目前管理范围 20 万平方米，现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。●结束后送往广州火车站，乘火车，返回温暖的家。参考班次：T170（广州15:08-嘉兴7:24+1）抵达嘉兴第六天今日行程安排：抵达嘉兴，大巴送回嘉善。结束此次粤港澳之行.费用包含：1、【交通】：含当地接送及火车站接送，旅游巴士保证每人一个座位。 交通备注：往返火车硬卧（旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）。2、【住宿】：入住当地四星标准酒店双人标间。（酒店房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。3、【用餐】：用餐共 3早4正，餐标30元/正，港澳50餐标，正餐安排桌餐 10 人 1 桌；4荤4素 1 汤4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！） 5、【导服】：当地中文持证导游服务，全程中文领队陪同。6、购物：全程两店一景中：香港奥特莱斯或凯旋店（90分钟），澳门走手信店（90分钟），珠海罗西尼手表（90分钟）7、【保险】：旅游意外险温馨提示:香港/澳门奢侈品等为购物的天堂，商场百货等不属于购物店；路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关）联系我们电话：0573-84024880QQ：769435112微信：CYTS-JSJFL  地址：嘉善县解放西路176、178号（嘉善中青旅总部）如有侵权可以联系删除


文章编号: e798ed91e8debd97fc3746d1061c21fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (多人目击,发现疑似中华白海豚尸体!最新进展) 2023-11-14 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247612661&idx=3&sn=c30010e3fbf47237b255db6b46f3e32f




11月13日18时广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称有市民下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体图源：网络市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇，继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，期间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前市渔政部门正持续开展搜寻市民如发现中华白海豚相关信息可及时拨打电话020-86393467联系反映来源：信息时报、南方都市报编辑：严玮琦精彩视频推荐扫码订阅今日一线触电号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边扫码关注今日一线视频号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边●突然下降！太冷了，最低8℃！广东未来几天……●一高铁车厢突然烟雾弥漫！广铁集团通报●原区长就餐时落水身亡？官方最新回应


文章编号: a26318561b27d115b2d3cf863058c4eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (广州市民反映发现一疑似中华白海豚尸体,正持续开展搜寻!) 2023-11-14 广东活动   广东活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652805061&idx=3&sn=04dfe0223e4524619cb0bb213d6d747d




前两天，很多市民还在开心地等待着海豚冒头拍照呢，其实它是误入了珠江市区水域，有关部门也在搜寻救助，可是均未成功，希望它一切安好，回到它本来生活的地方！11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。疑似中华白海豚尸体 网传图片据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。


文章编号: 2e2fb59ca6557fdb3d9a0bd7c467fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (关于曹操版本加强说明) 2023-11-14 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484573&idx=1&sn=f3c7b7494c7d77d508eb61c6fa08b6f8






这波曹操的加强属实优点超出意外,是极大多数早期玩家的一大怀念。回想当初刚出来,曹操作为推图最佳,峡谷最佳的存在,风靡一时。这波曹操加强也给了曹操玩家一个新的信仰,但是在传说皮肤1600的面前,大多数人选择了知难而退。

这次的改动曹操具体变化有哪些?

一、技能方面

主动节能:观沧海,对随机3名敌人造成350%攻击伤害并使目标流血,每回合额外造成100%攻击伤害,持续2回合。(技能无改动)

被动技能:短歌行,普攻变为对前排敌人,并使目标流血,每回合额外造成60%攻击,持续3回合,同时提升自身10%增伤,持续3回合。更改为:提高自身增伤15%,持续5回合。

被动技能:蒿里行,生命增加30%,防御增加30%,其他友方行动时,提升曹操6%攻击和4%暴击,持续到战斗结束。更改为:友方行动提升10%攻击及10%暴击

被动技能:龟岁寿,生命是首次低于50%接触自身控制并获得100点怒气,战斗中永久增加120%攻击、120点速度。攻击后恢复造成伤害50%生命至战斗结束。 

解析: 

2技能此次的增伤提升及回合数提升,对本来只能最多叠加40增伤的现在更改为最多增加60增伤。相当于4个混元。 

曹操作为本时通过3技能堆加输出的武将,只要解决队友生存问题便能创造指数级别的伤害提升,很多人私信我,提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

二、皮肤 

新皮肤在玩家的谩骂声中逐渐被耳熟能详。作为所有武将中,第一个拥有4皮肤的狗酱,可以多其他狗酱8%攻击8%生命,且多拥有一个技能:场上任意角色死亡,提升自身8%技能增伤与4%技能免伤。

该皮肤的领先可想而知时暂时的。对于目前的主C都没有传奇皮肤的当前,毋庸置疑时强势的。既弥补了曹操需要队友存在才能提高输出,也为曹操的坦度有所提升。 

皮肤的效果目测在后期会逐步更新所有武将传奇皮肤,让每个武将拥有5技能。目前的活动需要氪金1618才能获取皮肤,按照以往的规律,虚空商城的皮肤也就328的价值。目测后续返场定价不会高于648。

三、玩法

以前的曹操只有金色火箭及鸡腿,现更新后,可以考虑入手吉他,利用吉他的暴击及双A,迅速为自己叠加2技能被动。以前的无输变成现在的输出强手。建议3个五改以后,队友站坦度较高的情况下进行搭配使用。

玩法推荐,神器携带传说之刃,带攻击,生命,抗暴,庄严。玩具携带吉他,洗练出免伤,攻击,生命,破甲,增伤。

鱼缸携带小型鱼鱼中赤兔(攻击、生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物白海豚(闪避率、格挡率)。 

5核天赋选择:永生-何以解忧-撕裂-涤荡-宁我负人 

3核前选择:永生-何以解忧-撕裂-涤荡-千里之志

符文搭配:蓝色神辉(抗暴率,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文选择吞像(天狼),裂空(圣炎),百炼 

阵容推荐:

后羿+曹操+项羽+术士+武则天 

曹操+吕布+项羽+太乙+术士

曹操+猴子+荆轲+武则天+王昭君(术士) 

曹操+钢铁侠+术士+后羿+武则天 

↙↙↙↙玩腻了换个游戏点击阅读原文↙↙↙↙




文章编号: 25139d062dd2bbf36d8dab51754946ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (福州这件事儿,由你来定!) 2023-11-14 新闻110   新闻110


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzMjQyMA==&mid=2651026020&idx=2&sn=822c826e6d7daa791d0f2e0bb2a88edf




大家都在看☞ 危险！有小学生将它藏在书包！福州家长速查☞ 福州这条路坑洼难行，频频有人摔倒！何时能修复？☞ 一地74名学生集体恶心呕吐送医！福州疾控发布风险提示！公益广告中蕴藏着一座城市的文化优秀的公益广告滋养人心潜移默化地给人们带来积极乐观、健康环保的生活理念由中共福州市委文明办组织的“文明向善 福运相伴”2023 福州市公益广告征集大赛即日起开始投票什么样的公益广告能够展示福州文明形象弘扬福州城市精神由你来决定！（部分入围作品）大赛啔动以来共收到各类作品近1700份每一份作品都饱含创作者们对于城市文明的倾情助力以下为入围名单快来为自己喜欢的作品投上宝贵的一票吧↓高校组部分入围作品▼平面类《榕颜》《福桔》《有福之州-茉莉白》《同享“福”共“桔”利》《弘扬福州精神,展现时代风貌》《环境生态保护》《保护中华白海豚：三不该行为》《听不见， 看不见》《越向善，越幸福》《有福之州，安全驾驶》《节约用水 从我做起》《点滴文明》《字如其“形”》《书香榕城》《警惕消费金融诈骗》《让爱传递》《全民健身》《福运满神州，善举伴我行》《福满榕城》视频类《青春之光》《斑斓之食》《城市之光》《“忙”道》《纸飞机》《榕城之心》《知识经不起打扰 请注意保持安静》《人人争取当智者 谣言才能无处躲》《奋建福州》《青年之歌 理想之章》《乐色》《你的青春是什么颜色》《我是青年志愿者》《传承信仰》《党员爷爷》《蝴蝶效应》《今天你分了吗》《让家园更美丽》上下滑动查看更多社会组部分入围作品▼平面类《情满人间，公益在福州》《福州的城市色彩》《低碳环保，绿色出行》《行动是复兴文明的开端》《餐餐不浪费系列》《诚信奖杯》《分类入桶点赞篇》《生命无价 酒后禁驾》《精神》《垃圾分类之美丽中国结》《绿色生活》《文明福州，每一页都精彩》《福在心中》《共铸中国梦》《细心呵护 阳光成长》《倡导礼仪用语,争做文明福州人》《读书如品茗，余香绵而长》《福州城市印象剪纸》《倡导移风易俗 弘扬文明乡风》《文明城市你我共建》视频类《文明旅游 你我同行》—文明旅游提示《电动车大拇哥》《保护海洋 拒绝海漂垃圾》《垃圾？不！是放错地方的资源》《文明无小事  小事见文明》《哪里都是盔》《榕的传人》《在福州，遇见清新，遇见幸福》《文明人 文明城》《心“近”自然凉》《“光，为你点亮”》《关爱未成年人 传递爱与温暖》《关爱未成年人 共创美好未来》《言传身教传承好家风》《最好的老师》《逛有福之州，做有福之人》《追梦乡村，与时代共振动》《文明交通 你我同行》《减塑，为地球“减负”》《见“圾”行事》《以有爱之心，创无碍生活》《“山水之城”的高颜值》上下滑动查看更多建筑围挡类部分入围作品▼《勤耕“福田”福气满满》《文明是城市心灵之窗》《有福之州 福满榕城》《崇尚文明生活 养成良好习惯》《生态文明   携手共建》《文明力量 共筑美好生活》《创建文明城市，培养文明生活方式》《文明城市》《建设新农村》《乡村振兴 民族复兴》《弘扬家庭和谐，促进社会发展》《绿色文明先行，和谐魅力共享》《文明有礼，文明有你》《有福之州，和谐榕城》《文明向善福运相伴—争当新时代福州人》《福州人文精神》《节约用水》《最美鼓楼》上下滑动查看更多点击投票通道进入投票界面助力你喜欢的作品获得奖项吧！↓1投票时间即日起至11月20日12：002投票规则关注“新闻110”微信公众号，后台回复“投票”，点击投票通道或扫描二维码，选择自己喜爱的作品进行投票。（具体规则详见投票页）3温馨提示本次活动严禁刷票，一经发现刷票情况，取消参赛资格！最终获奖作品是否采用由主办方决定。福州广播电视台资讯融媒体中心出品未经授权禁止转载 如有转载请注明出处编辑：郑璐佳、黄君责编：洪晨颖精彩视频推荐  发送以下“关键词”  获取更多相关信息 1.发送“报料”，即可进入报料平台留下线索。 2.发送“国家平台”，即可进入国家中小学智慧教育平台，免费学习中小学各学科。为这些优秀作品点亮点赞


文章编号: ddb5d580acb535776dd2319209396812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“神奇动物”再度出现！就在广东省深圳) 2023-11-14 粤西生活圈   粤西生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNjI0NQ==&mid=2658186164&idx=6&sn=bc991615c19736c53c676b77bab6d7cf






近日,有网友发布视频表示 

在广东省深圳市石岩阳台山 

偶遇狐狸

从发布的视频中可以看到 

一共有两只不同的狐狸 

出现在山顶与停车场 

阳台山森林公园石岩片区 

园区主管蓝家和表示 

公园保安在巡逻的时候 

确实发现了有狐狸在活动 

经过鉴定发现它们属于赤狐品种 

为成年狐狸 

虽然狐狸性情温和 

胆子比较小也不会攻击人 

但建议市民不要投喂食物 

也不要主动去接近它们 

与野生动物保持距离 

既是保护野生动物的安全 

也是保护我们自己的安全 

阳台山森林公园工作人员表示 

有狐狸很正常 

提醒市民不要在晚上独自登山 

园区封山和开园都是有时间规定的 

此视频引发网友热议 

有网友称自己也遇到过狐狸 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

其实,除了狐狸之外 

网友在深圳还遇到过不少“神奇动物” 

今年10月 

有网友在深圳老街地铁站拍到猴子 

今年5月—6月 

在位于大鹏半岛杨梅坑的 

国家野外科学观测研究站绿地上 

深圳生态环境监测中心站监测人员 

发现了豹猫白天出没的踪迹 

今年4月 

广东海警局东山艇 

在深圳湾附近海域开展日常巡航时 

偶遇了一群白海豚 

深圳是名副其实的多样生态城市 

去年12月 

深圳荣获“生物多样性魅力城市”称号 

此外,深圳在全国 

率先开展了城市生态监测系统建设 

并成功获批全国生态环境系统 

首个国家野外科学观测研究站 

为深圳乃至粤港澳大湾区 

生物多样性保护 

提供了有力的科技支撑 

这些神奇动物们都在这里 

找到了属于它们的深圳生活 

你还在广东的哪座城市 

看到过哪些“神奇动物”? 

评论区说说看吧~ 

来源 | 广东共青团、央视新闻、深圳新闻网、深圳卫视深视新闻 




文章编号: ad9a4a6eb4c9aa937fdd7d1bb66c762e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (厦门市塔埔大地幼儿园“海豚救援”秋季海洋科普之旅) 2023-11-14 巨拓研学   巨拓研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ5NDE1OQ==&mid=2247492942&idx=1&sn=17c528aafe85fc613dbd9f61c1f68608






           厦门塔埔大地幼儿园 

           巨拓研学|秋季路线 

            海豚救援海洋科普之旅 

秋高气爽,云淡风轻 

正是一年值得出游的好时节 

11月8日,巨拓研学携手 

厦门塔埔大地幼儿园 

带领着小朋友们 

怀着对海洋世界的热爱与向往 

开啔了本次秋季 

“海豚救援”研学之旅  

         导览区域 

         珊瑚区 

深蓝色地下藏着的 

不是平平静静,是生机勃勃 

鱼儿成群游来游去 

追逐打闹,快活自在 

珊瑚仿佛闪着光亮 

照亮它们前行的道路 

珊瑚礁是海洋生物 

赖以为生的家园 

珊瑚礁里的居民 

也称得上是“五花八门” 

它们以不同的方式生活在这里 

装点着美丽的海底花园 

等待着小朋友们发现他们~ 

          潮间带&大洋缸 

          潮间带 

潮间带是大潮期间 

的最高潮位和大潮期间的 

最低潮位间的海岸 

潮间带中生活着 

多种多样的生物 

海星、螃蟹、小鱼, 

快来看看,你都认识哪些呢? 

猜猜这是谁 

潮间带有着种类丰富的生物

是野外学习的最佳教室 

潮间带的生物多样性 

足以让我们学到许多 

领略海洋生物的独特魅力 

              YE FENG ZHAI 

              海底世界 

在海洋馆众多的展示区中 

大洋缸是让人惊艳的存在 

它是模仿海洋的生态环境 

打造而成的 

一个常见小型生态系统 

大洋缸里居住着数种鱼类 

在适宜的环境中和平共处着 

         海底世界 

           海底世界 

             0 

             1 

            水母宫 

水母是海中神秘的娇客 

他们拥有者美丽梦幻的外型 

优雅地泳姿令人百看不厌 

但美丽的水母大多数都有毒性 

小朋友在海滩上遇见时 

不可随意触碰哦 

             0 

             2 

            水獭区 

在萌宠广场小明星 

就是小爪水獭啦 

它属于国家二级保护动物 

是世界上最小的水獭品种 

           海底世界 

           0 

           3 

          海狮表演 

             0 

             1 

0 

看着笨拙的海狮 

其实十八般武艺样样精通 

不论是学饲养员走路、套圈 

打招呼、站立、握手 

它精彩的表演让孩子们看得入迷 

         白海豚救援行动 

           0 

           1 

            白海豚介绍 

在厦门及周边海域,共生活着80余只的白海豚。这种珍贵的“海中大熊猫”是厦门一道靓丽的风景线! 

           0 

           2 

           救援介绍 

遇到搁浅的白海豚怎么办呢?不要着急,小朋友们可以先报警,再给海豚提供一些力所能及的保住哦。 

           0 

           3 

           救援演示 

找到白海豚的呼吸孔,并注意不要堵塞住呼吸孔,用湿毛巾增加海豚皮肤的湿度,在大人的帮助下可以挖出一个坑洞倒入海水,帮助海豚顺利游回海里。 

         集体照展示 

活动结束后,和好朋友们留下一张集体回忆照,纪念一下这次难得聚会。 

END 

服务热线:18950069230 

公司地址:镇海路37号 民盛大厦8楼  厦门海外环球国际旅行社 旅游部 

jutuoyanxue

巨拓研学 




文章编号: 574056be3d3b2672d00f20f4135f7d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【创客系列】水下机器人寒假挑战集训营来啦！邀请10-15岁学生加入海洋探秘之旅) 2023-11-14 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653752765&idx=3&sn=a74719d47d830b092d2139b5e7bc2679






水下机器人 

ROV ( Remote Operated Vehicle ) 

海洋作为地球上最神秘的领域,面积占据地球表面的71%,但是到目前为止人类能够抵达海洋深度和领域有限,水下机器人则在人类探索海洋和保护海洋方面发挥发挥着不可或缺的作用。 

深度探测海洋地质与生物多样性

检测海洋污染,清理海洋垃圾 

探寻海底石油天然气,能源开放 

看到这些照片时,你是否也被它吸引?是否也想亲手设计和编程一个水下机器人,在你的操控下跨越水中障碍,完成清理任务,为保护海洋出一份力? 

其实,这并不难实现!你所看到的,正是全球最具影响力的水下机器人挑战活动,不管你是否接触过水下机器人,只要你对它感兴趣,热爱科技,喜欢动手制作,想要守护这个美丽而脆弱的蓝色星球。那么欢迎来参加 MATE ROV Challenge 水下机器人科创挑战集训营!在这里,你可以学习科学、技术和工程,解锁无尽的创新机会。你可以发挥创新思维,成为保护海洋的超级英雄! 

欢迎参加 

welcome 

TAKE BLUETECH TO NEW DEPTHS 

科创筑梦 探索水下奇幻世界 

全球最具影响力的水下机器人挑战赛 

22年悠久历史 | 每年全球数万人参与 

始创于美国 风靡全球 

小龄段零基础友好 | 3-5人组队参加 

MATE ROV 挑战是一项国际水下机器人(又名遥控潜水器或 ROV)挑战,于 2001 年创办于美国加利福尼亚蒙特雷,每年都有数以万计的全球挑战者参与其中。MATE ROV 挑战致力于激励学生学习和创造性地应用科学、技术、工程和数学,以加强批判性思维、创新协作,用自己的力量应对和解决现实世界的问题,在我们的海洋星球上创造一个可持续的未来。 

2023年阿思丹( ASDAN China )正式与MATE ROV全球组委会达成战略合作,成为 MATE ROV中国站活动组委会,致力于在中国范围内引领更多热爱科技创新的青少年发挥潜力,迈出探秘水下世界的科创之旅第一步! 

2024年寒假MATE ROV Challenge水下机器人科创挑战营将开放SCOUT(小学组)、NAVIGATOR(初中组)组别的招募,面向10-15岁小初学生(零基础友好)。

小小科创挑战者们将在专业导师带领下,进行为期6天的集中学习,动手创作出属于自己的水下机器人创意作品,并在结营日参与MATE ROV Challenge中国站的角逐比拼,赢取科创荣誉奖项! 

2024年寒假参加MATE ROV集训营的优胜团队 

可参与 2024 年度 MATE ROV 全球站作品评比  

全球站关键时间点: 

● 2024 年 5 月 截止报名 

● 2024 年 6 月 全球轮评比 

01 

挑战规则与要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

主要任务 

海洋可再生能源探究 

任务内容 

一、安装漂浮式太阳能电池板阵列 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列放置在风力涡轮机之间 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列固定到锚点 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列连接到电网 

二、清除漂浮式风力涡轮机和系泊缆绳上的生物淤积 

02 

项目收获 

☑️ 

在学习中培养科学家精神! 

集训营的课程将向学生们普及海洋知识,提升海洋保护意识,并将海洋前沿科技知识和新技术融入理论学习与实践,激发对他们海洋科技的热爱。 

科创活动的核心是将创新想法和科学技术相结合,这不仅有助于培养学生的创新思维能力,更考察学生的动手能力和解决问题的能力。 

☑️  

在实践中提升科技创新能力 

☑️ 

在竞争中提高自我认知与自信! 

在最后的比拼环节,可以帮助他们认识到自己的潜力和能力,在竞争中发现自己的优势与不足,为以后的学习与发展提供助力。获得奖项也能增强学生的自信心。 

参与证书 

所有参与并完成作品产出选手均可获得 MATE ROV Challenge集训营参与证书、UCAS 官方认可的 ASDAN Science Short Course 素质课程证书 

项目参与证书 

ASDAN 英国素质课程证书 

综合团队奖 

冠军团队 亚军团队 季军团队 

团队单项奖 

社会责任团队奖   科技创新团队奖 

商业菁英团队奖   最佳演说奖 

最佳视频创作奖 

*获奖团队及个人均可获得相应获奖证书 

03 

项目场地 

中国 · 上海 

上海海洋大学国家大学科技园 

上海海洋大学国家大学科技园成立于2003年,是由国家“双一流”建设高校——上海海洋大学牵头打造的全国首家具有海洋、水产特色的专业园区,2013 年被科技部、教育部认定为国家级大学科技园。 

上海海洋大学水生生物科技馆 

海洋大学水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆。展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。 

挑战营参考日程表 

时间 

上午 

9:00-11:00 

下午 

14:00-17:00 

晚间 

Day1 

· 项目开幕式

· 团队组建 |任务分配|项目内容概述 

· 海洋环境与 ESG 理念概述 

· 先进海洋设备用于海洋环境治理的案例 

· ROV 概念、结构和发展进程 

· 比赛规则和设计要求讲解 

团队自行讨论,完成项目任务 

Day2 

上海海洋大学校园参访:水生生物馆参观 

· ROV 总体设计:目标和技术路线 | 绘制 | 零部件选型和材料规划 

· ROV 框架设计和建造:外形和基本结构 | 动力布局和控制逻辑 |材料加工和搭建 

Day3 

· 推进器:运行原理 | 姿态控制和受力分析 | 防水测试 | 安装 

·  ROV 控制系统:逻辑设计 | 系统连接图 (SID) 绘制 | 制作 

· 供电系统:种类和优缺点 | 锂电池的基本参数和充放电测试 | 推进系统和控制系统通电测试 

· ROV 系统总装:线缆连接 | 零部件固定 | 岸上测试 

· 安全检查和电力系统测试:框架与推进器 | 防水 | 漏电 | 电流保护 

· 系统配平和姿态测试:浮力 | 整体配平(保持中性浮力)| 结构配平 | 水下姿态 

Day4 

上海海洋大学创新成果参访:创新成果展 | 远洋渔业展览馆等|专家讲座 

· 作品优化和美化 

· 比赛和任务解析 | 目标和评分细则 | 技巧和训练 | 任务流程规划 

· 材料准备:技术文件 | 营销展示材料 

Day5 

· 水池测试:实地任务练习 | 团队协作与人员调整 

· 技术调整和装置维修 

· 装置赛前准备:清洁、整理、充电 | 功能检查 | 结构检查 

· ROV 检录:安全检查 | 设计要求检查 | 不合规产品修改 

Day6 

· 项目最后调试 

· 第一轮正式比赛 

· 第二轮正式比赛 

· 分组项目汇报展示和点评 

· 闭幕式 & 颁奖典礼 

* 项目日程仅为参考,以活动当天日程为准。

04 

师资介绍 

华老师 首届中美创客大赛全国总冠军  

参与完成多项省部级科学传播研究课题。擅长软硬件设计、结构设计和原型实现。主导并完成“水质监测船演示装置”、“无人水下潜航器实验装置”、“无人机飞行控制原理实验道具”等多项实验仪器和科普道具项目,获得多项发明专利。 

姚老师 上海市科技专家库入库专家 

上海市科普教育基地联合会产业科普专委会副主任。获得2021年上海市科普贡献奖。央视纪录片《中国人的活法》第二季《我是创客》主角。主持多项省部级科学传播研究课题。主导并完成 “行星探索科学课程实验活动包”、 “上天入海科学实验节目”、 “Sparrow Hawk无人机科普套件”、 “无人水质监测船科普套件”等科普项目。  

马老师 高新技术产业创始人 

擅长通信技术和无人系统技术,主导开发过多套行业用无人直升机、垂直起降型无人机、多旋翼无人机、无人艇、无人潜水器等产品,在无人艇和无人潜水器的前沿应用上有较深积累。 

05 

报名要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

注:学生可以选择挑战高于所在年级的级别,不允许学生选择低于所在年级的级别 

组队要求 

3-5 人组队参加,单独报名由组委会协调组队 

项目信息 

时间:2024 年 1 月 29 日 - 2 月 3 日 

地点:上海

扫码立即报名

名额有限,报满即止 

项目详情咨询 

- 请按学生在读学校所在区域添加微信 - 

【电话咨询】 

4001-699-686 

【顾问咨询】   

(请按学生在读学校所在区域添加微信 ) 

华北区域:北京、天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁 

王老师 18500631329 

华南区域:广东、广西、福建、海南、中国港澳台、海外 

李老师 15507502864 

华南区域:深圳 珠海 中山 

林老师  13530426346 

华东区域:上海、江苏、浙江 

肖老师 13166385196 

中西区域:湖北、湖南、安徽、江西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏 

何老师 18583764465 




文章编号: a7635a23510c190e6e3552b2053bff8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【关注】多人目击,疑似尸体!最新进展) 2023-11-14 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247550012&idx=5&sn=84c1b74057c995f289e0bf2c373c3e90




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。疑似中华白海豚尸体 网传图片据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。此前报道↓在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映。来源：南方都市报、N视频报道


文章编号: 3a4ca080557f44e77ccc43145ca5bd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (多人目击，疑似中华白海豚尸体！最新进展) 2023-11-14 哈尔滨交通广播   哈尔滨交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTUxOTQ4OA==&mid=2655007194&idx=4&sn=af8bfcd0f37bb8b80df138366001ec90






   11月13日18时,广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称,有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后,广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场,并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。 

疑似中华白海豚尸体 网传图片 

   据了解,19时30分许,应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查,但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查,多名群众反映,下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体,后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后,应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻,截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。

   广州自11月6日有群众反映,发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来,中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天,其间应急处置小组曾几次组织打捞救助,均未成功。 

   在多日跟踪监视中,广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定,该中华白海豚属年老个体,误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

   在最近一次近距离观测中,专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块,健康状况较差,已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

   目前,广州市渔政部门正持续开展搜寻。 

                    关注“哈尔滨交通广播”视频号 

观看更多热点信息

                    来 

                    源:南方都市报 

                    版权归原作者所有,向原创者致敬

                      小编: 

                      徐宁 

                      责编:友谅、艾欣 

                      审核: 

                      陶然 




文章编号: da3f9ccf18cfd112a4c9d346c95ed130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广州发现一疑似中华白海豚尸体?专家回应→) 2023-11-14 白云街坊   白云街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTkyMzc3NQ==&mid=2247523184&idx=3&sn=bed58588c07370028c25f637f5ad929d




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。图源：网络市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇，继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，期间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话（020-86393467）联系反映。请长按下面二维码进入白云街坊公众号合作&建议 | 微信 luckyfun168来源：综合穗农宣、信息时报、网络 版权归原作者所有 转载注明


文章编号: 927735286d80ff53a4cc88a00c2ffc19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (“神奇动物”再度出现！就在……) 2023-11-14 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651757205&idx=2&sn=a719d1f6321ea7ee13961bc6e6332f8b






近日,有网友发布视频表示 

在广东省深圳市石岩阳台山 

偶遇狐狸

从发布的视频中可以看到 

一共有两只不同的狐狸 

出现在山顶与停车场 

阳台山森林公园石岩片区 

园区主管蓝家和表示 

公园保安在巡逻的时候 

确实发现了有狐狸在活动 

经过鉴定发现它们属于赤狐品种 

为成年狐狸 

虽然狐狸性情温和 

胆子比较小也不会攻击人 

但建议市民不要投喂食物 

也不要主动去接近它们 

与野生动物保持距离 

既是保护野生动物的安全 

也是保护我们自己的安全 

阳台山森林公园工作人员表示 

有狐狸很正常 

提醒市民不要在晚上独自登山 

园区封山和开园都是有时间规定的 

此视频引发网友热议 

有网友称自己也遇到过狐狸 

其实,除了狐狸之外 

网友在深圳还遇到过不少“神奇动物” 

今年10月 

有网友在深圳老街地铁站拍到猴子 

今年5月—6月 

在位于大鹏半岛杨梅坑的 

国家野外科学观测研究站绿地上 

深圳生态环境监测中心站监测人员 

发现了豹猫白天出没的踪迹 

今年4月 

广东海警局东山艇 

在深圳湾附近海域开展日常巡航时 

偶遇了一群白海豚 

深圳是名副其实的多样生态城市 

去年12月 

深圳荣获“生物多样性魅力城市”称号 

此外,深圳在全国 

率先开展了城市生态监测系统建设 

并成功获批全国生态环境系统 

首个国家野外科学观测研究站 

为深圳乃至粤港澳大湾区 

生物多样性保护 

提供了有力的科技支撑 

这些神奇动物们都在这里 

找到了属于它们的深圳生活 

你还在广东的哪座城市 

看到过哪些“神奇动物”? 

评论区说说看吧~ 

News

大家都在看 

来源 | 广东共青团、央视新闻、深圳新闻网、深圳卫视深视新闻 

编辑 | 蔡泽纯

校对 | 牟元凯 




文章编号: 16fab67e776f2835f63bbb631b27bdcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (太古仓码头发现一疑似中华白海豚尸体?专家回应→) 2023-11-14 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247878312&idx=2&sn=29dde34131530a676ee8e60edebad24c




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。图源：网络市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇，继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，期间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话（020-86393467）联系反映。信息时报记者 黄熙灯 通讯员 穗农宣信息时报编辑：严璐最近刷不到我们的推送？点击右上角“…”设为星标就不迷路哦！信相随息相关时相见报相传欢迎订阅2024年《信息时报》↓↓↓点击关注 👇 信息时报 有嘢到


文章编号: e09eac08a4768de354c6b0e3b236bee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (太艳丽了！看完一遍还想看！！) 2023-11-14 祖国风景画报   祖国风景画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ5MTY2MA==&mid=2247613646&idx=5&sn=4aebe09aad0156c35098f047c8bc3406






阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“祖国风景画报”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。祖国风景画报与你共赏~ 

——  —— 

这是个好色的世界,什么颜色都有! 

而今天给大家欣赏的这些动物, 

更是惊艳无比! 

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗? 

      ▼ 

      越迷人的东西越危险 

      红色的、黄色的、蓝色的蛇 

      ▼ 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

     鹦鹉界也有花姑娘哦

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      ▼ 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      ▼ 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

      ▼ 

      妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

      ▼ 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     ▼ 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

     ▼ 

      紫的醉人的水母,美的享受▼ 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

     ▼ 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

      这条蛇长成这样 

      真的好想一条皮带 

      ▼ 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     ▼ 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     ▼ 

      红色的鼻涕虫 

      呃,还是觉得恶心 

      大自然实在太神奇了 

      到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

      ▼ 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     ▼ 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀▼ 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

      ▼ 

      这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛! 

      ▼ 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

     中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

      这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

      只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

      ▼ 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

     ▼ 

      两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

      印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      ▼ 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      ▼ 

      白色的梅花鹿 

     ,超级罕见▼ 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

     虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

天呐!实在是太惊艳了! 

看完一遍还想看! 

看完了不要私藏

快分享给你的朋友们吧! 




文章编号: 633f95ce5b4b8e2b7e64e89c252fbb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (路的西边留给工业,东边留给了善变的"它") 2023-11-14    天空有候鸟掠过


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NTk5NA==&mid=2653456088&idx=1&sn=02ae8b0a76e8eaba31ebd73d0c2a705e




保护中华白海豚，保护环境，保护地球，其实也是保护我们人类自己。


文章编号: c70be4ff5aecbd5137418107b99b4334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广州市民反映发现一疑似中华白海豚尸体,渔政部门正抓紧搜寻) 2023-11-14 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651680989&idx=1&sn=63fc4644c68db01a57a7bf36d7b749e6




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。疑似中华白海豚尸体 网传图片广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿时尚未发现中华白海豚尸体。自11月6日接群众反映，发现有中华白海豚误入珠江广州市区水域以来，中华白海豚在内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，曾预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网文字 | 记者 许悦 通讯员 穗农轩编辑 | 天骄校对 | 赵丹丹审核 | 艾渝更 | 多 | 新 | 闻


文章编号: c8527838a1d754fd145738a09353818a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (海南一地通告!这12人,限期自首;停气通知!11月14日21时起,涉及海口这些区域→) 2023-11-14 海南之声FM886   海南之声FM886


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMwODk5MQ==&mid=2247554294&idx=1&sn=f3efd13b7f7497a3f7b942363be10ce2




喜讯！海口获全国市域社会治理现代化试点双项殊荣日前，中央政法委印发全国市域社会治理现代化试点“合格城市”和“优秀创新经验”名单的通知，确定229个地市为全国市域社会治理现代化试点合格城市，65个经验为优秀创新经验。海口市入选全国市域社会治理现代化试点合格城市，海口市防范化解网络安全做法被评为优秀创新经验。海口获得双项殊荣，成为海南省唯一双入选的地市。（海口日报）海南一地通告！这12人，限期自首→共29天！海南中小学2024年寒假时间定了全国多地已明确了2024年中小学寒假的起止时间。海南中小学将于2024年1月27日开始放假，寒假时长共29天。▼上下滑动查看▼2023年全国帆船锦标赛（470级）14日海口开赛11月14日至20日，2023年全国帆船锦标赛（470级）将在海口市西秀海滩举行。树上惊现2条大蟒蛇！三亚消防紧急出手→11月10日，三亚市消防救援支队接到群众报警称，位于吉阳区半山半岛4期附近的大树上发现蟒蛇，接警后该支队立即派员赶赴现场处置↓↓↓停气通知！11月14日21时起，涉及海口这些区域→记者从海南民生管道燃气有限公司获悉，因金星路、金盘路、建设三横路阀门技改更换，海口部分商业用户将于2023年11月14日21:00-15日05:00临时停气，请市民做好准备，关闭户内燃气阀门，防止恢复供气时发生泄漏。（来源：民生燃气）一中学74名学生恶心呕吐？官方最新通报近日，有网友在社交平台发文称，山东省安丘市一学校多名学生上吐下泻，还有多人送医治疗。11月13日，山东安丘发布情况通报，全文如下：又一主播偷逃税被罚！近期，大连市税务局第一稽查局根据精准分析，发现网络主播王纯善涉嫌偷逃税款，依法对其开展了税务检查。经查，王纯善在2020年至2022年期间从事网络直播进行商品销售取得经营收入，通过隐匿收入、虚假申报手段偷逃个人所得税218.30万元、增值税142.41万元。大连市税务局第一稽查局依据《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国增值税暂行条例》《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规规定，对王纯善追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计653.61万元。日前，税务部门已依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，王纯善已按规定缴清税款、滞纳金及罚款。大连市税务局第一稽查局有关负责人表示，税务部门将进一步依法加强对网络直播行业从业人员的税收监管，依法严肃查处涉税违法行为，不断提升其税法遵从度，促进行业长期规范健康发展。（人民网）广州太古仓码头发现疑似中华白海豚遗体11月13日晚，广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一艘游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，一码头边餐厅的多名店员表示，他们在11月13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。（来源：新快报）来源：海南新闻广播综合整理监制：李景萍主管：杜德成编辑：惊梦注：版权归原作者所有，如有侵权请联系我们！


文章编号: 2b842738594106d175e1d2047309cfae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (纯玩-尊享广西,一价全含,打卡精华景点) 2023-11-14 永安夕阳红   永安夕阳红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcyNjkwMw==&mid=2653767960&idx=3&sn=5a9018028b2149b597a0777618ca09c9




Features特价纯玩，纯玩0购物店0自费，一价全含，打卡精华景点：世界长寿之乡，巴马，亚洲第一大跨国瀑布-德天瀑布，天下第一银滩，十里银滩，赠送梦巴马+篝火晚会，北海双岛游双飞六日游秒杀价：3099元/人（福州机场起止）11月16/23/30日发班真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质（1价全含,所有精华景点一网打尽）全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅精华景点 Travel Features独家赠送梦巴马表演+篝火晚会，北海超级豪华游项目【环岛游】☆

游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】，☆

被国内外专家学者称为“世界之窗，目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区【百鸟岩】☆

游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】☆

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】天数景点餐住Day1南宁接机-送酒店-自由活动-南宁Day2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会早中晚巴马Day3巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早中晚靖西Day4壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街早中北海Day5北海银滩--赠送北海环岛游--南宁早中南宁Day6南宁市区自由活动-送机早-简易行程 Simple Travel收客注意事项特别注意：1、 无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收。2、 因考虑行程较长，65岁以上人员建议签免责书和须提供直系亲属联系电话和亲属签字。对有心脏病、高血压等身体欠佳的人群有所影响不建议参团。3、本行程报价为综合打包价，行程景点门票没有任何优惠或减免，不做退费处理。D1南宁接机-送酒店-自由活动餐：早×中×晚×住：南宁福州飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 南宁市内景点推荐（非行程内景点无司机导游陪同可自行前往）：晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。D2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛餐：早√中√晚√住：巴马早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。    《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐：早√中√晚√住：靖西/硕龙早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。D4壮家古寨-德天跨国瀑布-北海-百年老街餐：早√中√晚×住：北海早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海银滩-赠送环岛游-南宁餐：早√中√晚×住：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。     D6南宁市区自由活动-送机餐：早√中×晚×住：-早餐后自由活动，根据航班时间，适时安排送客人至机场，结束旅程。 南宁市内景点推荐（非行程内景点无司机导游陪同可自行前往）：晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 【温馨提示】 ：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！报名须知：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费900元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.7、投诉以当地接待社及我社全陪导游旅游意见单为准，请各位游客如实填写，虚假填写、不填写默认为无接待问题，回程后再行投诉，我社不再受理。如对我社接待质量不满意请在第一时间与我社联系，方便我社协助处理。接待标准交通福州/南宁往返机票，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失并需要补偿出境团签的差额损失800元，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！景点行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。用餐5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。酒店全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）导游中文导游服务，自由活动无司导陪同保险我社已经根据国家相关法律法规投保旅行社责任险。不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用(保险须知：产品不包含保险购买服务！并且部分旅游意外险、航空意外险、交通意外险、漓江游船意外险等仅适用于18岁-65周岁人群，超龄人群不在投保范围，请非受保范围内的游客务必自行购买适用于自身受保的保险避免意外纠纷。因保险购买需要至少一日生效周期，出发日48小时内报名参团的游客请游客们务必提前自行购买相应保险谢谢！)成团方式全国散拼团旅游当地成团（全国大散拼/福建独立成团）由于各个地区的交通方式及营运政策不一同一团队中的游客价格相应也会有所差别，此为散客操作中的正常现象，因地域不一样而造成的价格差异等投诉我社概不予以受理！因散拼团为全国大散拼，地接社在接站过程中有可能使用到公共交通工具（如：出租车）接站，游览时可能安排不同住宿标准、不同地区和部分景点不同的的游客同团同车游览，因为是散客拼团，在接送过程中会出现客人等客人的现象，敬请游客谅解（南宁当地）拼团。报名成功后即为出行游客安排大交通（机票/动车/火车）、酒店、船票、景区预定、车位预定，报名成功后取消行程的预定资源损失我社不予承担请游客自行付费。小孩身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！ 小交通非必消，自愿自费：德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次

  ；银滩景区内电瓶车（20元/人）。费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运

  等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。购物安排全程0购物店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人备选酒店名录参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店（以上所列酒店视为优先安排酒店，如遇所列酒店房满情况下，则安排同档次的其他酒店，敬请谅解！备注：广西部分城市为国家三线以下城市接待条件有着本质的差别，酒店各项标准均偏低，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议），不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差。如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：A按实际价格（折扣价）退给客人，由客人自行订房；B、由客人自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店。C、如遇指定酒店无房，则安排同等酒店，或以实际收取的同等价格安排升级其它酒店。目的地属欠发达地区、酒店标准比福建地区偏低很多，同等星级酒店相对比酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年4月1日至11月30日之间）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。1、行程披露参考酒店如因房满或被征用的情况不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店；由于不同区域的游客对酒店标准的认知存在偏差，敬请保持入乡随俗的闲适心情！ 2、为执行《生态环境保护条例》，倡导绿色出行，自 2021 年 5 月 1 日起，部分酒店不主动提供以下客房一次性用品，牙刷、梳子、香皂、浴帽，如有需要请联系前台工作人员。您可自带一次性用品。 3、按酒店惯例，中午

  12:00 前退房，请客人安排好时间、如果送团时间比较晚、行李可以寄放在前台，旅游目的地酒店热水限时供应。温馨提示1、由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。2、由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。 3、因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。 4、行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。 5、赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、行程中已包含的景点、住宿、交通、项目及餐饮等，因客人自身原因不参与均视为客人自动放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，期间发生的一切问题与旅行社无关。 7、团队如产生门票优惠，由当地现退门票差价（以退费项目旅行社协议差价为依据，均不以挂牌价为准）。如游客在行程进行中，发生减少综合旅游报价项目情况需要退费时，除景点协议门票价外，其余费用均无法退还；临时提出增加或变更综合旅游报价项目，必须获得客人的签字认可，并将可能被要求支付差价。8、持国外护照（包括港澳台人士）参加此团享受中宾待遇，另需支付团队房价的差价，根据所选标准另议。9、旅行过程中的餐均为提前预定，临时要求退餐，餐费不退（普通团队餐）。10、客人有贵重物品请存放酒店前台保管：锁好房门；如雨天山路湿滑，请注意安全。11、客人在游船上要注意安全，要听从船上讲解员的安排，遵守船上安全规则。12、意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。13、此行程为我特价超值产品，请勿脱团，如由于个人原因离团的，我社有权终止服务，并请游客离团前支付离团费500元。此线路为特惠行程，游览过程因客人自身原因：不吃、不住、不游、不进景区等服务项目，费用一律不退不换！14、由于甲方未能按约定时间支付此团款项，甲方自行承担由此产生的律师费、诉讼费、保全费等主张权利产生的一切相关费用。特别说明1、因旅游目的地（广西）及出发地（福建）属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在报名之前收到台风预警，由客人自由选择是否出行，但报名后突发状况造成客人无法出行却已经产生的费用（如：机票费，车费，游船费等费用由客人自行承担）。如出行之后因台风、暴雨、洪涝等不可抗力造成不能游览的景区活动项目，本社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用或是损失由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人！2、由于部分景区内有固定导游讲解、限制外部导游进入景区，此类景区导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解！我社不承担保险购买工作，请游客出行前务必自行购买保险！3、失信人和被限制消费人请报名参团时如实告知，我社不具备查验失信人的资质和义务，如开票时发现为失信人无法出票，机票全额损失和地接产生的车损、房损由游客自行承担，敬请谅解！游客须知：1.     请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.     此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.     大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.     团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.     出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.     行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.     当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.     旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，过后反悔行程一概不予受理。此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。☆本公司对以上条款保留最终解释权。


文章编号: fc8376a1e09b0f8e7024ceb56728440f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【2天1晚一大一小3980起】珠海长隆海洋王国,奇妙夜宿鲸鲨馆,研学N+动物,海底餐厅与鱼群共餐) 2023-11-14 亲子游优选   亲子游优选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIxNjY3MA==&mid=2247682683&idx=1&sn=1dddb3b8aaeaeffcbf0aea189668624b




说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国，那一定要数长隆海洋王国。7大吉尼斯世界纪录，饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条，海量动物生活在这里。孩子们对这里可谓是来多少次都不会厌。那么， 你有没有玩过这样的海洋王国？▽▽▽’住在五星级的帐篷里看着鲸鲨入睡说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨或是魔鬼鱼也会偷偷观察你；包场夜探海牛馆一睹”美人鱼“的庐山真面目清晨起床可以去探秘鲸鲨馆；看海洋保卫战，特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞；在海底餐厅享用美食，与鱼群共餐；图片源自网络海象、海豚、极地动物.....N+动物科普研学开拓视野！不要错过带孩子体验一下珠海长隆海洋夜宿的乐趣！珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国采用世界前列公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、优质的游乐设备和新奇的大型演艺，同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界优秀主题公园，是世界排名在前、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验，大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。定制研学之外，我们还特地给大家安排了自由活动时间，自由活动时间内，大家可以自行玩转长隆海洋王国，观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼，鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢？光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线，除了鲸鲨，还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡，这种感觉一定棒呆了！但有些小朋友可能会问？妈妈，鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊？虽然鲸鲨拥有巨大的身躯，但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上，鲸鲨的个性相当温和，甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。在睡前，我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏，让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头，开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢！夜晚我们就住在鲸鲨馆里，做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 夜探海牛课程  解密“美人鱼”的真面目 ”海牛小名片海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物，是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来，至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色，可在水中保持体温。它的行动迟缓，御敌能力不强，白天栖息于水中，晚上出外觅食，听觉敏锐，喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。”白天的海洋馆大家都看过，晚上的海洋馆是什么样子呢？海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗？让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。原来夜晚的海洋馆也是这么好玩！来自非洲西部海岸与河流水域的海牛，它们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！它是世界上最古老的海洋动物之一，也是海洋中仅有的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“，孩子们知道是为什么吗？快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 夜访鲸鲨馆  走进神秘的鲸鲨世界 ”鲸鲨小名片鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区，中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。”走进鲸鲨馆，了解鲸鲨的习性，看看这些大家伙都有什么小秘密。快来找找小丑鱼宝宝的踪迹，了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常！你还能近距离观看斑竹鲨宝宝，了解海洋生命的孕育过程。 水学堂 和我们一起通过观察鱼类标本，调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。观察维生模型，了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 水学堂海象山区域  鳍脚大家族小班研学课程 ”鳍脚类动物小名片鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物，非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中，在水中觅食，但是需要在陆地上繁殖，也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。”在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂，了解动物的基础知识；在科普讲师、动物保育员的带领下，与鳍脚动物面对面， 与其互动。 极地探秘  走读科普课程 科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆，发现动物萌趣的一面；通过近距离观察动物、进行互动体验等环节，学习了解极地动物如何适应环境，动物保育员如何进行保育工作。我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。专团导览+科普讲解  中华白海豚区域与海豚岛 ”海豚小名片海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪，故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体，它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。”了解鲸豚动物的身体奥秘，保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。此次行程，我们包含了园区第一天的午餐和晚餐（提供餐券在园区自由用餐，不含点菜及自助餐这些特殊用餐）以及第二天的早餐。在海底餐厅吃一次早餐，你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗？海底餐厅与鲸鲨馆相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！除了海底餐厅享用早餐，我们还可以在园区内餐厅享用其他美食，让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。亲子游优选目前合作有国内多家主流亲子、旅游平台 ，涵盖酒店住宿、儿童乐园、旅游年卡、景点门票、研学旅游、儿童剧演出、夏令营、年夜饭预订等多项产品与服务，此推文里的产品有需求请直接添加微信：qzzby1或者识别下方二维码添加好友后，发送推文链接或项目名称获取；自助查询请点击公众号菜单栏相关类目进入自行查找！依据最新的《互联网广告管理办法》及应公众平台相关要求，亲子游优选温馨提示：此信息属于广告性质，仅供参考，不构成任何购买建议或承诺。素材来自于各大合作平台，版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权，请联系删除！若觉得此信息对您有所帮助，请点击右下方的“赞”和“在看”，并分享给更多有需要的朋友看到！感谢您的支持与厚爱！


文章编号: 4b0eaa8ba1c5c550516120a853d40017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (珠海游艇|单人298元，珠海豪华游艇也能拼团出海了) 2023-11-14 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487619&idx=1&sn=c72c01d04f08968b0fb1d87df3dbb7eb






45英尺三层飞桥游艇 

限乘:8名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光:298/人 

   澳门环岛游:7600(可夜游) 

   近海游玩/海钓(3小时):6800元 

   包天海岛游:12000元(9:00-18:00) 

298拼船线路① 

港珠澳大桥观光 

近距离全角度接触港珠澳大桥,两次穿越港珠澳大桥风帆双塔(主跨度268米,塔桥高120米,寓意“扬帆起航”),回程远眺九洲列岛(由9个小岛组成,可以环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”)。 

298拼船线路② 

看日月贝/白海豚 

海上近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝(由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名“日月贝”),沿途还可近距离观看九洲列岛及情侣路。 

本公司承诺无任何隐形消费! 

出海流程 

2、出发 

欣赏沿途美景,拍照合影 

4、返航 

游艇自驾体验,微风吹拂的惬意时光 

1、登船 

提前30分钟到码头办理登船手续(登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞) 

3、停泊 

船停下来:体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目 

5、抵达码头 

收拾好东西,返回温馨的家 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 5346149773ae5d9cc1f5c2deb6b120c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (童心向海洋，一起趣研学｜椰风寨秋季研学之旅报名中...) 2023-11-14 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508889&idx=1&sn=d1f6a08bbd309f9027ec79ad24b61e9d






秋日研学季 

国企品质·市区级研学实践教育基地 

秋风起 秋意浓 

正是秋季研学好时光 

秋日的海洋馆 格外热闹 

上周「厦门市思明区塔埔大地幼儿园」 

「 厦门市集美区嘉锦幼儿园」 

「厦门大学幼儿园」 

「厦门市鼓浪屿艺术幼儿园」 

「伊格瑞特双语幼儿园」 

的小朋友来到椰风寨 

开啔他们的秋日研学之旅 

来看看他们有哪些收获吧~ 

      #01 

        

      #萌宠科普秀场 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

更有生动的海洋知识科普 

看海狮炫技,与萌宠近距离接触 

投喂水獭、鹦鹉、萌兔 

又是被“超萌力”治愈的一天 

       趣探海洋馆,开啔蓝色科普之旅 

畅游海洋馆8大主题区域 

一起参观美轮美奂的海洋世界 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

神秘绚烂的珊瑚礁群 

在湛蓝的灯光映射下显得尤为漂亮 

       #02 

         

       #网红水母区 

乐园全新升级的克莱斯勒缸

循环养殖系统 

还有水母的一系列的科普小知识 

在这里,不仅能美美地打卡 

也能收获满满的干货知识 

        #03 

          

        #白海豚救护课堂 

在椰风寨开展了 

“中华白海豚沙滩救护研学活动” 

对市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解 

小朋友们在老师的指导下 

亲身体验白海豚救护、放归等操作 

      #04 

       #海边游乐场 

在海边游乐场释放童真

旋转木马、喷球机、旋转飞机

在海边 做最快乐的崽 

秋日研学火热进行中 

更多研学课程️定制 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 




文章编号: 1da4a478d1f6be4c9a224396a3de1fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【一周时政考点速记】（2023年10月31日—11月5日）) 2023-11-14 阜阳考德上教育   阜阳考德上教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ0NTQyNQ==&mid=2247485454&idx=2&sn=9fec35b710bfd2052b65fc134103ec14






            0 

            1 

            习近平同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话 

10月30日,习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。强调,妇女事业和妇联工作要始终坚持正确政治方向,与党同心同行。强调,家庭和睦、家教良好、家风端正,子女才能健康成长,社会才能健康发展。做好妇女工作,不仅关系妇女自身发展,而且关系家庭和睦、社会和谐,关系国家发展、民族进步。要讲好家风故事,引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用,营造家庭文明新风尚。强调,妇联是党和政府联系妇女群众的桥梁纽带。要围绕保持和增强政治性、先进性、群众性,继续深化妇联组织改革,着力补短板、强弱项、打基础、增活力,全面加强妇联党的各项建设。 

            0 

            2 

             首批2架ARJ21客改货飞机交付 

10月30日,2架由我国自主研制的ARJ21客改货飞机分别交付用户,标志着国产商用飞机系列化发展迈出坚实一步。 

            0 

            3 

 中央金融工作会议在北京举行 

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调,当前和今后一个时期,做好金融工作必须坚持和加强党的全面领导,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,深刻把握金融工作的政治性、人民性,以加快建设金融强国为目标,以推进金融高质量发展为主题,以深化金融供给侧结构性改革为主线,以金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力为重要支撑,以全面加强监管、防范化解风险为重点,坚持稳中求进工作总基调,统筹发展和安全,牢牢守住不发生系统性金融风险的底线,坚定不移走中国特色金融发展之路,加快建设中国特色现代金融体系,不断满足经济社会发展和人民群众日益增长的金融需求,不断开创新时代金融工作新局面。 

            0 

            4 

            神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功 

2023年10月31日,神舟十六号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮身体状况良好,神舟十六号载人飞行任务取得圆满成功。 

            0 

            5 

《求是》杂志发表习近平总书记重要文章 

11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习总书记的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。今年是审计机关成立40周年。要传承审计光荣传统和优良作风,塑造职业精神,提高专业能力。要全面从严治党治审,建设忠诚干净担当的高素质专业化审计干部队伍。 

            0 

            6 

            新疆自贸试验区挂牌成立 

11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区:乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。 

            0 

            7 

            2023年全国消防宣传月活动啔动 

2023年全国消防宣传月活动11月1日在北京啔动。今年的主题是“预防为主、生命至上”。 

            0 

            8 

习近平向第五届中美友城大会致信 

11月3日,第五届中美友城大会在江苏苏州举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。中美友城大会是中美地方交流的重要机制,创立以来为推动中美友城发展、深化友城合作发挥了积极作用。 

            0 

            9 

中国世界灌溉工程遗产已达34项 

11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰4个工程入选世界灌溉工程遗产名录。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

            10 

            4 

国产首艘大型邮轮交付 

11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。 

            11 

            5 

习近平向第六届中国国际进口博览会致信 

11月5日,第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。习近平向第六届中国国际进口博览会致信,指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

            12 

            4 

首届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕 

11月5日,首届学青会在广西南宁开幕,本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号,会徽为“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

              ! 

             【时政练习】 

1. 【多选】10月30日,习近平在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话。习近平强调,做好妇女工作,不仅关系妇女自身发展,而且关系       。 

A.家庭和睦                 B.社会和谐    

C.国家发展                 D.民族进步 

                                             答案:【ABCD】 

2. 10月30日,中央金融工作会议在京召开,会议强调,以     为主题,坚定不移走中国特色金融发展之路,加快建设中国特色现代金融体系。 

A.深化金融供给侧结构性改革                    

B.推进金融高质量发展        

C.加快建设金融强国                    

D.金融队伍的纯洁性、专业性、战斗力 

                                                   答案:【B】 

3.11月1日,我国第22个自贸试验区——      自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。 

A. 甘肃 B.宁夏 

C. 新疆 D. 内蒙古 

                                                         答案:【C】 

4.【多选】11月4日,国际灌排委员会第74届执行理事会公布,中国     工程入选世界灌溉工程遗产名录。 

A. 安徽七门堰调蓄灌溉系统        B. 江苏洪泽古灌区   

C. 山西霍泉灌溉工程         D. 湖北崇阳县白霓古堰 

答案:【ABCD】 

5. 国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在     。 

A. 人民友好                         B. 政府友好 

C. 组织友好                        D. 政党友好 

答案:【A】 

6.11月5日,第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为: 

A. 新时代,继往开来        B. 新征程,共享未来   

C. 新时代,共享未来         D. 新征程,继往开来 

答案:【C】 




文章编号: 105361029e6dd4fd95fbe237c748df89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (我所主持的《海洋珍稀动物小学科普系列教育课程》完成第四堂课《中华白海豚的奇妙生活》的现场教学并拍摄电子教案) 2023-11-14 中国水科院东海水产研究所   中国水科院东海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk4ODE4NQ==&mid=2247493018&idx=1&sn=73d5cff93511df413a6f92cf850c5230






11月13日,我所张胜茂副研究员和联合培养研究生李佳康、聂珂、于琳琳、宋一帆等5人,到上海市宝山区陈伯吹实验小学开展《海洋珍稀动物小学科普系列教育课程》科普项目第四堂课《中华白海豚的奇妙生活》科普教学并拍摄电子教案。联合培养研究生李佳康为主讲老师。 

此次课程从认识中华白海豚开始,通过PPT讲解、收看视频、讨论交流等方式,向孩子们介绍了中华白海豚的外貌特征、生活习性、神奇进化、群居特点、随渔船觅食习性以及用声音来看的奇特本领、水中睡觉的技能等,让学生了解中华白海豚的文化内涵和社会意义,以及中华白海豚的家园情况、濒临灭绝的原因、保护政策及行动,引导学生们积极参与到保护中华白海豚的公益活动,保护海洋生态系统的平衡和生物多样性。 

本次课程使孩子们了解了中华白海豚的有趣知识,激发了想象力和好奇心,还加深了孩子们对平等对待动物、共同保护生态环境、保护濒危动物的认识。该课程得到上海市2022年度“科技创新行动计划”科普专项、上海科普教育发展基金会科普公益项目资助。 

(渔业遥感与信息技术研究室 张胜茂;成果转化处 吴越) 




文章编号: 27b8ddc53136b562563eb47f08cb4e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (太古仓码头发现疑似中华白海豚遗体) 2023-11-14 广东新闻广播   广东新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2651012926&idx=1&sn=7d9041d4d49bc99fb0241c0fea7a520c




点击上方蓝字，再点服务，点击听广播！11月13日晚，广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一艘游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。当晚7时许，一码头边餐厅的多名店员表示，他们在11月13日下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。来源：新快报编审：朱家嬿、李红忠、林勤生觉得有用的话， 记得关注哦！ 更多新闻↓↓ 新闻超广角 粤听精选 01今年“双11”广东斩获双料冠军，你买买买了吗？02女子疑因悔婚拒退彩礼被男方持刀追砍，什么情况下该退彩礼？03教育部发出提醒，未满10周岁慎“下腰”点击阅读原文收看


文章编号: 4e21e875f77b67095ccb14f30189bd06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (我国呼吸道疾病进入高发季 | 早安广东) 2023-11-14    Candice ᥫᩣ໌້ᮨ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651757173&idx=1&sn=4edcaaa3ed9508bfe7e277a6b16fcfcf




希望白海豚虚惊一场，已经回到大海的怀抱[可怜][可怜]


文章编号: 4b1a2a8d6455e32502c96f01d64fb462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (太古仓码头发现一头海豚遗体) 2023-11-14 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2651051757&idx=1&sn=1b625f1d69ed933932a4e0dd47ec0a7a




11月13日晚，记者接到报料称，在广州海珠区太古仓码头发现一头海豚遗体，该海豚遗体漂浮在太古仓停靠的一艘游艇边，疑似为日前误入广州内河的中华白海豚。此前报道中华白海豚游入广州珠江水域已3天2夜，目前仍在广州河涌“遛弯”当晚7时许，记者来到太古仓码头多家沿江餐厅询问，一码头边餐厅的多名店员告诉记者，他们在今天下午4时许看见边上的游艇旁漂浮着一头海豚遗体，并在4时41分左右拍摄了照片。店员告诉记者，在傍晚5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。目前，有关职能部门正全力寻找中。来源：南方+编辑：聂粤校对：李轩审核：郑健龙签发：郭斌


文章编号: 5d0068405758258ffb2aa0f3db5ec6ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (沉浸式消费背景下国内动物园营造案例探析) 2023-11-14 光语者Light Talker   光语者Light Talker


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg5MzUzNw==&mid=2247489368&idx=1&sn=4708c46c416e06acadc5963d1fd09b88






编 

者 

按 

动物作为地球上和人类互惠共生的物种,一直充满着神秘感和吸引力。从传统动物园、马戏团,到现在各地如火如荼的动物主题王国、休闲体验农庄;从简单的动物观光,到动物养育、互动体验,人们总是试图采取多种方式,拉近与动物的距离。 

越来越多的游客也会因为当地特有动物而选择旅游目的地。随着1993年中国第一个野生动物园在深圳开园,国内野生动物园迅速发展,野生动物园游览已成为生态旅游的重要形式,并且也在结合着文化新业态而不断更新迭代,以谋求人与动物的和谐共生。 

INTRODUCTION 

前 · 言 

对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

一 · 南京红山森林动物园 

(一)为动物丰容,沉浸式打造动物“家”

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

(图片:南京红山森林动物园 | 来源:网络公开) 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

(图片:红山动物园天猫通道 | 来源:网络公开) 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

(图片:大象通过小洞取食|来源:中国慈善家杂志) 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

(二)设计游园活动,开啔动物园研学

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

(图片:红山动物园大自然生活节 | 来源:南京红山森林动物园) 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

(图片:红山动物园自然音乐节 | 来源:南京生态环境) 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

(图片:红山动物园自然市集 | 来源:南京红山森林动物园) 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

(图片:动物园夜晚研学|来源:网络公开) 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

(三)开放云认养,云端感受山野

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

(图片:红山动物园云认养 | 来源:网络公开) 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

(图片:网友们分享自己认养的动物 | 来源:网络公开) 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

(图片:南京红山动物园联名 | 来源:网络公开) 

二 · 无锡动物园 

(一)数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

(图片:《数字纸雕拟像--自然之灵》| 创作:艺数中华) 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

(图片《大橙狒狒和神鹿王》| 创作:SHOWLAB) 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

(二)短视频+动物园,动物明星火出圈

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

(图片:无锡动物园网红小熊猫“悟空” | 来源:无锡动物园) 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

后 

记

           随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。 

未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 

本公众号注明原创的内容权利属于本公众号或本公众号权利人所有,未经本公众号或本公众号权利人授权,任何人不得擅自使用(包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上载、下载转载、摘编等)或许可他人使用上述知识产权的。已经本公众号或本公众号权利人授权使用作品的,应在授权范围内使用,并注明作者来源。否则,将依法追究其法律责任。 

本公众号未标注原创的部分内容可能来自互联网等其他渠道,版权归原作者所有,仅供学习参考之用禁止用于商业用途,如无意中侵犯了哪个媒体、公司 、企业或个人等的知识产权,请联系删除,本公众平台将不承担任何责任。 




文章编号: ebcbdfd418136c7ac6b5ef594624dd88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (钦州市创新探索生态产品价值实现新路径 推动广西首宗蓝碳交易“落户”钦州) 2023-11-14 森墨传媒   森墨传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU2MjY0OQ==&mid=2650266216&idx=1&sn=4c6b74ddace7c5fd85f23230a2cbf299






近年来,钦州市深入贯彻落实习近平生态文明思想,聚焦建立健全生态产品价值实现机制改革创新,着力破解生态产品“难度量、难抵押、难交易、难变现”等问题,深入实施海洋生态修复,积极探索海洋碳汇交易开发,2023年9月广西首宗蓝碳交易成功“落户”钦州,为红树林蓝碳的价值评估和交易流程提供了范本,形成了政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的多元化生态产品价值实现的钦州样板,走出了一条生态优先、绿色发展新路子。 

健全支撑保障体系,探索碳汇交易开发新机制 

一是创新生态保护机制,加强政策支撑。制定《钦州市碳达峰实施方案》《钦州市海洋生态环境保护“十四五”规划(2021-2025年)》等文件,探索建立“责任+激励+约束”生态保护新机制,完善部门互动沟通、统筹协调、审慎联动的修复治理体系,明确开展碳储量评估调查、建设碳汇开发和交易试点、积极参与全国碳排放权交易市场建设,为钦州市生态文明建设以及碳汇交易发展提供政策保障。 

二是创新绿色金融模式,提供金融支撑。拓宽海洋生态修复投资融资渠道,鼓励通过社会资本和政府合作(PPP)、生态环境导向开发(EOD)模式,建立“政府引导、社会参与、市场运作”多元化投融资体系,为实现碳汇交易提供金融支持。2020年以来通过EOD、PPP模式共融资3.8亿元进行海洋生态修复项目建设,有效解决生态修复项目筹资难题。 

三是建立综合研究平台,提供技术支撑。与北部湾大学签订“钦州市打造向海经济产学研一体化平台合作框架协议”,成立“北部湾蓝碳保护与开发利用研究中心”,打造集理论研究、人才培养、产业服务、成果转化、技术咨询为一体的综合研究平台,积极推动北部湾蓝碳资源的评估、控制与监测、交易等事项的研究工作,为实现碳汇交易提供技术和智力支撑。 

实施生态环境保护修复,推进碳汇提质增量新成效 

一是深入实施海洋生态修复工程。坚持“生态优先”,打造“大工业和白海豚、红树林同在”钦州生态品牌,持续推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程,全面提升海洋生物多样性,保护红树林湿地系统,促进海洋碳汇提质增量。2020年以来共积极争取了4.2亿中央资金深入实施2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目以及2022年钦州市海洋生态保护修复项目。截至目前,共完成新增红树林277.22公顷、修复现有红树林124.24公顷,岸线生态化建设8.39千米等任务。2020年“蓝色海湾”项目获批“广西海洋科普和意识教育基地”“广西壮族自治区生态产品价值实现典型案例(第二批)”。 

二是创新海洋联合执法改革。建立由海洋、公安、自然资源、交通运输、生态环境、农业农村、林业、海事等 9 个部门组成的海洋联合执法工作队,实施合署办公、统一管理,打破不同法律、不同部门间的体制机制“藩篱”,破解“九龙治海”困局。今年以来,海洋联合执法工作队累计开展海上巡查76航次、岸线巡查约950公里,主动查获涉嫌非法捕捞渔船4艘,立案查处违规倾倒疏浚物1宗、违规炸礁2宗,有效保护红树林生长环境。 

三是开展海洋生态文明宣传。结合4·20世界地球日、6·8海洋日和8·15全国生态日等主题日,在国家和自治区级媒体开展海洋生态文明宣传,通过“政策解读、知识普及、文化传播”,提升企业、群众对海洋保护和生态产品知识的理解,提高生态产品价值实现市场需求度。 

推动改革成果转化,拓展碳汇价值实现新路径 

一是钦州“蓝碳”助力广西首次“零碳办会”。2023年9月18日,第一届中国—东盟国家蓝色经济论坛成功举办,本次会议是广西首次利用海洋碳汇实现论坛“碳中和”,用于抵消论坛期间有关活动产生的碳排放量的,是来自广西钦州市海洋生态修复项目新增红树林产生的140吨碳汇量,切实通过“蓝碳”交易实现“零碳办会”,也是广西深入落实《联合国2030年可持续发展议程》、联合国“海洋十年”倡议的创新探索。 

二是助力完成广西首宗蓝碳交易。2023年9月15日,广西首宗“蓝碳”(海洋碳汇)交易在北部湾产权交易所集团广西(中国-东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,此次交易具体标的为广西钦州市2020年“蓝色海湾”整治行动中孔雀湾区域新增红树林项目产生的500吨蓝碳量。此宗交易开创性地以市场机制实现了生态产品价值发现,探索了将海洋环境治理成效与经济效益结合的生态产品价值实现新路径,推动了“海洋牧场”向“绿色银行”的转变,标志着钦州落实海洋碳汇试点改革与蓝碳交易先行先试工作取得实质进展。 

三是形成碳汇交易闭环。推动形成了红树林修复—碳汇量评估—碳汇价值市场出让—收益反哺的碳汇交易闭环,提升社会企业参与生态保护的积极性,形成可复制、可推广的钦州经验,助力广西海洋碳汇交易市场“更全面、更深入、更高效”化发展。 

活动邀请:

13910794408

郭老师 

(添加请备注“培训学习”) 




文章编号: caa991d266453e15458e29fa23d69d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》(526集)) 2023-11-14 树森艺苑   树森艺苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1MDY5NA==&mid=2247554834&idx=7&sn=0070ef47a36d26833e41c6b15025fd0d




​​央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击下面标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源​​​


文章编号: b69933b99f004b4d45c57866bf1a1f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (国内资讯 | 中华白海豚伴航执法船艇) 2023-11-14 国际渔业舆情   国际渔业舆情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247494967&idx=1&sn=c414982c3e36e470e0fa0413cde53f2c






近段时间,厦门市海洋综合行政执法支队三大队的执法船艇巡航在厦门西海域巡航时,常能“邂逅”国家一级保护动物——中华白海豚,它们像欢迎老朋友一样游弋在执法船艇周边,时而与执法船艇并排,时而在船头高高跃起,甚是欢快。中华白海豚是厦门近岸河口水域,近岸生态旗舰物种,更是美丽厦门一张响当当的名片。 

为贯彻落实党中央、国务院关于水生野生保护动物保护决策部署,进一步强化珍稀濒危水生野生动物及其栖息地保护,三大队认真落实水生野生动物的监管责任,积极开展错时执法,增加夜间登检辖区海域清淤工程船频次,要求其施工工艺必须符合环保要求,工程船舶通过相关海域要减速慢行;同时加强该区域非法捕捞打击力度,利用钩机船清理违规网具,严厉打击各类非法捕捞行为。9月以来,累计查处非法捕捞船舶3艘,拆除各类网具20余件,为中华白海豚创造良好生存环境。 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将严格执法、规范管理、广泛监督,保障水生野生动物各项保护管理制度落实落地,维护水生生物生态平衡,促进人与自然和谐共生。 

文章来源:中国渔业报  

国际渔业经济与管理舆情中心 

Fisheries Economics & Management Public Opinion 

               

上海海洋大学FEMPO工作室 

微信号 : FisheryPublicOpinion 

网站:www.fempo.cn 

点点“分享”,给我充点儿电吧~ 




文章编号: 617537e0e377f62f1e7352934ef136c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (防城港两日游) 2023-11-13 良庐   良庐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQzNTI2MQ==&mid=2247485029&idx=1&sn=f9d8cd9fe5d4e94a3fa1239038abbf1f




钦州离美丽的边境城市防城港只有五十多公里，离防城港东兴口岸也只有百公里，一个周末时间，防城港走起！防城港是广西壮族自治区下辖地级市，是一座滨海城市、边关城市、 港口城市，海岸线长达580公里，陆地边界100公里，防城港由三岛（ 江山半岛、企沙半岛、渔万半岛 ）三湾（ 西湾、东湾、珍珠湾 ）组成，是北部湾城市中唯一“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。渔万半岛是市中心港口区所在地，面积较小；企沙半岛以农业和渔业为主，也有丰富的旅游资源，如簕山古渔村、火山岛、天堂（角）滩等；江山半岛已建成旅游度假区，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾等天然海湾、海滩和三块石周边酒店等网红打卡点。​因为是临时起意，工作做的不细，导致第一天的行程出现来回来去的情况，走了不少回头路、冤枉路！每一次走回头路，都被他们两个吐槽！😭😭看来，出门认真做攻略还是很有必要的，说走就走不等于瞎走，否则你就要为你的“潇洒”买单了！防城港“景点”很多，也很分散，出发前那晚忙着筛选景点，忙着订酒店，自我感觉酒店的选择和景点的筛选工作做的还不错，只是没能进一步将各个目标景点的游玩顺序排好。😇😇两天走下来，终于用自己的“教训”大致理清了防城港景区的分布，再看防城港的资料（景点分布资料图片来源网络）才有点感觉。我们从钦州过来，应该先到距离钦州最近的企沙半岛景区，然后到防城港主城区渔万半岛，再到江山半岛景区，最后到东兴国门景区。企沙半岛景点线分布江山半岛景点分布​​结果出发当天，一早就昏了脑壳，第一站直奔江山半岛的酒店，到的太早，酒店房间客人还没退房，不能入住，那么先江山半岛景区玩过再回来就是，结果再次昏了脑壳，又错上加错，先去了企沙半岛的簕山古渔村！走在路上才发现，走的都是回头路！😭😭没办法，作为猪队长的我只能接受他们两位猪队友的讽刺打击了！😡😡我们到企沙半岛没选择去火山岛，火山岛不是半岛，是真正的岛屿，上下岛得乘船，上边的网红泳池对我们来说形同虚设……火山岛离钦州近，下次专门安排时间再来次火山岛休闲游，打卡那里的一个个网红“道具”！也没选择山新沙滩和天堂滩，对我们这些老年人而言，海滩的吸引力不大，虽说这两天防城港都给我们以最高气温30°C的礼遇，不过我们还是不想“湿身”下海，更何况我们用自己的脚步无数次丈量过号称“天下第一滩”的乳山银滩……其实，在海岸线长达580公里的防城港，一走一过也足够我们感受这座海滨城市强大的海滩资源！我们首先选择了簕山古渔村，有碧海，有浅滩，有礁石，有古岗楼，有海上“长城”，有李白的邀月亭，有红树林，有深入海中的红树林景观亭和长廊，有故事，有历史……仿佛应有尽有，是不是来赚了？！村口——防城港每个村好像都有一个比较壮观的门头，包括那些并非旅游名村的普通村落，我们一走一过就见到过榄埠和九龙寨两个村子的宏伟门头。​古渔村祠堂​​​​​留存的东岗楼​​​相思泉​​​村中有一小片古树群，阴凉，静谧，与大太阳下略嫌商业化的海边形成鲜明对比，我们三个正为发现这样一片“秘林”兴奋地大声聊着，突然听到鼾声，才发现，树下一老人在吊篮里沉睡——他居然没被我们吵醒！我不敢造次，只远远地拍下他树下酣然入梦的一景！这里的每棵树都有树池保护，很多古树有标明身份的名牌，有点明白渔民在一棵大树下祭拜海神并请海神保佑这样一个简单仪式的意义了！​​​​​​​​​​​​林子里有觅食的鸡，晒干的鱼，淡定的猫，​安逸的狗，画了文化墙的民居，静待游客的民宿，盛开的花，悠游的我们……​​​​来到海边，正对着一块巨石，上书“海上生明月，天涯共此时”。向左转先是李白邀月亭，“举”这么高，也确实有点“孤单”，只能“举杯邀明月，对影成三人”了！继续走下去是云海亭和海上“长城”，走过有着美丽弧线的海上“长城”，可以欣赏“长城”两侧各种奇形怪状的礁石。​​​​网上盗图，俯拍视角的海边浅滩更有质感，海上“长城”更显曲线美。​​​网上看资料，这里每年夏至前后会形成天文大潮，当地会举办“与浪共舞”活动，盗图欣赏下。​​​向右转是海上红树林观景台和长廊，​​在红树林眺望云海亭干枯的红树枝让我们得以见识半身生长在海水中红树的“真容”。​​​​出村的路上还有时髦的道具邮筒和电话亭，临走，大雁同学拍照留念。再见了，簕山古渔村！在簕山古渔村邻村九龙寨村口，有一条网红海边公路，我们特意巡过去打卡。​​​​​回程继续打卡海上网红大堤。开始找不到地方，误打误撞进了企沙渔港1号码头！​​​问了渔港的人才知道，要导航“企沙海港市场”​才行！赶过去，发现没那么壮观，要赶上涨潮时站在堤坝上才能凸显那深入海中被波浪冲击的惊心动魄的感觉！🤭🤭看来功课不做足，只简单地赶时髦、追网红真是件很不靠谱的事。又一个教训！😅😅​​​企沙半岛景区就算打卡结束，回程经过港口区，也就是防城港主城区，淘汰了伏波文化园、龙马广场、明珠广场、北部湾海洋文化公园、白鹭公园等广场类景点和西湾城市海滩等海滩类景点，只选择了可以登高一览防城港全貌的仙人山公园，登仙人阁！公园边上有免费的停车场，穿过一小片密林就来到了仙人山公园。公园门口有几个小吃摊，我们每人喝一杯糖水，补充体力，征服“高山”！​​​​大雁同学事先没看到这个简介，在下边看着没多高，只有两三层，就信心满满地跟着我们爬，结果，一个两三层结束，又一个两三层，又一个两三层……每几层台阶之后都有一个宽宽的平台，有一面浮雕墙，让你以为到顶了……她说，这样的台阶布置简直就是欺骗，诱敌深入！🤭🤭我觉得挺好，越往上视野越开阔，在每个平台上回望山下风景都不太一样，移步换景，不好吗？！​​​​​​​​​​终于登顶！​​山顶居然有一个篮球场和停车场​​我和大雁同学都告饶了，不再登阁，只好委托二木同学一个人做代表，登阁，去体会“一览众楼低”的豪迈！​跨海大桥​​​​​​下山不再走台阶，顺着平平整整的小道一路很快就到了山下，和哼哧哼哧上山的艰难比，下山那叫一个轻松愉快！​​下山后到公园对面的兴港天桥欣赏下防城港最美公路——北部湾大道。​​​​​回望仙人阁​远眺龙马雕像​​远处防城港港口​​本想在这里看夕阳，可是，饥肠辘辘，熬不住，还是吃饭最重要！仙人山公园后边不远处就有很多饭店，找了家东北菜馆，居然有杀猪菜，来一锅，再配点正宗东北小咸菜，三个人吃的美美的！其实呢，是我自己吃的美美的，他们两个嘛，吃啥都不会觉得完美，这种时候就我做代表喽！🤭🤭​​终于回到酒店——网红酒店萨维尔酒店的“偏房”——7号公馆轻奢海景酒店！🤭🤭说起这事我就想笑，感觉自己捡了个大便宜：住不起网红酒店萨维尔（标间598元），但是，我们可以住它的偏房，真正的偏房，同一栋楼的偏房，家庭套房——一间有两米的大床，一间有两张一米五的床，271元，还可以享受萨维尔的海滩，拍出“大片”还可以假装自己住的是豪华大酒店，🤭🤭是不是超值？！​​​​​​​​​​​​​​​​​​​萨维尔二楼还有一婚纱影楼，我们两个好信儿的跑去蹭场景，可惜，相同的场景，到我手里，拍不出一点儿美感！😅😅​​​​​​​​​​​夜景一般般，外边街上逛逛，也都是民宿、酒店，累了一天了，早早回房间洗洗睡了！​​​​​​​第二天早上起来，拉开窗帘看天，应该是个假阴天，窗外还飘着点小雨，​好嘛，乌云遮不住太阳，早晨下雨一天晴，不用怕！​​第二天先到酒店边上的一个灯塔处走走，第一天来得早，在这里吃的早饭，巧遇一群便衣警察埋伏在早餐点抓犯罪嫌疑人：他们每人一部对讲机，站起来往外边看，还要躲躲藏藏……当时我就怀疑他们是便衣警察，说出我的怀疑后还被二木同学笑话了一顿，说什么现在拿对讲机的不一定都是警察……可惜他们讲的是广西白话，我们听不懂，后来问早餐店老板，证实果然他们是正在执行任务的警察！我们本打算吃完饭去灯塔下转转的，可是，刚才有辆警车就是到那里去的，早餐店老板劝我们离他们远点，免得误伤……吓得我们吃完饭赶紧“逃离”！今天再来，这里已经“风平浪静”了，早餐店还没开门，我们在跟前转转，拍几张照片，继续我们的下一个行程！​​​记取第一天的教训，江山半岛景区我们只选了白浪滩一个景点，果然是白浪黑沙，据说把人埋在这黑沙里沙浴，可以美白皮肤！😂​​沙滩上也有很多我们再熟悉不过的小螃蟹洞和爬行鸡爪纹​我们是一大早不到八点钟​就到了沙滩上，海里已经有人在戏水​​​​岸上很多店铺，最多的是小吃店​​​​​​​老人家不下海逛沙滩非常之速度，不像那些小朋友，在沙滩上挖沙建城堡一玩就是一天！白浪滩逛一小圈我们马上转战我们选择的第二沙滩——东兴万尾金滩，黑沙看完看金沙，也算乳山银滩滩民对防城港沙滩的礼节性拜访吧！​​​​​​不想再像在白浪滩那样跑几十公里只为打个卡，那么就随渔民坐小渔船出海捕蟹吧！难得这样的体验，不容错过！上次钦州三娘湾出海追星中华白海豚是乘电动游艇，速度飞快，买票时工作人员还要验看身份证，超过65周岁的就不能参与了！看看看看，再过几年想出海人家也不给你机会了，趁着还有机会出海，抓紧吧！出海按船计价，不管几个人（当然，不超载的情况下），我们去捕蟹，一艘船收费300，第一天渔民已经在海里下了网，我们过去收网，收上来多少都归你，收获多少看个人运气——有点刺激哦！​​​​​​这些个浮子就是渔民们下网的记号​海鸥也来凑热闹，常常有海鸥落在浮子上！​开始收网喽​蓝花蟹——脚都是蓝色的，壳带花，个头大的，这是公蟹，母蟹虽然也叫蓝花蟹，不过母蟹的脚不是蓝色的，背壳上花色也不明显，个头更是小！我粗略地数了一下，三十只以上！大多是公蟹，有大有小，基本都是活的，大概有一两只死的，死的不能吃。​​收网后渔船回岸，渔民会帮你把蟹从网上解下来，我们再带着蟹找海边小店​加工一下——白灼（这些蟹店家总共收20元加工费），然后就可以做饕餮客了——这次绝对是饕餮客，三个人，平均每人起码吃了十个！有心的大雁同学把吃的每一个蟹壳都给排起队来​，其中有一个是母蟹壳！🤭🤭一盆蟹，怎么也吃不完，最后还是剩下几只！​三个人蟹足肚饱，去东兴口岸逛越南街！​​​​​​​​​​​​​​​​​这就是中越友谊桥​。可惜我们没带护照过来，没办法到桥上去完成一步跨两国的“壮举”！东兴口岸​​站在北仑河这一边眺望对岸的越南​​​​​大清国5号界碑——清朝时防城港​还是属于钦州的​​​​​​​逛完街已经中午，可惜早晨的蟹吃的太多，都不太饿，天又太热，没有胃口，不能去吃京族炒粉或者越南鸡丝粉了，去喝个糖水吧！大雁同学聪明，买了这里满大街都在兜售的奶油椰子和法棍（越南面包，法式面包），法棍吃不完可以带回去明天当早餐了！​本来我们两个女人游兴未尽，还想去别处逛逛，可一个中午的街逛下来，二木同学招架不住了，叫苦不迭，直接抢夺了驾驶权，掌控了方向盘，硬性把我们带回钦州，一路飞奔，不到一个半小时就逃回了家！唉，女人的命运还是不能自己掌握啊！🤨🤨防城港探路之旅留下不少遗憾，下次我们认真做攻略再甩掉拖油瓶自己去！💪💪


文章编号: e6a45f79b62d8ce215fd3f30dbc18a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (传承弘扬“四下基层” 不断开创执法工作新局面) 2023-11-13 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247589378&idx=3&sn=96c4d01ae9aa9d0eae04cef795a217df




今年以来，福建省海洋与渔业执法总队党委胸怀全局、提升站位，大力传承弘扬“四下基层”优良传统，立足于“下”，主动贴近群众、积极破解难题、奋力推动发展，不断开创海洋与渔业执法工作新局面。用活载体，营造良好氛围“珊瑚是动物还是植物”“中华白海豚为什么又称作水中大熊猫”“外来物种为什么不能随意放生”……10月24日上午，省海洋与渔业执法总队执法人员走进福鼎市流美中心小学开展“福建省第三十三届保护野生动物宣传月·知识进校园”活动，用一幅幅精美的图片、一个个生动的例子，将瑰丽宏大的海洋生物世界呈现在同学们的面前，通过诙谐生动的讲解以及互动问答，让同学们认识了常见的水生野生动物，了解水生野生动物现状以及保护水生野生动物的重要性。这是省海洋与渔业执法总队深入渔区学校开展宣传活动的一个生动缩影。紧扣服务海洋强省建设、渔业高质量发展大局，省海洋与渔业执法总队积极开展进渔区上渔船“宣传+宣讲”、涉海涉渔纪念日等一系列常态坚持、富有特色、面向基层的宣传活动，采取举办啔动仪式、悬挂横幅（彩图）、设立展板、发放宣传册及各类宣传品、科普讲座、有奖答题等丰富多彩、喜闻乐见的宣传方式，不断提高宣传针对性、精准性、覆盖率，推动党的路线、方针、政策深入渔区、渔船、码头以及学校之中，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。今年以来，先后开展海洋伏季休渔、水生野生动物保护科普宣传、水产品质量安全、渔船安全生产、打击电鱼、闽江禁渔等宣传活动75场，发放宣传资料10万余份，在各类新闻媒体上发表信息宣传稿件223篇次；开通“福建海洋卫士”官方微信公众号并刊发信息稿件187篇；发布各类执法宣传信息348篇，全力讲好执法新动态、传递执法好声音，营造良好社会舆论氛围。沉到一线，找准问题症结总队党委始终坚持问题导向，大兴调查研究之风，围绕当前执法过程中急需突破的问题，精心制定调查研究工作方案，总队领导班子成员分头深入基层一线开展领题调研、现场办公，在推进执法队伍建设、规范执法监管行为、开展新型业态监管、渔船安全执法监管等方面，察实情、谋实招，切实寻求破解执法热点难点焦点问题的方法举措，积极回应渔区群众关切，做到发现问题在一线、化解矛盾在一线、工作落实在一线。“船上有几名船员”“有参加安全培训吗”“一般到什么海域生产”“您对渔业执法机构有什么要求”……这是总队党委书记、总队长刘春荣每到一船，经常关心的问题，仔细了解渔船生产作业、安全措施落实、日常出海作业区域、船员持证等相关情况，并鼓励渔民群众大胆提问题、说意见，深入了解渔民群众所思所想所盼，逐一进行深入探讨、耐心解答。聚焦渔民群众急难愁盼问题，现场能解决的，现场督促、现场解决、现场回应；现场解决不了、涉及多部门职责的，带回研究、反映解决。同时，叮嘱渔民要提高安全生产意识，落实安全生产措施，保障出海生产安全、进出平安。今年以来，总队党委一班人先后赴9个设区市及平潭综合实验区所辖的21个县（市、区），召开各层级及服务对象参加的座谈会48场、发放问卷61份，实现地市全覆盖、县区有典型。调研过程中，全面把握大兴调查研究的总体要求，分别采取了多部门联合专题座谈、一线中队现场调研、渔港渔船和养殖鱼排（平台）实地调研等形式，了解掌握全省基层海洋与渔业执法队伍建设、执法现状，倾听渔区群众心声以及市、县、乡镇（街道办）执法机构的意见建议，为科学决策、精准施策、落地见效打下坚实基础。执法为民，忠诚履职尽责群众利益无小事。总队党委牢固树立人民至上、生命至上理念，主动增强“民之所忧,我必念之;民之所盼,我必行之”的自觉性和紧迫感，按照“一件事情接着一件事情办，一年接着一年干”的要求，把“我为群众办实事”与民生微实事结合起来，聚焦海洋与渔业执法重点工作和改革发展中的关键问题，着力破难题、办实事、解民忧，切实提高渔区群众的获得感、幸福感、安全感。针对涉渔“三无”船舶、闽江禁渔、海洋伏季休渔、违法电鱼等群众反映强烈的执法热点难点问题，注意加强情报收集和信息研判，创新执法举措、严厉执法监管，采取“部门联动、夜间突袭、异地用兵、无人机辅助”等灵活多样的战术，切实增强执法的针对性和有效性，有效地维护了法律权威和公平正义。比如，紧盯霞浦海域大中型乡镇“非标”船舶动态，组织省市县联合执法行动11次，加密执法巡查，最大限度压缩涉渔“三无”船舶生存空间；对海洋伏季休渔期间滞留在宁德海域的53艘外省籍渔船，进行“异地执法”并扣回连江处理；总队领导采取“四不两直”方式，先后带队到平潭、长乐、东山等重点渔港进行伏季休渔突击执法，查获一批违规捕捞行为，有效保障渔业生产秩序正常稳定。针对新型海洋养殖平台的出现，提出了定期和不定期开展安全隐患排查、严格水产品养殖执法、加强养殖环境污染治理等方面监管措施，有效推动执法监管责任落实落细。夯实基础，勇于担当作为一分部署，九分落实。年初，总队党委一班人围绕推进省委“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，以“深学如何学、敢为为什么、实干怎么干”为课题，充分发挥广大干部职工的主人翁作用，广泛听取各部门以及每位干部职工的工作计划和意见建议，并逐一点评，进一步推动改进工作作风，凝聚最大共识，坚定信心决心，提振干事创业的精神面貌。针对干部队伍年龄偏大、活力不足的问题，一是强化干部队伍建设的长远规划和统筹谋划，注重培养选拔政治过硬、勇于担当的年轻干部。二是加大公务员招考遴选力度，及时补充一批年轻干部，并实施“导师制”年轻干部培养方案，建立师徒“一对一”结对培养机制，从思想、工作、作风上全面提升年轻干部履职能力，不断夯实队伍发展根基，全力保障海洋与渔业执法事业“薪火相传”“后继有人”。三是多次围绕执法船船员劳动保障和船员职务晋升等问题，深入执法船与全体船员面对面交流，听取一线执法人员“急难愁盼”问题，把问题项目清单化，用破解难题的实招硬招把一条条“问题清单”转化为实实在在的“成效清单”。四是将基层作为年轻干部成长锻炼的“前沿阵地”，安排新近入职人员到基层学习锻炼半年，同时要求机关年轻干部每年随船出海执法时间必须达到一定天数，让年轻干部在基层一线“摸爬滚打”、在执法实践中“经风雨、见世面、壮筋骨”，尽快成长为“思想好、业务精、作风正、绩效优”的新一代海洋与渔业执法人。通过调研，发现基层执法力量不足、综合执法没到位以及基层执法人员不懂执法、不会办案、信心不足问题，一是积极探讨“海上一支队伍管执法”的海洋综合执法新思路、新路径，并向有关部门报告完善基层综合执法的新思路，为深化全省海洋与渔业执法机构改革提供前瞻性、基础性的参考意见。二是及时开出“药方”，把海洋伏季休渔监管执法一线作为“练兵场”和“加油站”，选派山区人员在沿海一线跟班实践，形成同学习、同执法、同提高的山海协作执法新机制，力求实现全省执法队伍建设协调发展。三是开展“定点帮扶”工作，实行重心下移、力量下沉，帮助基层提升执法能力建设、提高科技应用水平，夯实基层执法工作基础，促使基层队伍面貌焕然一新，有效解决个别基层执法机构力量薄弱、执法宽松软问题。四是积极探索开展县级机构承担大中型渔船年度检验试点工作，以实际行动深化“放管服”改革，为渔区群众提供更加优质便利的检验服务。根深则叶茂，本固则枝荣。当前，全省上下正奋力谱写中国式现代化福建篇章，为全面推进中华民族伟大复兴展现福建作为。省海洋与渔业执法总队将深入践行“四下基层”优良传统，巩固拓展主题教育成果，在“下”字上用心、用情、用功，进一步转变工作作风，密切联系群众，扑下身子真干实干，持续推动工作重心下移，做好基层各项工作，用“走心”换“民心”、以“实干”出“实绩”，不断争优争先争效，为推动海洋强省建设和渔业高质量发展作出更大贡献。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：东南网点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 191028dead49c569e06d05228d7cca09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (看,红树林变“金树林”) 2023-11-13 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247532507&idx=2&sn=c7c7f0f7e2e1e034e5522145dfcc250e




11月初，随着寒潮南下，大批候鸟陆续南迁越冬，澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带迎来了候鸟迁徙高峰。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线。而澄海区义丰溪湿地，就在这条重要的迁徙之路上。义丰溪湿地遍布着成片的红树林，这里有丰富多样的自然生态，富饶充盈的食物资源，干净澄澈的水源环境，成了鸟儿们的“乐园”。2023年11月1日，汕头澄海义丰溪湿地公园迎来大批绿头鸭到访。马卡 摄红树林是湿地生态系统的重要组成部分，具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等重要作用。分布于澄海盐鸿、东里、溪南等地沿海滩涂的红树林，以前由于围海造田受到大面积改造，传统海堤比例高，自然岸线保有率较低，部分水系受到阻隔；加上两岸红树林下垃圾较多，破坏了生物生存、觅食、繁衍的环境，使水体质量下降，影响了生态环境质量和景观观赏性。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。义丰溪出海口的红树林“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局的工作人员说道。拆清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿。建开展海堤生态化建设，减弱硬质化护坡并柔化岸线。管加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的。护对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，澄海区通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。义丰溪湿地此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，一系列的修复保护措施，让红树林重获“元气”。如今在义丰溪出海口的红树林面积近2000亩，景观带达十几公里，不仅构筑了沿海绿色生态屏障，还孕育了候鸟天堂，形成了一个完整的生态系统。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入绿美广东生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。来源：南方+


文章编号: 66a3a72b0840fdcc8d9331991d28764e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【绽放·星海会】五缘湾游艇港下绽放星空) 2023-11-13 绽放时代   绽放时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUzMzYyNg==&mid=2247484603&idx=6&sn=b5378601272f66dde79b18878d754936




【五缘湾】在五缘湾，帆船出海、游艇租赁、海上夜宴等各类滨海主题项目，让温馨与惊喜共存！除此之外，脚踏船、桨板、冲浪板、造浪艇冲浪、网红双体船，数不尽的水上体验项目！【绽放星空号豪华艇现场视频】【绽放星空号豪华艇现场图片】【绽放星空号钓鱼艇】(自有游艇，无隐形消费)服务：1名专业船长餐食：纯净水(可自带小吃酒水登船)娱乐：海钓配套：鱼竿鱼饵、救生衣【航海路线】香山游艇会-妈祖文化像-战俘岛-会展中心-白海豚自然保护区-台湾大小金门（观光）【现场视频】【钓鱼艇图片】点击可跳转【绽放·落日港湾·水上嘉年华】一个体验水上冒险和与海洋亲密接触的理想场所【绽放·遇见山海Sunset Time】狐尾山与山海健康步道上的明珠！【绽放·落日咖啡Sunset Cafe】一家集浪漫与落日美景一身的山海咖啡店【绽放·过云山居】隐藏在东坪山一个离尘不离城的桃花源【绽放·过云山居茶书院】园博苑水岸湖畔的美学空间【绽放·烛光音乐会】首创的沉浸式烛光音乐之旅【绽放·星空Camp】悬崖上坐山面海，春暖花开的东坪山神秘之境【绽放·梵高星空StarryVangogh】厦门核心地段的一站式娱乐新物种


文章编号: e3eb114d28e5f9f9d14d64209280b751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (动物之声艺术疗愈) 2023-11-13 地球梦 濒危动物艺术馆   地球梦 濒危动物艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk1MzIxMA==&mid=2247487775&idx=1&sn=a40af3e978daf0262617c73a123380ac






// 云朵艺术疗愈公益项目// 

动物之声艺术疗愈 

走进地球梦濒危动物艺术馆 

11月12日下午,云朵艺术疗愈公益项目——动物之声艺术疗愈活动在濒危动物艺术馆和圣魔剧场圆满举办。活动主要包含三个部分:濒危动物艺术馆参观、云朵艺术疗愈沙龙、3D动物贴画DIY。希望通过本次活动带领孤独症儿童认识多种濒危动物、感受不同动物的外形和声音,增强对周围事物环境的关注度,提高动手能力与逻辑思维。 

濒危动物艺术馆参观 

在周老师的带领下,孤独症儿童家庭参观了地球梦·濒危动物艺术馆主馆七个展厅,认识了霸王龙、三角龙、翼龙、白犀牛、白海豚、扬子鳄、白鳍豚等濒危灭绝动物。 

保护濒危动物 

艺术馆通过光影互动、声音互动、VR互动等形式带给孩子们丰富的参观体验,孩子们在近距离的动物模型触摸中感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性。    

云朵艺术疗愈沙龙 

参观完濒危动物艺术馆后,小朋友们在志愿者的引导下进入圣魔剧场的教室进行云朵艺术疗愈沙龙。音乐治疗师龙崎老师站在小朋友们和家长围成的圆圈中间指挥,通过大象和兔子、男生和女士的图片,引导大家拍打敲击着非洲鼓、三角铁、沙锤、双响筒等乐器击打着不同节奏的声音。希望在鼓圈活动中帮助缓解孤独症儿童压力、促进沟通、提高社会交往能力、自我尊重意识和创造力。 

3D动物贴画DIY 

为了加深孩子们对本次活动的印象,增强参与感,在鼓圈活动结束后,孩子们一同进入手作区域,在家长和志愿者的提醒下,动手制作大象、恐龙、兔子等可爱的3D动物贴画。 

动物贴画DIY 

项目简介 

云朵艺术疗愈公益项目由晋江市七匹狼慈善教育基金会发起、南极光执行,项目面向特需儿童、困境儿童等群体,以艺术为导向,将音乐疗愈作为起点,通过开展多元疗愈沙龙活动及音乐治疗课程,意在让音乐治疗理念普及并有所发展,致力构筑充满童趣、平等包容的音乐世界。 

主办方 

晋江市七匹狼慈善教育基金会 

晋江市七匹狼慈善教育基金会成立于2016年11月30日,由晋江市民政局批准设立登记。基金会致力于慈善公益事业、倡导公民责任,推动社会和谐进步,主要对公益、教育、慈善等开展捐赠活动,对其他贫困地区公益事业开展捐资捐赠,在自然灾害的救助和重建等其他方面,也都开展了公益捐赠行动。  

福建省南极光公益服务中心,是一家省级注册的公益机构。以“用跨界创新的方式联合多方共同推动公益事业发展”为机构使命,通过能力建设、公益传播、项目运营等,开展有趣、创新的公益专业化服务,同时联合多方参与公益,从而构建良好运转的公益生态,带动社会发展。

联合主办 

地球梦·濒危动物艺术馆是福建首家以濒危、灭绝动物模型为主题展品的,集艺术展览、自然艺术活动、自然科普教育、休闲娱乐为一体的自然艺术馆综合体,地理位置优越,位于厦门市思明区欢乐颂B1层,占地面积约10000㎡。艺术馆内设有展览区、互动区、环创手工区、表演区、教学区等多个自然科普与自然艺术馆研学活动、科普活动功能区域。 

活动支持 

圣墨魔术剧场是厦门首个以魔术为主要载体,集科学魔术秀、魔术脱口秀、魔术综艺秀,魔法派对等一站式多种类的综合型剧场。专门为儿童、亲子等群体设计相关活动。与传统的剧场表演相比,圣墨剧场的表演更加注重互动交流和近距离的观赏体验。观众可以零距离的感受魔术的魅力,进行沉浸式的体验,并留下美好的回忆! 




文章编号: bbe7b139bf9698048041ae9cc2339942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【文旅融合】研学旅行,成为了文旅行业的顶流。) 2023-11-13 洛阳定鼎农发   洛阳定鼎农发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ5MDQxNg==&mid=2247507301&idx=2&sn=698b0d61f8de4f124a2bfc4dcefba1b9




市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源：旅游景区运营交流平台 编辑：刘   博   审核：蔡朋飞  签发：赵敏功洛阳定鼎农业产业发展集团有限公司洛阳定鼎农业产业发展集团有限公司旨在构建老城区农业产业发展投融资平台，围绕实现农业产业现代化开展投融资业务，建立服务农业产业的发展平台；承担涉农经营性资金使用的平台，实现政府与市场有机结合，确保国有资本保值增值；以市场化手段为依据，引导社会资本投入我区农业产业发展，完成农村环境整治任务，实现利益共享，风险共担。


文章编号: 413c9bfb416c75e794dd5a163fb20ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2023|第一届学生（青年）运动会，南师航服学子（迎旗队篇）) 2023-11-13 南宁师大空乘咨讯站   南宁师大空乘咨讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgwNzIyNQ==&mid=2247506319&idx=1&sn=8406b6d058e4a77dd9c57243a994b242






GuangXi 2023 Student Games 

 2023年第一届 

  学生(青年) 

运动会 

11月5日—11月15日 

关于学青会 

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

首届学青会开幕式将于2023年11月5日晚在广西体育中心体育场举行。 

迎旗队 

伴随着《我和我的祖国》响起,五星红旗在一群青年手中缓缓展开。 

手手相传,把这面五星红旗传递到升旗班。 

我们再一次凝望这鲜艳的五星红旗,自豪,骄傲!为了尊严,祖辈浴血奋战;为了繁荣,父辈担起重担;为了和谐,有我们爱的奉献;为了辉煌,后辈愿意勇往直前! 

迎旗队的精彩瞬间 

      本次迎旗队,南宁师范大学航空服务与艺术专业的学生有92名参加,让我们看看他们的精彩瞬间吧! 

-END 

青春更精彩 

满场的繁星、热烈的青春,绚烂的烟火 

志愿者的大汗淋漓翻山越岭 

为热爱而来的运动员 

岩画中的文明,火炬中的传承 

齐心协力,共创辉煌 

文字来源/何佳 

图片来源/南宁师大空乘资讯站 

负责审核/程荣丹 

负责编辑/何佳 




文章编号: 924f23e084b9994a35b7243d65118f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (护航学青会！农行人在行动！) 2023-11-13 中国农业银行广西区分行   中国农业银行广西区分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg1Mzc5OQ==&mid=2649993986&idx=1&sn=201d9359eac4390b1a8e6f1c00417e97






逐梦新时代,青春更精彩! 

2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在广西南宁体育馆开幕。开幕当晚,演员们歌舞飞扬,场外观众为摇旗助威,现场气氛火热。 

图 |学青会开幕现场播放了农业银行宣传片 

首届学青会是继成都大运会成功举办后,全国学校体育工作的又一综合性赛事,是全国体育竞技的一次大交流,赛事的成功举办,有着农行人默默地付出。

多元化金融服务提供坚强保障 

首届学青会花落广西,是一件喜事。农行广西分行作为此次学青会的赞助商之一,在运动会筹备和赛事举办期间,紧紧围绕总行党委决策部署和自治区党委工作要求,全力做好金融服务保障,全面宣传农行品牌形象,充分展现了农行担当作为。 

图 | 11月6日,学青会执行委员会在广西规划馆世博广西馆举行赞助企业授牌、特许经营商品发布会,农行广西分行受邀参加活动并接受授牌。 

在了解到主办方有票务结算需求后,迅速安排服务团队上门提供综合性金融服务,开通“绿色通道”,快速为主办方开立了票务收款专户,截至目前,累计为赛事办理资金结算近160万元。积极发挥点多面广的优势,科学安排网点营业时间,为来自五湖四海的客户群体特别是青年运动员提供金融便利。积极安排青年员工担任志愿者,协助主办方开展酒店后勤接待、火炬传递安保、运动员赛场供水等服务保障。 

图 | 农行广西河池分行员工担任志愿者,协助主办方开展运动员赛场供水等服务 

作为四大行中唯一一家为本届学青会提供宣传并投放企业宣传广告的银行,共在篮球、游泳、乒乓球等29个项目赛场投放广告,冠名帆船比赛等赛事活动。 

图 | 农行广西分行在多个赛事活动投放广告 

农行广西分行把服务“建设体育强区、重振广西雄风”目标作为助力地方经济发展的一项举措,与地方政府发展同频共振,在支持地方举办赛事、拓展交流、设施建设等方面主动担当、积极作为。截至2023年9月末,该行文化、体育领域贷款余额2亿元。 

金融助力绘就绿水青山壮美画卷 

此次学青会吉祥物是一对活泼的中华白海豚,名为“壮壮”“美美”。“壮美”既称赞了广西雄壮美丽的风景,又有“发挥体育之壮,展现健康之美”的意思。 

“你们在这里工作,最重要的就是呵护好这里的美丽山水,这是大自然赋予中华民族的一块宝地,一定要保护好,这是第一位的。”2021年4月,习近平总书记在广西漓江阳朔段考察时反复叮嘱当地负责同志。 

图 | 农行广西崇左分行信贷支持的宁明中能建新能源有限公司220kV峙书光伏电站 

农行广西分行始终牢固树立和践行“绿水青山就是金山银行”理念,近年来,该行持续加快绿色信贷投放和结构优化,加大对区内清洁能源、绿色交通、节能减排、生态修复等重点领域信贷支持。截至2023年9月末,绿色信贷余额845亿元,比年初增长202亿元,增速31%,支持了包括大藤峡水利枢纽、紫金山风电等在内的共150多个绿色能源项目发展。 

积极培养德智体美劳全面发展的优秀员工 

图 | 农行广西分行青年员工韦世明代表该行传递火炬,在来宾武宣县担任27号火炬手 

人才兴则事业兴,农行广西分行坚持以企业文化感染人,以共同理想凝聚人,以专业技能锻炼人,涌现出一批先进典型人物和事迹、一大批社会反响热烈的好人好事。10月29日,来宾市迎来了学青会火炬传递,来自中国农业银行南宁市宾阳县支行党委委员、副行长的韦世明代表该行传递火种,在来宾宣武县担任27号火炬手。韦世明立足岗位、默默奉献,曾获全国职工职业道德先进个人、全国金融五一劳动奖章、全国金融道德模范、全国金融青年服务明星等荣誉称号。 

图 | 农行广西分行积极开展文体活动,丰富员工业余生活 

 近年来,该行积极为青年员工创造成长成才平台的同时,持续开展网球、乒乓球、羽毛球比赛等文体活动,鼓励员工培养运动兴趣、锻炼良好的身体素质。在今年全国农行2023年群众性体育比赛,该行员工荣获职工网球比赛混合双打季军、气排球比赛第五名的优异成绩,积极展现了农业银行员工不畏挑战、敢于拼搏的精神面貌。 

供稿:区分行办公室、大客户部、南宁分行、河池分行、崇左分行 

责任编辑:区分行办公室 李浩铭 




文章编号: 7978a6348fd54d3be9f179fd05ca5f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|展示各类海洋生物标本200多件 海洋三所鲸豚展馆举办开放日活动) 2023-11-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247567628&idx=5&sn=57a0cbb486696127349e89398d2ab7c2




作为2023厦门国际海洋周系列活动之一，11月11日，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆向公众敞开了大门，举办了一场开放日活动，向公众展示独特的海洋生物展品，让大家更深入地了解鲸豚的生活习性及保护重要性。展馆总布展面积约600平方米，除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外，同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物，以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本。开放日当天，众多游客走进展馆，一睹这些神秘海洋生物的风采。展馆向游客们呈现了鲸豚的生活环境和生存状态。游客们近距离观赏完整的灰鲸标本，感受海洋生物的魅力。活动现场，通过讲解和参观，游客们深刻认识到保护鲸豚的重要性，并纷纷表示将积极参与到保护行动中来。“我觉得要好好保护海洋生物，我们的生存环境才会更加美好。”莲龙小学王同学参观后说。展馆相关负责人表示，“鲸豚展馆”定期向社会开放，主要目的是向广大人民呈现海洋生物的原始风貌，让大家感受海洋生物的神奇与魅力，增强大众对海洋及海洋生物的保护意识。未来，鲸豚展馆将继续举办更多类似的活动，让更多的人了解海洋生物和环境保护的重要性。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:厦门网记 者:沈伟彬编 辑:李雅莉往期推荐


文章编号: 54772cb3e59eccdba39a9a678632f660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (“撂荒地”变成“希望田” ，在漳州港这里实现) 2023-11-13 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650531470&idx=1&sn=107a7596f3efee4d8087e03881fa684b






                 漳州港新闻 

主要内容 

1.【民生零距离】漳州开发区白沙社区:“撂荒地”变成“希望田”  

2.【时政资讯】 漳州开发区领导带队开展“食安创城”调研督导 

3.【时政资讯】漳州开发区部署“四村共创”美丽社区建设工作 

4.【时政资讯】漳州开发区举行鸿溪穀项目复工啔动仪式 

5. 25家海外华文媒体走进漳州开发区 点赞工业发展新活力 

6.【消防安全】漳州开发区举行物业服务企业消防技能竞赛 

7.【开展“产业发展项目建设提升年”活动和“七比一看”竞赛】中信重工:多项海上风电项目设备整装待发 

8.【新闻简报】漳州开发区再现中华白海豚身影 

                                        《漳州港新闻》 

首播:ZZTV-1  周一 20:25 

重播:ZZTV-2  周二 11:00 

         

视频|康艺勇 陈靖 林家成 

编辑|杨巧兰 

责编|郑游楚 甘明生 

送电成功!这个漳州市重点工程正式投入使用 

早安漳州港丨追光 

漳州开发区

一个接地气的政府微信公众号 

长按二维码关注我们 

 快点亮下方的“赞”和“在看~ 




文章编号: fdd3ec4167055e80067634505cc59523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (数字赋能!广州乡村游达人矩阵上线) 2023-11-13 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571055&idx=2&sn=9d86801f9397b26c4f5810e9ce58d81d




近日，“点亮文化乡村·读懂乡愁广州”2023年广州乡村游达人矩阵上线活动在广州市白云区凤和村举行，以旅游文化特色村为重点，开展乡村旅游数字赋能行动！本次活动由广州市文化广电旅游局主办，广州市白云区文化广电旅游体育局、广州市白云区农业农村局、广州地区旅游景区协会乡村游分会共同协办，逾百名粤港澳大湾区市民游客代表率先打卡。1农文旅融合发展推动乡村旅游消费升级近年来，广州市深入实施乡村振兴战略，以旅游文化特色村为重点，深化农文旅融合，大力推动乡村产业高质量发展。今年，白云区积极发挥广之旅龙头旅游企业优势，推动政企合作，策划“快乐农耕·空港文旅小镇一天”等第一批“云·畅游”白云旅游线路，打响“云·畅游”白云旅游品牌。活动当天，逾百名粤港澳大湾区市民游客代表走进白云，打卡广州神农草堂中医药博物馆、人和园、凤和村等地。值得一提的是，凤和村是省级文化和旅游特色村、市级旅游文化特色村，村内保留了古建筑群落以及独特的岭南文化，其核心区广州翼·空港文旅小镇，是全国首个集航空产业配套、文化旅游、生活社区、休闲娱乐于一体的空港文旅小镇综合群落。现场，白云区市级非遗洪拳传承人冯亦慧团队带来洪拳展演，一招一式，打出了乡村振兴精气神；广州市文化广电旅游局推出广州乡野微空间打卡活动。方寸之间，以小见大，打造可看、可玩、可逛的广州乡村旅游新场景，让游客一站式漫游广州乡村，体验广州乡村魅力；广州市白云区文化广电旅游体育局联合广州市白云区农业农村局推出广州乡村奇妙集市，连续三天集中展示广州乡村非遗文创、精品民宿、农特产品、旅行社优惠等旅游产品，推动乡村旅游消费升级，让游客在游玩中沉浸式体验广州乡村文化。2打造广州乡村游达人矩阵数字赋能乡村文旅近年来，广州市文化广电旅游局积极布局新媒体宣传推广渠道，与时俱进地、以消费者喜闻乐见的方式进行推介和营销，充分运用数字化、网络化、智能化科技创新成果，利用短视频、直播等热门社交媒体渠道，拍摄广州乡村旅游微视频，开展大湾区达人带你游广州乡村系列直播活动，为乡村文旅产业注入了新的活力和动力。活动现场，广州乡村游达人矩阵正式上线，推选出首批十位“广州乡村游达人”。达人矩阵将覆盖微信公众号、微信视频号、微博、小红书、抖音、哔哩哔哩等主流新媒体平台，让传播声量持续扩圈，通过图文、视频、直播等形式，增强市民、游客的互动体验感，全方位展示鲜明立体的广州乡村文旅形象，持续推介广州乡村旅游新产品、新场景、新体验，探索“乡村旅游+数字经济”新路径，讲好广州乡村数字文旅故事。目前，广州已有5个（莲麻村、南平村、西和村、大岭村、大埔围村）全国乡村旅游重点村，1个文化产业赋能乡村振兴试点（从化区），14条省级乡村旅游精品线路，23个省级文化和旅游特色村，17个广州旅游文化特色村，7个广东省乡村民宿示范点、23家星级旅游民宿，11个省级休闲农业与乡村旅游示范镇、29个省级休闲农业与乡村旅游示范点，旅游文化特色村已成市民游客体验乡村风情的热门目的地。未来，广州将持续推动“百千万工程”落地开花，因地制宜，打造美丽田园、景观农业、农耕体验、野外探险、户外运动、研学旅行等一批新业态，打造乡村文旅产业高质量发展新引擎。◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！◎文化赋能，传承创新，激活新乡村示范带“一池春水”◎广州珠江水域出现中华白海豚，救助行动正在进行中！来源 | 南方都市报、南方非遗责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: e56db7618db27b1a3ef69836b1646f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (艺术普及|文旅行业的“新顶流”:研学旅行) 2023-11-13 河北省艺术中心   河北省艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjM0NDQxNg==&mid=2247540275&idx=4&sn=683ff50fa17534bc8770b9208221c2da




市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2 自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3 改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4 地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5 场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源|古奇文旅演艺免责声明：本文为转载，版权归原作者所有。如有侵权内容、不妥之处请第一时间留言告知，我们会及时删除或更正。End官方抖音：新浪微博：@河北省艺术中心温馨提示最新鲜的演出资讯、抢票订票尽在河北省艺术中心官微


文章编号: ce47813ce0a4fb3176af6e933d95d561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (海油工程亮相第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会) 2023-11-13 海油工程微讯   海油工程微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwMjk2Mg==&mid=2649638449&idx=1&sn=3d35b22a23eb30ab02aa5e640d760836




“深海一号”能源站、万米深潜器、170米水下常压潜水服……3000余种潜水救捞与海洋工程装备集中亮相令人目不暇接……11月10日至12日第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会在厦门举办海油工程携众多海洋工程新装备、新技术、新成果集中亮相展会

国际潜水救捞与海洋工程装备展览会由中国潜水救捞行业协会、国际潜水承包商协会、国际海事承包商协会联合举办，为海洋经济发展、海洋能源建设等搭建科技交流、技术推广和资源合作的平台，推动行业经济绿色低碳高质量发展。本届展会以“凝聚行业力量，服务海洋经济高质量发展”为主题，展览面积15000平方米，设1个综合展区和海上能源装备、水下智能机器人等8个专项展区。走近海油工程展位醒目的“卓越工程 赋能未来”主题和“深海一号”能源站“海油观澜号”等展品映入眼帘凭借生动的讲解和高品质展台设计海油工程吸引了来自斯里兰卡等国家代表团成员和众多行业专家前来围观成为展会“顶流”央视“大国工匠”“ROV总监”韩超惊艳亮相展会现场讲解ROV水下机器人并与众多参展商进行专业技术交流接下来，请跟随小编的脚步去海油工程四大展区一探究竟01 国之重器的“船” 

在国之重器展区“海洋石油201”“海洋石油286”“海洋石油287”“海洋石油291”“蓝鲸”5艘海油工程专业化海上施工主力船舶模型展示了海油工程深海“重器”挺进深海的底气和实力02 科技自强的“器”这个裸眼3D视频真是大制作！“中华白海豚”和“深海一号”，也能组CP呢！在科技自强展区通过“深海一号”能源站“十大核心装备”“十大核心技术”“九大专业能力”水下检验检测业务及潜水装备展示了海油工程科技创新成果03 绿色低碳的“电”在绿色低碳展区“海油观澜号”模型对外展示我国深远海风电关键技术取得的重大进展海上油气开发进军“绿电时代”04 逐梦蓝海的“蓝”转身便是时代的变迁在逐梦蓝海展区一面带有数字的墙记录着海油工程20多年的发展成就海工人相信这些数字纪录将会被无限次刷新展会还吸引了央广网记者的关注现场对韩超进行了采访进一步了解ROV行业发展情况“作为我国自主培养的ROV领航员，以前我们受制于人，通过多年追赶现在已甩掉洋拐杖，成功组建ROV作业‘全华班’。“韩超表示，”ROV行业可以推动海洋经济开发、深海科研发展，甚至可以推动国际ROV业务拓展，这些都是我们ROV团队不遗余力拼搏的事业。”此外，本次展会海油工程还荣获“突出贡献展商奖”“优秀展台设计奖”“中国潜水救捞行业协会十五周年‘携手同舟’会员单位”“中国潜水救捞行业协会十五周年团体标准突出贡献单位”四大奖项中海油深技服荣获“中国潜水救捞行业协会十五周年创新发展先进会员单位”本届展会为国资央企搭建了科技交流、技术推广、资源合作的平台对于促进“一带一路”建设加强高水平对外合作加强海洋强国建设保障国家能源安全发挥重要的推动作用     统筹 | 刘永安文字 | 井园峰 韩超 莫笛图片 | 谢子欣编辑 | 井园峰责任编辑 | 杨帆监制 | 仝明磊【第2505期】     cooecnews长按下方二维码关注我们


文章编号: c89937bcd17b2c78cd819476049acb36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (开在家门口的赛事真是太精彩了！你一定要来哦~) 2023-11-13 超级点子王   超级点子王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU1MTYyNA==&mid=2658290840&idx=2&sn=ea73f8b363411fa9d18fa9317f2f5527






超级点子王番外篇 

——学青会羽毛球赛 

购票 

来到现场,首先第一步就是购票了,购票是很方便的,在微信搜索“第一届学青会门票销售”小程序。 

然后选择自己喜欢看的赛事,这里有羽毛球、足球、击剑等比赛,选择场次、座位号,付款就可以了。不会买的,现场有超耐心的志愿者为您讲解。温馨提示,学青会门票都是实名制的,大家观赛记得带身份证哦。 

买到了,买到了,太开心啦! 

交通 

换好门票后,我们进入校园,仿佛穿越到自己的学生青年时代,在校园里,到处都可以看到自由穿行的校车,这些校车都是招手即停,只需一块钱,就可以畅游校园。 

我们直奔目的地——广西大学综合体育馆。其实不仅只有这里有比赛。在广西很多地方,你都可以看到学青会比赛,赛场辐射南宁、玉林、钦州、桂林、北海、梧州、崇左等7个地市,15个场馆。大家可以根据不同比赛项目,选择场馆。 

(广西大学综合体育馆) 

到了到了,眼前这个巨大的建筑就是广西大学综合体育馆,看起来很气派啊。 

验票和安检 

来到这里,再接受一下验票和安检,就可以进去了。 

吉祥物 

进入场馆,两个可爱的小家伙映入眼帘,它们就是壮壮和美美,真是太可爱了!壮壮、美美是一对活泼可爱的海豚,创作原型来自于钦州三娘湾海域的中华白海豚。给壮壮、美美“穿上”壮锦和民族服饰后,尽显萌态与民族特色,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

观看比赛 

哇,终于进到场馆了,大场面!现场同时进行多场羽毛球比赛!真是氛围感满满!瞬间就把我带到比赛的情景当中。 

今天很幸运正好遇到东道主南宁队出战!现场有很多市民朋友专程来为南宁队加油! 

南宁队黄俊皓、李泓毅对战 

北京市朝阳区队刘喆、张智晔 

最终,南宁队黄俊皓和李泓毅以2:1战胜北京市朝阳区队刘喆和张智晔。 

学青会还在继续,广西的小伙伴不妨去到比赛场馆,身临其境的感受一下开在家门口的赛事吧!同时也欢迎全国的朋友共享这场富有青春活力的盛会! 




文章编号: 9e414cc8ab3c6c8c5c6135f847b09825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (罕见!濒危海洋生物广州河涌历险记) 2023-11-13 湾青生活   湾青生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY4NjQ4Nw==&mid=2247569224&idx=1&sn=5bb9d24e7b56608603ea3bb9ad0a5018




大家都知道四川是国宝熊猫的宝地，但可能你未必知道粤港澳大湾区是“水中大熊猫”的家。中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。而近日广州一地挤满了人，大家动作一致举着相机或手机，等的就是“国宝白海豚”露头换气的瞬间。没错，有广州的街坊在广州河涌内发现了中华白海豚在“遛弯”，这可让广州的街坊们高兴又担心。中华白海豚现身广州河涌最近，有广州市民爆料说，广州珠江大桥西桥附近的江面上出现了“水上大熊猫”白海豚。经过专业人士核实果然是白海豚到访！当时它已经往上游金沙洲方向游去了。好久不见白海豚这个消息一传十、十传百，迅速引来了一大波网友的关注，于是就出现了以下的画面。这阵仗毫不输给大咖明星机场接机的画面，男女老少都前往河边只为目睹着“海上国宝”中华白海豚的芳容。据消息透露这头白海豚已经在珠江逗留了一段时间似乎也在享受广州街坊们的热情，想去哪就去哪，更是先后夜游广州赏月。据相关工作人员透露，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。白海豚长期在淡水里很难生存，想要助它回归海洋但它体型较大且性情比较刚烈凶猛，怕惊吓到这“国宝”。广州市、区相关部门及省海豚救护中心、珠海长隆救护团队等多部门都参与到这头中华白海豚的监测、救助中，全力护送其安全回家。粤港澳大湾区中华白海豚之家其实这不是中华白海豚第一次到访广州，早在2015年和2022年中华白海豚就先后到访了广州荔湾芳村码头附近的珠江水域和广州流溪河白云段。可以说白海豚是广州街坊的“老朋友”了。而网络上也时常会看见网友们分享在经过港珠澳大桥附近邂逅白海豚。波光粼粼的海面一抹抹粉红色的身影与港珠澳大桥构成了人与自然和谐的画面。白海豚一家三口在港珠澳大桥附近海域畅游港珠澳大桥所处的海域同时也是中华白海豚的自然保护区，为了与“海上国宝”白海豚和谐共生，保护海洋生态环境，参与大桥建设的工程师们也是倾尽心血。最大程度优化施工方案，实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家”。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。当然，海豚在大湾区也悠然自在，开心畅游，时常与市民朋友互动高歌。今年7月就有珠海的网友拍到了成群白海豚在“唱歌”，连白海豚也来珠海“city swim”。江门也是中华白海豚的常常光顾之地，广东江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员在4月6日例行出海巡护过程中，观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像，中华白海豚不时跃出水面。通过初步初步判断约有6至8头中华白海豚，大部分为年轻个体。我与中华白海豚有个约会邂逅中华白海豚指南#1夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。每年3-9月是白海豚经常出没的季节。刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧。在珠江口，4～8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。#2追寻白海豚之旅 江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区江门“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。（图源：网络）乘邮轮海上看海豚乘邮轮海上看海豚，港珠澳大桥航线，沿途可以经过珠海人工岛、风帆塔、海豚塔、西人工岛等，据说运气好还能看到白海豚宝宝。 汕头南澳岛汕头南澳岛，白海豚也成了南澳周边海域的“常客”，不少朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，还有机会偶遇粉海豚！见到白海豚当然是高兴，但也要记住千万不要惊扰它们，尽量和它们保持一定的距离，可远观而不可亵玩焉。如果还没见到白海豚的朋友不要失望，在去年首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息，并且预计今年年底就能完成影片制作，不妨期待一下！


文章编号: 9c4959fbd152ad847cb6be627f122fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
