文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (好抵!珠海海洋王国2大2小两天一晚仅需998元…) 2022-02-09 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651381691&idx=1&sn=6e4d3b036c2362cbec091d4a6662e4b3




合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。


文章编号: c2896cbd9d853d0c19b4bd67c2a30bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珠海长隆!2大2小两天一夜仅需998元,不容错过!!!) 2022-02-09 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247606306&idx=1&sn=155e63cb6f12dccd84afb02a97255ef4




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。


文章编号: 9844e5499f2149dd232dab485a7004af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十期“蓝腹鹇”,本期小科普员:赵骏泽(河南许昌校区)) 2022-02-09 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247510484&idx=1&sn=2a49b90fda5505b1046f11eb166c7591




春节过去啦！新声线科普小课堂又开课啦～新年新气象宝贝们有没有积蓄能量呀？塔塔期待你们的新成长！接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十期“蓝腹鹇”本期小科普员：来自河南许昌校区的赵骏泽小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年2月12日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～


文章编号: 23b6e3d43e52a9c07a3fb34441fa84e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (海洋王国,双人两天一晚游仅需998元,快来探“鲸”天大秘密吧!) 2022-02-09 斗门关注   斗门关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652517901&idx=2&sn=9316c78eaacfba733ea6bf6d22262ffe




合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除 点击下方名片，     关注“斗门关注”微信公众号▽     斗门本地平台，了解最新信息从这里开始。


文章编号: ebe474cf993536a2b8cffb897b71472d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【珠海长隆】错峰出游!横琴湾酒店/企鹅酒店/科学酒店~双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-09 珠海户外网   珠海户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247541501&idx=6&sn=1b990e21a110923d0a208e404717a18e




点击查看房态购买前请查看房态，加收详情*福利：珠海长隆海洋王国，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日也适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！一经预订成功，不退不改！下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。 例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333 酒店电话： 横琴湾酒店：07562998888 企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666 马戏酒店：0756-2993366 请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。重要提示：请保持手机畅通及关注取票短信是否被归到垃圾短信或360等软件拦截，如下单支付30分钟内未收到短信，请联系客服重发更多优惠产品，可识别关注下方二维码，左下角“预定中心”点进去“限时抢购”，输入关键字搜索查看产品，感谢支持！或点击“阅读原文”了解更多产品，在线下单抢购很方便！   如有售后问题请联系客服客服咨询：（微信同号）客服咨询：（微信同号）客服咨询：（微信同号）


文章编号: a51e13df1d2f1d9adeb542db9954d3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (蛇口邮轮|“凡尔赛人”度假方式!梨园盛会、非遗表演...超多主题活动等你探索!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』) 2022-02-09 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247595365&idx=2&sn=8186d502aeacdc6c2b5e66cf90cc9895




2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完为止  预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 9cd53b539105515ed068947b92984dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (朋友圈刷屏!闽南人最重要的一天来了...) 2022-02-09 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533272&idx=1&sn=04374384be0e5d813a8149c888990e58




又到了一年一度闽南人爱拼才会赢拼不过就拜天公的日子 闽南人拜天公的仪式感有多强除夕没有熬的夜都要留给正月初九拜天公鞭炮声比除夕夜的鞭炮声还要响 你的朋友圈被刷屏了吗？↓↓↓正月初九拜天公是闽南人最重视的节日并流传于海南，台湾，新加坡马来西亚等闽南人聚集地从正月初八晚开始，许多人家就要进行隆重的拜天公家家户户都会供奉祭品祭拜祭拜天公仪式大概从23:00至次日凌晨1:00开始一直持续到次日清晨7:00前精心准备的祭品寄托了人们美好、淳朴的愿望希望新的一年大家都能平安顺遂丰衣足食健康过好每一天“拜天公”习俗大年初九这天被人们称为“天日”，也就是玉皇大帝的诞生，所以在一些地区也被称为“玉皇诞”。因为是玉皇大帝的诞辰，所以初九这天有不少的习俗和讲究，希望新年里可以沾上玉皇大帝的福气，保佑家人平安健康、财源滚滚。各家各户都放置八仙桌，贡桌上也要摆上“五果”、“五斋”、面线和甜粿糕点等贡品。五果：柑、橘、苹果、香蕉、甘蔗；甘蔗是最重要的贡品，据说是为了纪念明朝农历新年正月初九这天，倭寇在福建沿海一带杀人放火，乡民们躲入甘蔗园才保住性命。大家认为是天公救命，所以拜天公时带上甘蔗，也表达了不忘天公救命之恩。祭拜时将一对高钱（长钱）挂在甘蔗上，而甘蔗必须有叶子、下有根须，取有头有尾之意。甘蔗有甜味，用以祈求年头年尾都能甜甜蜜蜜。另外，而甘蔗是节节而成，象征节节高升。 五种水果，即香蕉（招）、黄梨（旺）、柑（甘）、橙（吉）、梨子（来）、以福建方言发音“招旺甘吉来”。 六斋：金针、木耳、香菇、菜心、菀豆、绿豆；五牲：公鸡、鸭、鱼、卵、猪肉或猪肚、猪肝，有的人认为玉帝有好生之德，因此只能供奉素菜，不使用五牲；甜料：生仁、米枣、糕仔等；红龟粿：像龟形，外染红色，打龟甲印，以象征人之长寿；（满满一大桌的贡品） 金纸：祭拜使用的金纸有五色金（大百天金、大百寿金、寿金、刈金、福金）或四色金（大百寿金、寿金、刈金、福金），最好选用正锡箔的制品。环保金纸也不错，最高级的是正手工正锡箔的。有的人家还会加烧神马，云马，甲马，金钱给天兵天将。如果你在这天碰巧路过玉帝庙走进去参拜一番为玉皇大帝祝寿也是可以的祈愿大家在新的一年心想事成、顺顺利利！来源：新浪厦门、百度百科、新加坡眼、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●新一轮冷空气马上到，湿冷低温天气将一直持续到...


文章编号: 15e0e54477e6220a04ed673d6e5dca35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (农业农村部印发《“十四五”全国渔业发展规划》) 2022-02-09 巴彦淖尔农牧   巴彦淖尔农牧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyNTk5MA==&mid=2652897100&idx=1&sn=df0de6c08565e579ddda92cbc290189a




“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。来源：农业农村部公报


文章编号: 60f55ca4228e1722e5b19d611e4eac83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厉害了!钦州这封“家书”全球刷屏!) 2022-02-09 灵山全城服务   灵山全城服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247562867&idx=1&sn=28d425d60be85edc28107e63bd621527




相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图 ▍图文来源：钦州发布▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系↓↓↓关注我，了解灵山最新动态 


文章编号: ed080dc943bcded64dd01f9f9ff1f80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西自驾游风景最美的自驾线路推荐) 2022-02-09 防城港向导宝   防城港向导宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI4MDI2NA==&mid=2247491714&idx=5&sn=6d267a9f5501760414584f68eb5fc5f3




今天我整理了广西自驾游极美的自驾游线路，每一条都不能错过。1、自然风情之旅自驾路线：玉林—百色—凌云—乐业推荐理由：从2003年开始，百色、凌云、乐业一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。乐业天坑大自然奇观、黄猄洞速降、布柳河泛舟、仙人桥景色，使这里一直默默无闻的深山原野忽然变得秀色可餐。大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止;天坑底部，生长着迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林。澄碧湖位于百色城北7公里处，原是一条地下河，后修建水库，是百色市著名的旅游胜地。沿岸地带，特别是仙人桥段，被专家称为“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号。2、广西特色风情之旅自驾路线：玉林—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区推荐理由：在清新淡雅的古镇消磨时光，看老榕树的枝桠筛下阳光的斑驳光影，到清幽的高山，赏云海日出，去一山高林密穀幽的瀑布群区，大口呼吸清新的孔雀，感受幽幽水木精华!黄姚古镇那里有流淌千年的溪流，有跨越千年的石桥，有坐落千年的村庄，有千年血脉生生不息的居民。姑婆山这是一个方圆80公里的天然动植物王国。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。客家土瑶风情在姑婆山公园东缘聚居有较典型的汉族客家人，“围龙屋”汉族本地人城堡式的“本地寨”和瑶族的吊脚楼。贺州十八水，十八水原生态景区，有飞瀑十道、水湾十八处，所以景区又名“十八水”风景区，享“岭南九寨沟”之美誉。3、梦里银滩大海之旅自驾路线：玉林—防城港—钦州—北海推荐理由：如果在黄金周长假，来个自驾车环北部湾穿行，把北部湾滨海游遍，一定是一场非常难忘的旅行。无论是十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐、品尝海鲜，汇集北部湾滨海特色三大滨海城市将会把这些一一呈现。十里银滩，银滩是北海的最大特色，沙子是白色粉末状石英沙，细腻光滑，赤脚行走其上，感觉非常棒。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。三娘湾，是中华白海豚的故乡，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。4、盘山公路之旅自驾路线：玉林——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——玉林推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”!宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险!这里公路，沿途风景也是一级棒的!红河水八十里唯美画廊，红水河段，人称“八十里画廊”，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。七百弄，山的海洋，也是自驾者的天堂，七百弄风景名胜区，有海拔800—1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个。七八弄盘山公路，在七百弄，可在“八里九弯”观景台停留留影，感受像极世界最刺激的一级方程式“F1赛道”八里九弯。5、桂西红水河风情之旅自驾路线：玉林—大化—巴马—南丹—风山—玉林推荐理由：很多人都听说过红水河，但却不明白红水河从哪里来、流经什么地方、流往哪里去?走吧，自驾游一起去寻找那“从太阳流出来的红水河”!水晶宫，一个神奇美丽的岩洞，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石!百鸟岩，洞中溪洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。盘阳河从距村址约2公里烈屯漠斋山的百鸟洞奔流而出，河湾断续，两岸奇峰峻峦，村屯错落。6、中越边境之旅自驾路线：玉林—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡推荐理由：一路上可以领略边城的风采、欣赏中越边境上的名关古镇、感受边关群峰浪漫气息、德天跨国大瀑布的雄伟气势、深度黑衣壮山寨体验，从田阳返回，感觉更是特别。崇左德天瀑布，德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，神奇而美妙。龙州山水，这里四季如春，自然景观和历史胜迹众多，集民族特色、南国风光和异国情调于一身，令人心醉。明仕田园风光，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意推荐更多内容：人前是大腕，人后被儿女拖累？这7位明星父母真是“冤大头”成龙再批年轻演员不敬业，吃不得苦流不得汗，评论区却意外翻车霍啔刚遮羞布被父亲扯开，娶郭晶晶的原因真相大白，是因为什么？为了追刘德华家破人亡，守身如玉44年的杨丽娟，现在怎么样了？


文章编号: f6440526bbd92832f820c493fd5ec5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (高铁40分钟到!人均300玩爽!这座海滨老城山水媲美桂林, 游客比三亚少) 2022-02-09 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257535216&idx=1&sn=81f4191291fb49aa323ab304d36c12a5




点击蓝字 关注我们 有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧本文来源：探途旅行图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理——The End——往期推荐艺术：HOTA艺术中心在黄金海岸开幕涨知识：黄金海岸宠物出租车美食：黄金海岸八大最佳面包房攻略：黄金海岸48小时冲浪行程指南分享：黄金海岸日落黄昏时刻的最佳去处攻略：黄金海岸最赞的沙滩


文章编号: d59d03e3cfe644c1b284f163deaa04e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (鸟的天堂  侨乡江门) 2022-02-09 大恩大德   大恩大德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTM4Nw==&mid=2247487487&idx=1&sn=fec09b4f1a582a436bff18e8536ae326




鸟的天堂   侨乡江门    鸟的天堂，侨乡江门。江门是广东省下辖地级市，位于珠江三角洲西岸城市中心，东邻中山、珠海，西连阳江，北接佛山、云浮，南濒南海海域。是珠三角及港澳地区与粤西连接的重要交通枢纽，现辖蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市。     江门市区地处西江与其支流蓬江汇合处，蓬江北面的蓬莱山与江南的烟墩山对峙似门，故名“江门”。明朝初期，江门已成为西江流域的商业重镇。1904年，江门设立海关，成为中国沿海重要的对外通商口岸。1983年设立地级市，并实行市管县体制。    江门别称“五邑”。在岁月的长河中，这片土地曾有无数先民漂洋过海。据了解，祖籍江门的海外侨胞约有400多万，他们遍布美国、加拿大、西欧、东南亚等107个国家和地区。如今已经列入世界文化遗产的1833座充满异域情调的开平碉楼与村落、集中展示侨乡历史文化的五邑华侨华人博物馆，具有一定规模的华侨建筑台山梅家大院，为世界文明和华侨文化都提供了特殊的见证。     在这片美丽而富饶的土地上，历代英才辈出。明代大儒陈白沙，维新先驱梁啔超，著名旅美侨领司徒美堂，“中国航空之父”冯如，以及火箭控制系统学家梁思礼，光谱化学家黄本立，肿瘤外科学家汤钊猷等32位中国两院院士均是江门人。同时江门也是著名的“影视明星之乡”，家喻户晓的有中国第一位电影皇后胡蝶，被誉为“中国现代舞之母”的戴爱莲，粤剧大师红线女，影视明星周润发、刘德华。    数百年的历史积淀，不仅孕育出深厚的文化底蕴，还造就了优越的生态环境。420公里长的海岸线，散落在南海之中的561座岛屿，勾勒出了江门独有的风采。尤其是在碧波万顷的上川岛、下川岛、浪琴湾，还可以经常看到有中华白海豚出没于海面。位于鹤山市的古劳水乡，河网道路纵横，鱼塘土地穿插，村落、流水、石桥，给人以幽静清凉的感觉。新会县的天然赏鸟胜地——小鸟天堂，因1933年文学大师巴金乘船游览写下意境优美的散文《鸟的天堂》而声名远扬。     江门气候温和，雨量充沛，拥有众多极具特色的当地特产。获得国家地理标志的产品有新会陈皮、杜阮凉瓜、马冈鹅、鹤山红茶、台山大米、恩平簕菜、台山青蟹、甜水萝卜、台山鳗鱼、新会柑、江门牛大力。特色美食花生饼、竹升面、恩平濑粉、开平煲仔饭、豆角糍、台山生蚝，清淡鲜美，让人回味悠长。    已经列入国家级非物质文化遗产的项目共有七个，分别是白沙茅龙笔、荷塘纱龙、蔡李佛拳、新会葵艺、台山广东音乐、开平水口泮村灯会、台山浮石飘色，这些绚丽夺目的非遗项目，经代代流传与发展，依旧保持着独有的魅力，是中华民族珍贵的精神财富。


文章编号: fe59892f1ca8e922d215b207b9c63173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (《“十四五”全国渔业发展规划》印发) 2022-02-09 农业农村部公报   农业农村部公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUzOTMyNQ==&mid=2247484969&idx=1&sn=fea2905b97204065b0ec1882630411ac




为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。农业农村部2021年12月29日“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。


文章编号: 32e11c9e6c4d66cbd052a09c784af2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (海洋蓝碳保护科普课程丨中华白海豚的秘密&海洋世界环保袋DIY活动) 2022-02-09 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247499833&idx=3&sn=13d199e27c5b979350a99161e6455a55




- we will be better -海洋蓝碳保护     2022年2月4日下午14：00，时值虎年新春佳节之际，《中华白海豚的秘密&海洋世界环保布袋DIY活动》在金桥国际商业广场如期举行。       本次活动由上海浦东科普项目、上海市浦东金桥国际商业广场资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，上海萌茁教育科技有限公司支持。本次课程由赵妍姣担任科普老师，张建萍、陈佳担任手工老师和助理，有35组家庭73人参加活动。       本次活动的宗旨是通过海洋濒危动物科普课程，进一步提高大家保护海洋的意识，共同在日常生活中落实和践行环保行动。PART.01中华白海豚科普讲座“鼻孔长头顶，探路不用眼，脑瓜特别灵，遇险能救人”，中华白海豚的鼻孔为什么长在头顶上？它们的皮肤从小到大发生什么变化？它们跟鲨鱼是一样的鱼类吗？中华白海豚是怎么“看”东西的...... 小朋友们跟着老师一起来探索中华白海豚的神奇奥秘。一节课下来，大家对中华白海豚有了更多的了解。大家跟着老师一起模仿中华白海豚的声音，纷纷化身“小海豚”，体验一把“海豚音”，原来它们在海里可以这样“看见”前方的物体，互相交流嬉戏，我们人类就是模仿它们的本领发明了潜水器上的声纳系统。当小朋友看到中华白海豚面临着生存危机，纷纷表示要好好爱护环境，从做好垃圾分类、减少塑料垃圾做起，减少海洋垃圾的污染，保护海洋。大家希望自己的行动能为保护中华白海豚尽到自己的力量。PART.02海洋世界环保袋DIY活动虎年新春佳节，大家要自己动手制作一份特殊的礼物----海洋世界环保袋。大家用各种色彩认真细致地将美丽的海洋世界描绘出来。不一会儿，小螃蟹、小海马、小鱼就活灵活现地在孩子们手中诞生了，今后大家可以用这个环保袋代替塑料袋，保护海洋从改变生活习惯做起，从日常生活做起。大家开心地展示自己的劳动成果，将美好的祝福送给遥远的海洋动物们，“保护海洋，我们在行动”，保护海洋需要大家一起行动起来。调研感谢大家帮忙填写关于海洋蓝碳公众教育的调研，您的意见和建议将促进我们进一步完善和改进。再次感谢大家的支持和参与。特别感谢资助方：上海浦东科普项目、金桥国际商业广场主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：上海萌茁教育科技有限公司畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | 叶子排版 I 李青公众号：一荇生物海洋保护抖音：一荇同行护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: caf30f61d41c78e8743b4bd77fa66d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (名家||招小波:资本的獠牙(三首)) 2022-02-09 天海文心   天海文心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIxMzQ1MA==&mid=2247502927&idx=1&sn=7c6e8692c182bb5c50f69eb081adf172




天海文心·诗珍珠2022年第977期天海文心编委顾问：余   伟  施远方：：副：副：  艺术总监：张进春  刊名、栏目题字：艾少华天海文心·诗珍珠txmw2100  名家·专栏 招小波，香港《流派》诗刊社兼主编。著有《小雅：我写中国当代诗人二百榜》《七弦：我写诗江湖111户》《诗列传：我写诗坛百人百诗》等十二部诗集。  诗三首文||招小波（中国香港）·暗度·香港无虎·资本的獠牙陈仓道  暗度文||招小波（中国香港）去新疆的火车从隧道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡    2022.1.30  香港无虎文||招小波（中国香港）香港是海岸的延伸没有深山老林没有虎啸的景阳岗更无打虎的武松它遍布的石屎森林到处是香车美女陪伴着不少笑面虎有一年我们朝拜西安观赏华清池瞻仰兵马俑在旅行的日子里太太在香港的股票惨遭金融恶虎偷袭只剩一地鸡毛从此之后在无虎的香港我心有虎2022.2.1  资本的獠牙文||招小波（中国香港）小区超市的老板长着一口细牙他的超市也像他的细牙啃着细细的毛利初二开年那天天冷适合吃火㶽他平时卖七元的生菜一下子涨到二十元在机会面前他终于露出深藏着的资本的獠牙2022.2.3投稿须知1、本刊收等体裁作品。2、发稿后请加txmw2100，方便联系。3、4、5、在其他平台已经发布过的作品请勿再投本平台，一经发现永不采用。6、投稿不转发的，永不再用，并删除专辑不予推广，请互相尊重。多篇（首）作品请一次性（在同一对话框或文档中）发送，方便编辑用稿。《天海文心》编辑部分享给第一个想到的人天海文心点击“阅读原文”，欣赏更多精彩。


文章编号: 11e9016007d94099efcdf3763916f41f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (纪录|《跟着书本去旅行》全402集) 2022-02-09 新课标学习社   新课标学习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI4MTgwOQ==&mid=2247549087&idx=3&sn=b38551e73881e97e7c81a01403b18b20




关注公众号获取更多精品资料央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：本文素材和资料来源网络，版权归原方，分享只做学习使用，禁止商业用途，如有侵权可联系。关注公众号获取更多精品资料如果喜欢本文，点个“在看”吧


文章编号: 8406db9f253dbb47e22bbc2c0e4cc4ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (最新整理校对 |《跟着书本去旅行》视频+文字版合集第三辑(301-402集)终极收藏) 2022-02-09 会宁读书   会宁读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0NDY3MA==&mid=2650161784&idx=1&sn=998937ac5cd12a05c6f9601631880583




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.书香端午访汨罗：汨罗寻迹353.书香端午访汨罗：香草端午354.书香端午访汨罗：欢腾端午355.书香端午访汨罗：端午风味356.书香端午访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋...识别二维码加群适合青少年学术家长进群 (公众号菜单栏有全集）


文章编号: c97a0c93d4aa7934f66a49479cc6a00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【珠海长隆】春季促销!898元起抢横琴湾/企鹅/海洋科学酒店住宿+海洋王国2日游门票!) 2022-02-08 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457165996&idx=3&sn=e32412350599643ffeab0a1d5e111a79




提前添加小编微信获得更多优惠信息珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年3月29日使用日期：即日-2022年3月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，2月13日之前海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动图/供应商提供“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆图/供应商提供夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！图/供应商提供冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣图/供应商提供飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感图/供应商提供刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？图/供应商提供还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜珠海企鹅酒店图/供应商提供企鹅酒店是    距离海洋王国zui近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~图/供应商提供随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的让人直呼真的是可爱啦图/供应商提供酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！图/供应商提供珠海横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“珠海长隆”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿￥珠海长隆错峰特惠活动继续~/ 深圳宅民宿￥699佛山顺德铂尔曼双早双晚套票/ 深圳宅民宿￥269惠州南昆山7房别墅，2月不加收/ 深圳宅民宿￥888抢星夜南昆山大观5房别墅/ 深圳宅民宿￥749周末不加收畅玩宝安欢乐港摩天轮▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！


文章编号: 1286d4636960b13666545b0da794d8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【错峰出游】限量!998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-02-08 广州票房   广州票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5Mzc4NQ==&mid=2247546975&idx=1&sn=9c717b88b7cfcb461cd4590e9df7e51c




识别二维码获取更多优惠信息【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套（前20套）后20套价格1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！【如何购买？】长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；具体条款均以订购页面为准关注广州票房在后台输入“长隆”获取购买链接还等什么？！咨询/更多优惠请添加欢欢微信欢欢微信号：yhyawo【欢欢推荐】点击下方蓝色字体，即可查看详情，下单预订① 【春节钜惠】仅需1398元壕住从化卓思道温泉酒店高级房，来广州「后花园」嗨皮牛耶！② 【春节错峰出游】￥699九龙湖国王酒店星空情侣房车/豪华精品房，住进“森林里”的城堡！③ 春节不加收！￥698住增城金叶子半山温泉公寓豪华泡池大/双床房！不出“穗”过新年！各种门票 一应俱全更多优惠 敬请期待做一名有趣的票务顾问，我是认真的法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: e5d82f66a48fb32cff5fa471ce2b79f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (心理专栏 | 再多一点勇敢) 2022-02-08 青岛农业大学植物医学学院   青岛农业大学植物医学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI4ODAxNw==&mid=2247513894&idx=1&sn=c514faaf001d34a76a292c223f567a4d




  我们每个人都曾经历胆怯和畏缩的时刻，但我们的勇气也正来源于此。  正如罗曼·罗兰所说：“真正的光明，并不是没有黑暗的时刻，只是永远不被黑暗所遮蔽。”01哪些时刻，你不够勇敢在《朗读者》的一期采访中，央视著名主持人康辉坦言：“我到现在为止还经常会想，我们为了我们的工作能够完成得好，为了能够在这个岗位上不辱使命，而放弃了很多能够给予家人、亲人关爱的时间和机会。”妈妈运动员“刘虹”，曾一度因为比赛时的自我怀疑痛失金牌，重振旗鼓后，终于从里约奥运会捧回了田径大满贯；面对“字字千钧”的新闻事业，主播康辉历经了14年的磨砺与坚持，才终于炼造出了今天的“国脸”；“熊猫爸爸”潘文石，13年坚守秦岭，几十年如一日穿梭于茫茫荒野，在漫长而艰难的科学苦旅中，用自己的勇气为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物带来生的希望。每个人都曾有过他的“至暗时刻”，但当康辉不辱使命、刘虹挑战极限、潘文石用生命书写下荒野传奇，他们也都拥有了一份超越着自己、也利益着他人的勇敢。02你因为不够勇敢错过些什么★在学校的时候，明明大家都知道非我莫属，有能力去争取这份荣誉，但是却因自己的不自信而错失良机。我不知道我在别人眼里是否优秀，有能力，是否真的可以承受这份荣誉的重量，不确定自己在老师的眼里是否拥有评选的资格，怕是自己的不自量力。★在国外的时候很喜欢一个男生，那个男生也喜欢我，但是因为我要回国了，所以拒绝了他的表白。5年过去了，再也没有遇到过喜欢过的人，常常会想起他，因为不够勇敢，所以才有了很多遗憾。★在职场里，能够努力争取工作，却在心里暗示自己做的不好，明明可以竞争更好的职位，却往往因为不敢，将位置拱手让人，对于主动总是不够勇敢。★我因为不够勇敢，不敢正视自己的别扭与错误，而没能够见到父亲的最后一面，也许会抱憾终生。而从此，我成了一个没有爸爸的孩子了。03如何让自己变得更勇敢01每天给自己鼓励，想要让自己变得勇敢，就每天在心里给自己鼓励，这样可以让自己变得更加的自信，从而不会感到自怨自艾。02充实自己，让自己的内心变得强大，想要变得勇敢，就要开始充实自己的生活，尽量把自己的生活朝着好的方向安排，这样我们在面对很多事情的时候就会变得比较有信心。03做自己想做但是一直缺乏勇气去做的事情，勇敢，总是需要一个开头的，万事开头难，只要我们敢于去做了一件我们一直不敢做的事情，那么就迈出了第一步。04找到动力，生活总是要有动力的，勇敢也不例外，想要勇敢起来，就要找到动力是什么东西要让我们去这样做，这个我们可以自己想一想。05不要过于顾及旁人的眼光，最开始的时候肯定是很难的，所以不要过分的去在意旁人的眼光，做好自己，同时，也做好自己想做的事情。04人生，一定要做个勇敢的人  漫长的人生道路不可能是一帆风顺的，一定会坎坷不平，布满荆棘。而我们如何才能战胜这些困难，抵达成功的彼岸呢？最主要的是做一个勇敢的人，勇敢地面对生活。勇敢不是鲁莽，也不是冲动，他是成熟的表现，是一个人不可缺少的。从字义上看，勇，指勇气；敢，指敢作敢当、敢为人先；勇敢当然指有勇气敢作敢当、敢为人先。这时有了这份勇气，才使我们敢于面对困难，挑战困难。有时候，一些路只能一个人走，一些苦只能一个人尝，一些挫折只能自己面对，别人永远不能感同身受，也无法和你一起承担。人生，总有些孤独在路上，也总有些迷茫在心，或许困惑、或许埋怨，或许伤心、或许悲观，但请记住：可以流泪，却不可以失去勇气。每一次泪水，都会凝聚成力量；每一次跌倒，都会积攒起勇气。做个勇敢的人，学着去承受命运给你的每一个耳光。没有谁能左右你的情绪，只有你自己不放过自己。 成年人的活着，边流泪边奔跑，生活永远艰辛，但我依然在路上！愿每一个你，也都是自己的造梦者，勇敢的做梦，勇敢的生活。请多一点勇敢，任凭青春荒唐。图片来源于网络编辑 | 刘鑫怡审核 | 陈亚如 葛馨蔚责任编辑 | 李军 丁晨分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 35a179903f0968d01d6dbe239dc477e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (为孩子收藏!《跟着书本去旅行》全402集) 2022-02-08 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493102&idx=1&sn=ec230567806ff82f62be269570925ab3




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: c3f1d5d17ec049667b9b254c0f781c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (惊艳!钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247523578&idx=1&sn=dd3bb007d918cabca4787418d46078ef




点击上方蓝字  关注网信钦州相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。5钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 44aabf81c856a83e4cff0de41fb8e158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (水院风采 | 星垂平野阔,月涌大江流 No.2) 2022-02-08 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649283889&idx=1&sn=e926616db7cb750917210b64ed938cf1




岁月你别催，成长会来我不推岁月你别催，梦想虽远仍要追我们身边有这样一群人Ta们在三年的时光里用踏实静心沉淀用努力不断拼搏不畏将来不念过往最后获得保研名额想保研不知道如何准备？保研学子的独家学习秘籍是什么？相信集美们一定有许多疑惑不要担心因为水产学院保研天团再度重磅来袭就让小海豚带大家一览保研学子的风采吧！01姓名：万勇慧班级：渔科1811录取院校专业：中国海洋大学水产学院渔业资源🎉所获荣誉国家励志奖学金、厦门市陈嘉庚教育基金会奖学金、水产校友“知农爱农”奖学金、三好学生、优秀学生干部。🌴选择院校中国海洋大学的水产学科是全国最好的，通过四年的学习我对水产学科越来越感兴趣。另外，因为我是山东人，中国海洋大学正好在山东，所以我比较幸运可以回家乡在水产领域最好的学校继续学习。🌴学习方法及经验一、上课认真听讲。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。平时上课一定要认真听讲，做好笔记，有自己的思考，及时将知识消化掉，保持对学科的好奇心。二、考前自己整理复习材料。不要拿来主义，自己整理材料有助于对知识整体的理解，能更快更有效率地复习。三、有条件的尽量早点进入实验室做实验。🌴确定论文的选题并丰富论文内容根据自己的兴趣和所学的内容，确定论文选题。通过做实验、查找文献、请教老师或实验室的师兄师姐来丰富论文内容。🌴寄语人生的每一件事都取决于我们自己的时间。身边有些朋友也许遥遥领先于你，有些朋友也许落后于你，但凡事都有它自己的节奏，他们有他们的，你有你自己的，耐心一点，不要让任何人扰乱你的时间表。02姓名：贾子悦班级：动科1812录取院校专业：浙江大学动物科学院               🎉任职情况及所获荣誉曾任院青年学习社社长、班级学习委员、集美大学国际文化交流服务队队员等；获三好学生、嘉庚奖学金、水产校友奖学金、全国大学生英语竞赛二等奖、日语N2级证书、省级大创项目负责人、以第一作者发表sci源期刊论文一篇等。🌴选择院校立足于对本专业学习的热情以及对未来从业方向的清晰规划。在保研申报的夏令营阶段，拿到了清华大学深圳国际研究生院、浙江大学、厦门大学、中国海洋大学，以及中国农业科学院饲料研究所的offer，在取舍时，出于科研方向的选择，决定坚持自己的本专业动物科学选择了浙江大学。🌴学习方法分享把握课堂的每一分钟，在课前做好预习，带着问题听课，培养自己对重点知识的敏感度，有的放矢而不是照单全收；笔记整理上要有条理，及时标注重难点，当天的作业当天完成，做好平时的积累；考试周针对笔记重难点以及考试题型重新列一份提纲，每个知识点必须做到熟练掌握，复习到100分的程度才能有90分的成绩。🌴确定论文思路及严谨性要培养自己的科研思路和思维的严谨性，从第三者的角度审阅自己的文章，多问自己一些“为什么”，才能逐步找到自己的“怎样做”。🌴SCI论文分享在书写第一篇sci论文时，从前期的选题、整体思路的构建、到对结果的分析和讨论花费了一年的时间，由于是第一次书写英文论文，在英文文献的阅读和获取来源、不同语言模式下的书写模式以及更加严格要求下行文的用词架构上，都经历了很艰难的适应时间。在遇到困难时，不要退缩，要有舍我其谁的自信以及精益求精不断磨砺自己不足的韧性，要倾听理解导师对自己的谆谆教诲。一路走来的艰辛，在看到自己的论文顺利发表的那一刻，都是值得的，所有的困难都是使自己迈向更好未来、塑造更完美自身的敲门砖。🌴参与竞赛的经验要对自身的优缺点有充分的了解。自己擅长的相关领域的竞赛就尽可能多参加。把时间花费在对自己能力的怀疑上是最不可取的，看到机会就要抓住它，无论结果是好是坏都对自己的成长大有裨益。🌴寄语兴趣是最好的前进动力，一个自信的、有目标的人，那么他/她在哪里都是闪闪发光的。要有对自己未来的清晰规划，知道自己想要什么，一旦确定，那么坚持走下去不要放弃。对于想要申请名校的同学，英语非常重要，好的英语是很大的优势；另外一个加分项就是科研经历。如果有学弟学妹对保研的流程以及择校、面试、文书的准备上有疑问，可以向我了解。03姓名：王雪冰班级：动医1812录取院校专业：中科院水生所水产养殖             🎉任职情况及所获荣誉曾任辅导员助理，现任班长。获优秀共青团员、优秀共青团干部、优秀学生干部、三好学生、嘉庚奖学金、水产校友奖学金等。🌴选择院校想选择与本科专业相近的专业进行深入学习和研究。在面试前也有和心仪的导师取得联系，交谈中我十分喜欢这个导师，这进一步让我更想选择这一院校。🌴学习经验和方法首先，我们大学期间的成绩评定不同于初高中是以卷面成绩为主，本科期间的总成绩中平时成绩占了一大部分，所以上课一定要认真听讲，课后一定要努力完成作业（尽善尽美）；再者，要积极参加活动（当然必须要在保证自己成绩的情况下），这可以帮助你结交朋友，开阔视野；此外，我推荐大家不要过于“害羞“，在学习上遇见不懂的问题，在尽力思考后仍无法解决的情况下，可以寻求同学和老师的帮助，不要就此放过或者一味钻牛角尖。最后，一定要保持良好的心态。🌴寄语祝各位学弟学妹们能在大学期间找到自己的目标，并成功实现！04姓名：李文丽班级：动科1811录取院校专业：兰州大学细胞生物学               🎉任职及荣誉现任班级副班长，获国家励志奖学金、海洋知识竞赛二等奖、水产技能大赛特等奖、优秀学生干部。🌴学习方法在大学的学习生活中，学习压力相比于高中要轻松得多，但是也很容易让自己陷入懈怠。因此在一开始入学的时候，就要有一个清晰的目标。大学的课程比较少，属于自己的时间也就多了起来，空闲的时间可以好好规划，可以参加一些有意义的比赛或者活动，更多的时间还是应该投入到学习中。除了课上的学习，课下也要熟悉自己的专业知识，学习不是为了应付考试，而是活学活用。此外，还可以进入实验室学习，在实践中将课本知识应用起来。🌴确定论文思路首先要确定自己未来的方向，选好相关方向的导师，下定决心深入自己的研究，在实验中充实自己的论文内容。平时尽可能地看看一些与自己方向相关的文献，阅读一些书籍，向学长学姐请教学习，多与老师沟通交流，知识是慢慢积累的。🌴寄语大学的生活很精彩，珍惜时光，不要让自己在毕业的时候对自己的大学回忆成为一片空白！时间很长也很短，在有限的时间里做一件有意义的事情，勇敢向前，别让日后的自己为今天而后悔！大学是一个新起点，请记得刚来到这里时的新期待！不忘初心，积极向上，生活才会光芒万丈！加油！改变现状不必大刀阔斧小碎步也可以光芒万丈越努力越幸运只要你胸怀坚定的信仰保持高昂的斗志这个世界就会揭开它冰冷的面纱向你露出灿烂的微笑仰望夜空，星海浩瀚脚踏实地，水滴石穿就让我们追随她们的步伐带着热爱和努力奔赴山海！采访 | 王云蕊文字整理 | 卢瀚宽排版 | 卢瀚宽   杨冉责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－水院风采｜静谧的天空，每颗星都有自己的轨迹 No.1水院风采｜我们有幸，知道你的名字水院风采｜你们，让白海豚身上又多了一道荣光！(一)


文章编号: 9538a66efc7ac591245c7dd752aa4d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (钦州“家书”  全球刷屏) 2022-02-08 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491385&idx=1&sn=61f3cbd02cba8b857e19a9ed832b42f8




相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼揭秘2022年青少年儿童春节联欢晚会背后的故事（一）萌娃贺岁，虎虎生威！~观看节目，参与投票领新年红包钦州志愿者：体验城市管理 守护美丽城市


文章编号: a17c32cf1617c4f6148d26d75bb55fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (钦州“虎年城市家书”全球刷屏) 2022-02-08 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650732465&idx=1&sn=56f3ee5ff6d06aa168a07ddcee6c07c0




相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”（视频）↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频来源：钦州新闻网版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: e25b7f95372438e441ca991c053eef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657688837&idx=2&sn=26d8b58fb2f1dcaed6b7883d5c6437d1




 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源：业翔民安文字来源：厦门日报摄影：刘小东 林铭鸿


文章编号: d94514a28d945ff5d6ab2dcab797e1d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (先进事迹党员说㉑ | 欧先萍:是闪亮的“螺丝钉”,也是测绘行业能手) 2022-02-08 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247580212&idx=4&sn=4a2c7a865e3dd2b637c29e6002eb7201




习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程。在广东自然资源系统有这么一批党员，他们不忘初心、牢记使命，战争年代，他们在烽火硝烟中保家卫国；和平年代，他们为自然资源事业努力奋斗，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，成为全体干部职工学习的楷模。为此，广东自然资源特别策划推出【先进事迹党员说】专栏，让我们一起来聆听先进党员们的初心故事。习近平总书记在致信首届全国职业技能大赛时强调，各级党委和政府要高度重视技能人才工作，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，激励更多劳动者特别是青年一代走技能成才、技能报国之路，培养更多高技能人才和大国工匠，为全面建设社会主义现代化国家提供有力人才保障。在广东省第五届测绘行业职业技能竞赛中，就涌现了一批测绘工匠，广东省国土资源测绘院欧先萍就是其中一位。坚守责任担当，发扬螺丝钉精神欧先萍，女，中共党员，2013年7月参加工作，国家注册测绘师，现在广东省国土资源测绘院党委办公室工作。她是一颗螺丝钉，不论在哪个岗位上都兢兢业业，认真扎实工作，获得大家的一致好评。参加工作以来，她先后在厅执法监察局、厅机关党委等多个岗位跟班锻炼，每到一个地方，都能迅速适应环境，立刻开展工作，用实际行动诠释“干一行、爱一行、钻一行”的螺丝钉精神。在原国土资源厅执法监察局协助工作期间，欧先萍负责原广东省国土资源在线巡查系统的建设与维护工作。为了更好的完成工作任务，她积极主动学习相关业务知识，向机关执法监察工作人员取经，梳理业务需求，完成系统需求调研，厘清各项业务链条，完成系统的搭建、测试、对接、培训与演示等工作。在厅机关党委借调工作期间，她负责协助机关党委开展党务工作，草拟了系列重要文件；协助开展和指导发展党员等工作；组织各类会议，并与机关党委同事成功筹办了中共广东省自然资源厅直属机关第一次代表大会的会议准备和召开工作。在测绘院党委办公室工作期间，她主动融入工作大局，扎实推进党建工作的规范化、标准化、制度化，积极参与编制党建管理规定，编写党建工作计划、工作台账、工作总结等。做好上下协调工作，及时将上级党组织和院党委的指示精神传达到各党支部。2021年，她荣获全省自然资源系统“优秀共产党员”称号。坚持勤学苦练，勇于开拓进取作为一名90后，勤奋好学是大家对欧先萍的一致评价。在繁忙的工作中，她始终没有忘记业务知识的学习，边学边干，成为她的工作常态。为了更好的锻炼提升的自己技术，她主动请缨代表测绘院参加广东省第五届测绘地理信息行业职业技能竞赛地图绘制员比赛。“既然选择了，就一定要把它干好。”长期在综合部门的她，想要成为一名优秀的地图绘制员，要付出难以想象的努力。因为对地图绘制相关知识掌握不够，她一直很有压力——白天工作时间要做好党务工作，晚上拖着疲惫的身躯回家还要看教材、记理论、做总结。就这样，坚守初心，慢慢学习积累，不断成长进步，她逐渐成为地图绘制领域的行家里手。“别人干一个小时，我就干两个小时。”每逢周末她就泡在办公室琢磨地图绘制，查阅各种资料，精益求精，提高理论知识。在何宗友技能工作室的指导下，欧先萍的制图实操能力进步很快，很多应用场景都能独当一面。自参加工作以来，她先后取得助理工程师、工程师职称，努力提升自身专业技术，一步一步脚印，用行动回答初心使命。“你想成为什么样的人，就和什么样的人在一起。”欧先萍说道，是何宗友的专业和钻研深深影响了自己，让自己不仅收获到了知识和成长，更深刻体会到工匠精神的传承。坚定初心使命 ，发挥先锋模范作用青年党员朝气蓬勃、青春洋溢，在各行各业、各个领域奋勇争先，发挥先锋模范作用，生动诠释了青年党员的历史使命，展示了百年大党的勃勃生机与活力。而欧先萍就是这样一位青年党员代表。2021年，欧先萍经过层层选拔，脱颖而出代表测绘院参加全省测绘地理信息行业职业技能竞赛。欧先萍回顾自己的参赛经历，总结归纳经验，她分享了自己的心得体会：首先思想上高度重视，以党员身份严格要求自己，充分抓住重点，有的放矢，尽量避免泛泛而学。每一项都有其重点内容，要紧紧抓住重点内容有针对性地强化训练，以提高学习效率。同时要科学规划，做好学习计划的编排，按部就班做好知识点的梳理记忆。最后要利用碎片化的时间不断提升知识储备，系统梳理完成后可以整理自身的薄弱环节，进行重点总结，随时利用碎片化时间进行强化记忆训练。     十年磨一剑，出鞘锐锋芒。在2021年测绘地理信息行业职业技能竞赛中，欧先萍取得了地图绘制员第二名，获个人和团体一等奖的优异成绩，凭借自己的聪明才干和专业技能，成为让大家信赖的技术能手。在成绩和荣誉面前，她没有丝毫的骄傲自满情绪。她表示将再接再厉，不断学习，不断积累实践经验，努力提高专业技能水平，为测绘院的高质量发展贡献自己的力量！【通讯员：广东省国土资源测绘院 杨帆】相关链接先进事迹党员说① | 抗战女兵、94岁老党员述说初心故事先进事迹党员说②丨91岁老党员梁仲文：我不愿意为英国殖民地服务先进事迹党员说③ | 一起听！57年党龄老党员的一堂生动党课先进事迹党员说④ | “80后”扶贫干部的5年驻村扶贫路先进事迹党员说⑤ | 与党同行——他们的初心 他们的入党故事先进事迹党员说⑥| 张来仔：我愿意一辈子守护好这一片山林先进事迹党员说⑦|把初心写在广阔南粤大地上，用智慧织就一方经纬先进事迹党员说⑧|“广东省脱贫攻坚先进个人”谢美灵：用脚步丈量责任，用汗水书写担当先进事迹党员说⑨|梁庆发：以民为本，扎根基层，解决不动产登记难题先进事迹党员说⑩|会思考、能行动，他们是国土调查领域的多面手先进事迹党员说⑪|粤政图小组：以奋斗姿态扬前行风帆，以青春之我献前进力先进事迹党员说⑫|“江门市直机关优秀党务工作者”苏和盛：走前头、作表率，建过硬党支部先进事迹党员说⑬|“江门市优秀党务工作者”邝献祖：勤恳敬业抓党建 履职尽责勇担当先进事迹党员说⑭|扶贫先锋池典赐：硬招实招助脱贫，心系海角送温暖先进事迹党员说⑮|刘伟：水中“精灵”中华白海豚守护者先进事迹党员说⑯| 郑翔：勇于开拓进取 带头争创佳绩先进事迹党员说⑰| 余海洋：全力以赴做好用地审批信息化建设先进党员事迹说⑱ | 张伟：自己多做一点，群众就安全一点先进党员事迹说⑲ | 李秀娟：身为预报员、心系老百姓先进事迹党员说⑳ | 何敏：敏学苦练争当党员先锋 何惧挑战勇夺竞赛桂冠- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: 91f9793ac678bfc1988e75a2d2262796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (▷钦州这封“家书”全球刷屏:就连纽约时报广场也滚动热播) 2022-02-08 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247560515&idx=1&sn=9dee74a611829d92921b46e6d6954ff2




相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布截至2月7日百色确诊99例刘宁到钦州调研平陆运河钦州一女子投湖灵山陆屋镇官方寻人钦南区法院院长何显锋落马钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: 47f28ff417333c00a61f6be1dae837a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (赞!翔安多个省市重点项目建设加速!你更期待哪个?) 2022-02-08 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649528996&idx=1&sn=9f03c946aa2d4a5ae2aea73c8a235ebb




识别上方二维码关注翔安生活网  虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图 浦园中学效果图  来源翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图 浦园中学效果图  来源翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图 浦园中学效果图  来源翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！■来源：翔安区融媒体中心■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: eaa562cb4f14b3730a53f20d0b6d6a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (钦州:海豚逐浪迎丰年【文化进万家——视频直播家乡年】) 2022-02-08 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497010&idx=1&sn=fe4c5647385544e5eed2a25654ff1c63




【 编 者 按 】为营造欢乐、祥和、喜庆的中国年氛围，让人们在疫情常态化防控背景下感受浓厚的家乡年味，按照中央宣传部“我们的中国梦”——文化进万家活动以及文化和旅游部非遗司2022 年“文化进万家——视频直播家乡年”活动部署要求，广西非物质文化遗产保护中心将于2022年春节期间通过网站、微信平台组织开展2022年“文化进万家——视频直播家乡年”系列活动，在“云端”展现广西各地精彩纷呈的年俗活动，推动非遗在新媒体业态的传播，营造浓浓家乡年味。钦州市地处广西南部沿海、北部湾北岸。在古代，它是海上丝绸之路始发港之一；在今天，它也是中国西南地区便捷的出海通道。红荔枝、白海豚、绿钦州，碧波荡漾，依山临海，这里风光无限好！大文豪苏轼曾“遨游钦灵”，并赞它“雅好山水”；大画家齐白石三游钦州，更是发出“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的感慨。钦州，是一座英雄的城。在这片土地上出现了“抬棺出征”取得镇南关大捷的老将冯子材，英勇抵抗外敌入侵的“黑旗军魂”刘永福，他们奋勇杀敌、誓死捍卫祖国领土的精神成为钦州最厚重的名片。这里除了有英雄的印记，还有深厚的文化。钦州市灵山大芦村，被称为“广西楹联第一村”，至今仍保留着劳氏家族自明、清两代延用下来的楹联305副，内容多为修身、持家、创业、报国的警句箴言。具有“同形不同色、每物皆独一”特点的坭兴陶，无釉无彩，经过高温窑变，产生“自然陶彩”，堪称“中国一绝”。2008年，“钦州坭兴陶烧制技艺”列入第二批国家级非物质文化遗产名录。乐曲或欢快活跃，或凄情婉转，或诙谐风趣，歌舞交融，用地方语言——白话演唱的钦州采茶戏，喧闹了那一方土地上的岁月，温暖了那一带人儿的情怀。2008年，钦南采茶戏列入自治区级第二批非物质文化遗产代表性项目名录。“烟霞烽火越千年，墩台往事谁知晓？大地滚雷天上降，鼓乐曲曲诉衷肠。”这首流传于当地的藏头小诗记录的是灵山县烟墩镇传承已久的一项民间艺术——烟墩大鼓，它古朴粗犷，拥有地动山摇的震撼之音。2008年，“烟墩大鼓”列入自治区级第二批非物质文化遗产保护项目名录。“青龙”由巴蕉叶扎成，长达数十米或百多米，身上插满了被点燃的竹筒。舞龙的人一边舞一边发出“呜呜”的喊声，仿佛龙在呼啸、怒吼，场面气壮山河。这就是浦北县乐民镇的“舞青龙”。每年中秋节人们敲锣打鼓、放鞭炮，舞动的火龙浩浩荡荡地穿街过巷，沿街的居民都燃放爆竹、香火迎接青龙，热闹非凡。2012年，“浦北舞青龙”列入自治区级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。唱词多为即兴而发、以唱故事为主，伴奏乐器以唢呐、二胡、扬琴等民间乐器为主，极具生活气息，在当地颇受欢迎，这就是浦北鹩剧的特点。在过去的悠悠岁月里，那一方戏台、那一场戏剧，承载着浦北乡村生活的太多内涵。2012年，“浦北鹩剧”列入自治区级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。具有浑朴、刚劲、自然之美，保留了古越人舞蹈特色的“跳岭头”，分布在钦州市钦北区、钦南区、灵山县以及浦北县诸多村寨。它是钦州壮、汉民族村寨为祈求庄稼丰收、人畜平安、保护村屯清平吉祥而举办的一种以舞蹈形式来进行祭祀的节日，是最能体现壮、汉民族文化交流和民族大团结的习俗活动。2014年，“钦州跳岭头”列入国家级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。表演风格古朴、粗犷，唱腔抒情性强、婉转华美，伴奏音乐声音高昂、激越的钦州粤剧，是灵山、浦北、钦南、钦北一带的民众非常喜欢的一项民间艺术。2016年，“钦州粤剧”入选第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。文化何其浪漫，人间皆是美好。文化是一个民族的灵魂，民俗文化更是一个民族精神风貌的体现。悠悠钦江穿城过，浩荡流淌千百年。千年来奔流不息的江水，见证了这方水土上的新年。农历正月初一为春节，是日零时起，有些人家放鞭炮。早晨，各农家和商户备办糕饼、茶酒、香花宝烛、供奉祖先，俗称“供祖公”。小孩见到长辈时，合掌施礼说，“恭喜发财”“祝您增添福寿”等好语，长者当即给红包， 俗称“利市钱”，灵山县人俗称 “沙牯钱”。同龄人或同辈者相见时，则不合掌施礼，而相互祝贺说，“恭喜发财”“今年胜过旧年”“顺利”“添丁发财”“人财两旺”等好语。舞狮团、春牛队、舞龙队，尤其舞狮团，敲锣打鼓，在圩镇、村庄，逐户登门拜贺，俗称“贺新春”（这种活动，一般延续至元宵节），户主以糕饼、红包赠之，并鸣炮致谢!年初一，浦北县境内大多数地方的青年男女，有相约结伴到郊外“游春”的习惯，亦有“偷青”之举。“偷青”活动选在是日子夜开始，天亮即止。“偷青”多是采摘农民地里少许的菜花、生菜、葱、蒜等。因“菜”字与地方语的“娶”“财”字谐音，则分别寓意为“娶花”“生财”“聪明”“有得算”。灵山县的境民，在这一天早晨妇女会拿着纸钱、线香抢先到河边或井边挑回新水，以示吉利接福；还到别人地里拔几蔸葱蒜叫“偷青”，以图吉利和孩子“聪明”。有的地方，男的则拿着一把锹到田间走一遭，象征人勤春早，预祝今年丰收。到了“半朝”时候，全家人一起吃糖水汤圆。 初二这天，家家杀鸡祭祀，菜肴异常丰盛，故有“阉鸡最怕年初二” 之说。虽已分炊之兄弟子侄，此时也会合席欢聚。这天有些新婚夫妇回娘家拜年，商人拜财神，谓之“头牙”。店主宣布员工去留，有“店员最怕年初二”和 “吃无情鸡”之说。正月初三，俗称“穷鬼日”。是日，民间习惯搞清洁卫生。各户人家清洗衣服，打扫垃圾，以示“送走穷鬼”。春节期间，还开展丰富多彩的文体活动，一般有舞狮、舞龙、舞白鹤；有的地方还演大戏、唱春牛；还有打球、拔河、赛跑、放电影等。通过这些活动，欢庆气氛更为浓厚，节日更为热闹。由于春节时间较长，农家男主人一般修整犁耙，“一年之计在于春”，考虑何时浸种、种作物、管理果树。农历正月十五日为元宵节，俗称“小年”。明、清时代，盛行游神观灯。这天前后，本地民俗有“挂灯”习惯。旧时，生男孩才“挂灯”，生女孩不能“挂灯”，还要为人家搭“灯棚”，希望来年得生“贵子”。挂灯当天，饮挂灯酒，以示庆祝。这种重男轻女的陋习，现在已不存在了。元宵节习惯上吃汤圆、杀鸡宰鸭，全家人高高兴兴再吃一餐。十六夜除灯，挂灯者宴请观灯的亲朋，不挂灯者则于十五晚宴请宾客，谓之“散年”。元宵一过，春节已尽，人们又精力旺盛地投入到各自的工作中去。当“钦州绿”遇上“新年红”，过去一年里所有的疲惫与不满统统消失，脚步慢下来，给遇到的每一个人说句好语，惬意地感受着新年带来的新希望。参考资料【1】“钦州岭头节”——千百年的悠远和沉重_文化遗产_钦州市文化广电体育和旅游局 (qinzhou.gov.cn).[引用日期2022/1/17]【2】钦州市县级以上非物质文化遗产代表性项目名录一览表_文化遗产_钦州市文化广电体育和旅游局 (qinzhou.gov.cn).[引用日期2022/1/17]【3】浦北县志 (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]【4】钦州市志(县级) (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]【5】灵山县志 (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]来源：广西壮族自治区非物质文化遗产保护中心


文章编号: 879dca89ae8dc3023ac9ed0b01589ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (南山:7大热门旅游项目,虎年开门红) 2022-02-08 深圳事儿   深圳事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247486348&idx=7&sn=56969af3a04ff9aacd88732b0dbda54d




就地过年趣游多多，潮玩南山年味儿正浓。今年春节黄金周，走低的气温也未减少浓浓的年味儿，深圳南山各热门旅游项目纷纷推出精彩各异的春节主题，将节日喜庆氛围拉满，为留深市民开啔不一样的游玩好去处。「 锦绣中华·民俗村 」年味“倍儿浓”  10大主题花车大巡游        春节黄金周，锦绣中华·民俗村年味“倍儿浓”，深受游客喜爱。记者了解到，景区严格实行“限量、预约、错峰”等常态化疫情防控措施，做好体温检测和健康码、行程码查验工作，让游客来得安心，玩得开心，在深圳度过一个平安健康、欢乐祥和的春节假期。        今年春节，锦绣中华·民俗村首度推出梦幻花车大型互动巡游演出。近100人演员队伍，全长约800米的巡游路线……机甲木兰、百鸟朝凤、浑天仪、鲛人传说等10大主题花车绚丽夺目，将园区点缀得梦幻璀璨。机甲木兰花车上，身穿红衣铠甲的花木兰持剑站立，凝聚巾帼力量。一辆辆精心设计的花车如同一个个小舞台，结合神奇的光影和缤纷的色彩，从白天嗨到夜晚，堪比迪士尼花车秀。        同时，景区特别策划了“少数民族过新年”活动，游客可以充分体验藏历新年、傣历新年、摩梭库史、佤族跳年、彝历新年、苗年节、陕北丰收年……民俗风情异彩纷呈，浓浓年味扑面而来。为了满足游客多重需求，景区特邀荣获多项比赛冠军的桥头醒狮团，带来高桩南狮、五福临门、一柱擎天、狮舞飞扬等绝活表演；还邀请到了大活宝陈进才“陈氏戏法”的入室弟子——鹏鹏，展示三仙归洞、空中取水等古彩戏法。        夜幕降临，锦绣中华·民俗村自贡灯会点亮鹏城。近200位自贡非遗制灯大师，历时60个日夜，打造30万平方米灯海、10万盏花灯。其中，大型水上灯组《龙腾虎跃》高20米、长40米、宽10米，龙吐烟雾，双脚抓着龙珠，舞动出盛世中华的风采。「深圳世界之窗」浓情中国年 就地看世界街头艺术秀        春节假期，深圳世界之窗也迎来了大批留深过年游客。欢乐开啔的第四届国际街头艺术节以华丽的阵容、精彩的演出、硬核的游乐设施，让众人在此度过了一个难忘的虎年春节。        第四届国际街头艺术节包括特技达人演艺绝活、首位真人互动NPC、国漫IP虎墩小镖师逐梦世界、年红福气大派送、全新动感项目等等，打造街头艺术大满贯。其中，世界广场举行虎年狂欢大巡游，艳丽彩车、盛装舞秀连番上演，与游客近距离亲密互动，热闹非凡；街头艺人集体展现绝活，中国武术、中华舞狮、激情桑巴、狂野非洲、苏格兰风笛、摇滚乐队，一天看遍世界各地精彩街头演艺；春节巨献大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》《凤舞东方》，感怀千年历史，体味中华文明；魔幻灯影秀《奇幻欧洲》穿梭于古欧洲，星光流转，梦幻迷离，为游客呈现视觉盛宴。        为提升游客的互动体验，世界之窗推出“埃及艳后”“拿破仑”等多位原创NPC人物，每位NPC背后隐藏了神秘的故事线和身世背景，带来不一样的沉浸式互动体验，重现史诗级波澜壮阔。同时，世界之窗特意升级动感项目，神秘有趣的马丘比丘迷城家庭矿山车、唯美浪漫的追梦乐园、沉浸式探险奇缘《咆哮山谷》、惊险刺激的极速飞车，无论是亲子出游，还是情侣朋友约会游玩，都能在项目中体会到不同的乐趣。        记者了解到，本次艺术节演出遍布园区内20多个景点，单日演出近百场，每日精彩节目达24小时，为广大游客提供极致新年欢乐体验。在精心打造春节活动的同时，世界之窗景区也进一步强化防疫措施，控制每日入园人数，并每日对园区进行清洁消毒，保障游客安心畅游。 「深圳欢乐穀」新春滑稽节 欢乐穀里汇成“笑”的海洋        欢度新年，笑声连连，以“新春有虎 欢乐有福”为主题的深圳欢乐穀新春滑稽节让不少游客流连忘返。据悉，本次新春滑稽节自2月1日（正月初一）开啔，将持续至2月15日（正月十五）。        新春滑稽节期间，象征着兴旺和吉祥的舞狮出现在深圳欢乐穀。威武灵动的雄狮舞动身躯，伴随着喜庆的鼓点，或与精彩的舞龙一起为游客上演一出生龙活虎的新春大戏；或踩着鼓点跃上梅花桩，上演一场高难度的精彩大秀。结束表演的它们瞬间变成萌萌的宠物，与游客近距离互动，为游客送来新年祥瑞。        记者注意到，还有众多滑稽大师在欢乐广场等街头舞台展开爆笑逗趣表演，为游客献上欢乐盛宴，并与游客零距离互动，共度新春佳节。更有国风舞蹈、唯美酷炫珠帘秀、新春欢乐魔术秀等近百场极致欢乐的歌舞大秀在园区上演，全天候不间断的合家欢表演引人入胜，欢乐穀里汇成笑声的海洋。        值得一提的是，“新春潮趣市集”和“虎虎生威市集”两大新春潮玩、美食市集，颇具特色。集市各大店铺前人山人海，有购买“胖虎”系列文创纪念品的，有品尝传统年味小吃的，还有在巨型人偶“饭小唬”前拍照打卡的。各种新奇的产品吸引游客驻足，四处充满温馨喜庆的节日氛围。        太阳落山后，欢乐穀新春夜游拉开帷幕，多个精彩的演艺活动开始上演。“光影秘境”推出新春贺岁版，炫彩又喜庆；“雪域龙吟”“碧塔星光”“四季流彩”“魔法奇境”“西部魅影”等五大光影秀，将演艺与故事融入到光影之中，在灯光流转间诉说故事；“雪山飞龙”“雪域雄鹰”等百余明星项目换上了夜装，整个欢乐穀成为别具一格的夜游胜地，游客的春节夜游也更加尽兴。「欢乐海岸」春节氛围浓厚 虎啸迎春+《深蓝秘境》精彩上演        大年初一至初六，欢乐海岸连续6场“虎啸迎春+水秀《深蓝秘境》（无烟花燃放）”节庆活动在水秀剧场火热上演，热歌、劲舞、魔术等节目精彩纷呈，为这个春节增添更多喜庆。        记者了解到，水秀剧场根据春节特色，倾情为观众打造耳目一新的节日舞台，让游客感受到新年气氛。除了经典的《深蓝秘境》如约而至外，演出开始前还有充满春节元素的的舞蹈、惊险的魔术，更有动感火热的DJ表演，同在欢乐海岸景区，还有一处颇受小朋友喜欢的海洋奇梦馆，以全新全景视频融合技术以及AR互动技术为手段，将数字媒体技术与真实生物展示相结合。游客一进馆，就感受到潜入深海的气息，犹如穿越到蓝色大海里，与鱼儿作伴，与水母交友，令人沉醉于亦梦亦真的海底世界。        在水母展区，摇铃水母、蛋黄水母、钟水母、海月水母、太平洋海刺水母……近20种水母漂游在近30个展缸里，形态各异、各有特色；在互动触摸池，小朋友们还可以轻轻触摸寄居蟹、海参、海胆、海星、小海龟等明星生物；在海狮剧场，虚拟主持人和先进的3D多媒体舞台使得整台演出更有看点，小朋友们一起加入与水母精灵、海狮们“拯救”海洋的故事情节，充满参与性与互动性；在缤纷珊瑚之家，通过模拟海洋地质，为人们展现了一个真实的自然生态环境，色彩缤纷的珊瑚和30多种海洋鱼类，一同构造出绚丽多姿的海底奇观。「深圳野生动物园」虎年看虎 景区推出“虎年生肖文化节”        作为全家总动员的热门景点，春节期间，深圳野生动物园推出“虎年生肖文化节”，包括“贝乐虎”新春游园会、虎年看虎、小虎欢乐园、探索奇妙动物、虎年动物大讲堂等内容，让游玩过程妙趣横生。        据介绍，游客行走在园内廊桥上可目睹老虎“丛林之王”的风采，过足“虎”瘾；动物育幼中心里的小老虎萌态十足，尤其受到小朋友的喜爱。同时，园内还推出虎年动物大讲堂和亲子手工坊活动，游客可亲手制作虎年福袋装虎运。虎年春节的其他亮点项目，如长颈鹿走秀、百万水母自在漂游、海豚海狮精彩才艺大比拼、萌主大熊猫卖萌等，同样奇趣横生，时常引得小游客哈哈大笑。        此外，逢周六、日或春节等法定节假日，深圳野生动物园都会安排小小宣讲员轮流上岗，让宣讲员们在实践中宣讲动物科普知识，传递环保理念，并进一步锻炼提升自己。工作人员介绍，小小宣讲员是园内一道亮丽的风景线，从猿猴群岛的长臂猿、白鹈鹕、金丝猴到袋鼠园，再到长颈鹿、斑马、大象等各大动物展区，都有一个小小的身影，用清脆响亮的童音讲述动物的故事，吸引着游客驻足观看。「青青世界」“趣”享自然 “乐”逛新年文创民俗市集        青青世界景区在春节黄金周迎来了新一轮客流高峰。记者了解到，青青世界春节期间请来了“财神”，为游客朋友派发新年红包，祝愿广大游客朋友新春快乐、万事大吉。同时，景区内举办了具有年味特色的“新年文创民俗市集”，有非遗糖画、冰糖葫芦、非遗风车等物品展示售卖；演出中增加了生动有趣的魔术表演，丰富游客的旅游体验。        除此之外，青青世界还增添了稻草人乐园，让孩子们感受乡村丰收年的欢乐；蹦蹦跳跳的小松鼠灵活地穿越在松鼠乐园树林间，小朋友们可以近距离观察到小松鼠的生活状态，和它们进行互动；另有热带雨林、亚马逊河鱼类鸟类展示区以及萌宠乐园，成为大人和小朋友们一起喜迎新春、欢度新年的理想去处。「湾区海上游」“海上过新年” 6个春节主题航次边游边玩        对时髦的深圳人来说，“海上过新年”越来越受欢迎。春节黄金周，湾区海上游推出6个微游轮春节主题航次，包括“海上早茶之旅”“梨园盛会·戏运传承”“湾区国潮·非遗闹新春”“舞动湾区 世界之窗特色演绎”“海风音乐会Plus”5个主题。        记者了解到，通过搭乘微游轮，游客可以打卡港珠澳大桥，除了欣赏海上风光，还能换上特色服装，体验传统戏曲中的扮相；在财神大巡游&创意全家福环节，游客可以借助节庆道具，拍摄专属全家福。如果搭乘8时起航的早茶航班，不仅能享受新春第一抹阳光、品尝海上茶点，还有机会奇遇白海豚。        值得注意的是，在“舞动湾区 世界之窗特色演绎”主题航次中，有来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈营造自由随性、活力四射的热烈气氛，与游客们一起欢庆新年的开啔。来源：蛇口消息报


文章编号: 3cad4729c159b6f4231725c4605b9872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 厦门新圩嫂   厦门新圩嫂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAxNjg5Mw==&mid=2247500131&idx=2&sn=4584298e78c5e66d1ded2ce45d3c1b48




 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源｜厦门日报、业翔民安编辑/陈杰     校对/朱晓东审核/杨俊涛设为“星标”▲，点个“赞”和“在看”▼ 


文章编号: 7553ef66d62251507c81de5e9e8462c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (顺应自己的自然) 2022-02-08 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247502470&idx=1&sn=ac6f8e9eeb05bb3e4a290f9d8d3a029f




顺应自己的自然，从现实的层面讲，可以帮助人进入一个自己不和自己较劲、内外圆融，由内而外解决所有问题的良性循环。人在心乱、手足无措，不知道该怎么办的时候，往往处于一个自我分裂和内心冲突的状态，自己不支持自己。顺应自己的自然，不和自己较劲，人的心就会稳定下来，心稳下来，意识统一，人自然会变得坚定有力，目标清晰，知道下一步该怎么办。从更高的层面讲，顺应自己的自然，可以帮助人恢复自我调整能力。所谓自我调整能力，是指人的生命体本身自带的自我调节和自我超越的能力，这是生命体本身自有的智慧——内在智慧，具有自动运行、自我导航和自我指引的功能。可以帮助人找回做事的自然倾向和最擅长的天赋，让生活进入一个对抗越来越少、越发自动运行和不费力的状态。人遇事可以和自己合计，不需要再从外面寻找答案。爱自己就是让自己心静爱自己最好的方式，是让自己具有心静的能力。心静不是出于逃避恐惧，心静是一种“不附着”的能力，即不被任何一种情绪和欲念牵着鼻子走，而是通过“不附着”的能力让自己上升到可以选择的地位。人要有把欲求转化为选择的能力，要一个东西或做一件事是因为选择，而不是被一股“不得不”的力量推着走，或是被欲求逼得要抓狂。心静地制定目标，心静地执行目标，心静地享受目标，让梦想一步步落地，让通往成功之路越走越稳健。Suma 和谐水颜色：珊瑚色。规格：50ml/100ml海洋能量：海球迷，灰鲸，太平洋白海豚。宝石能量：玛瑙宝石。其他：向日葵花精华，天竺葵花香水，天竺葵精油，伏特加和水。Suma 和谐水作用于喉轮，具有超强的和谐能量，是一支非常重要的能量水。它能使我们与他人、与自我、与世界的关系和谐，能帮助我们内在和谐，并找到自己的内在意愿，从而与世界建立更好的关系和连接。当我们需要平衡身体的不同功能及人际关系，寻求身体能量、心理、情感等层面的和谐时，使用亲密水能提供强大的支持。


文章编号: 786f67dbcd4297936dd880cac16228b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态文明建设规划》印发) 2022-02-08 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650079966&idx=2&sn=686ff99fea5b2f45e8e8acbf47a0b6cf




关注我们获得更多环保资讯厦门市政府印发《厦门市“十四五”生态文明建设规划》，目标到2025年，成功创建国家生态文明建设示范区，建成全国生，态文明典范城市，塑造生态文明建设与花园人居环境“两个全国领先”综合优势，彰显陆海一体协同发展与生态文明治理创新“两个典范”鲜明特色。产业结构明显转型，碳排放强度保持低位，为2030年前碳达峰打下坚实基础。环境质量持续提升，城市与生态深度融合，花园人居环境品质保持领先。强化陆海空间规划与发展联动，深化区域协同合作，创建陆海协同发展典范。生态文明制度体系更加完善。展望2035年，率先实现生态文明建设领域超越，跃升为全球生态文明领先城市，全面建成生态亲和的绿色创新城市、和谐宜居的山海生态花园、互联共治的生态智慧之城、全球共享的蓝色开放门户。详情如下：厦门市“十四五”生态文明建设规划2022年1月前 言福建是全国首个国家生态文明试验区，2021年3月习近平总书记来闽考察指导，对福建生态文明建设作出重要指示，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”。“十四五”是福建省深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，坚定不移实施生态省战略、深化国家生态文明试验区建设、打造践行习近平生态文明思想的先行示范区、建设美丽中国示范省份的重要时期。厦门作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，牢记习近平总书记“当好生态省建设排头兵”的殷切嘱托，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以加快实现生态文明建设领域超越为目标，立足更高起点加快建设高颜值厦门，努力建设全国生态文明典范城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。本规划以党中央、国务院和省委、省政府关于生态文明建设的一系列决策部署和《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》为主要编制依据，主要阐述规划期内全市生态文明建设的发展目标和重点任务。规划期限为2021-2025年。第一章 发展背景厦门市作为海峡西岸最具活力的城市之一，人居环境优越，山海格局特点鲜明，绿色经济起步早、城市建设品质优、人文素养起点高。作为习近平生态文明思想的坚定践行者、全国生态文明建设领先城市，厦门市具有打造全国生态文明典范城市的良好基础与机遇。第一节 发展基础“十三五”期间，厦门市生态文明建设成效显著，“十三五”规划确定的各项目标基本实现，体制改革重点任务落地见效，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，荣获“国家生态园林城市”称号。生态经济发展成绩显著。产业结构、能源结构不断优化，经济绿色化水平持续提升。规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重占比39.8％，位居全省首位；单位GDP能耗累计下降15.1%，超过省里下达的任务（省里下达12%），万元GDP用水量累计下降超35%，仅10.9立方米/万元，均为全国领先水平。绿色经济示范效应凸显，先后获批国家海洋经济创新发展示范市、国家海洋经济发展示范区，五缘湾片区生态修复与综合开发列入国家首批生态产品价值实现典型案例。绿色建设能力彰显，绿色交通获评中华环境奖，绿色空港成为全国典型，厦门港获评亚太绿色港口称号和四星级中国绿色港口称号。生态环境水平明显提升。空气质量综合指数排名连续五年保持全国前列。水环境质量逐步改善，饮用水水源地水质达标率、国省控断面水环境功能区达标率达到100%。废弃物治理水平不断提升，城镇生活垃圾无害化处理率“十三五”保持100%、危险废物处置利用率2018年以来保持100%。城市空间绿化美化水平不断提高，建成区绿化覆盖率、森林覆盖率分别达45.52%、41.72%。湿地、海洋生态修复加速推进，全市累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米；海沧湾生态修复工程荣获“蓝色海湾国家示范工程”。生态文明理念深入人心。市民绿色出行意愿不断提升，新能源汽车推广量居福建省第一，绿色出行率达70%，全市建成新能源充电桩9000余个。“绿海鸥在行动”带动全体市民成为垃圾分类的积极参与者，全民共创生活垃圾分类“厦门模式”。出台《厦门市环境教育规定》，生态环境教育“五融入”（名词解释1）模式成效显著，市民环保意愿和行动力不断提高，环保志愿者数量占常住人口1/8。体制改革构建坚实保障。推进国家生态文明试验区建设，实施生态文明体制改革行动方案，开展国土空间用途管制、目标责任考核等36项体制改革，形成56项改革成果。“多规合一”（名词解释2）、垃圾分类、筼筜湖治理、五缘湾生态修复与开发、海上环卫等5项改革举措和经验做法全国推广。率先出台《厦门经济特区多规合一管理若干规定》，率先实现“三线一单”生态环境分区管控体系与“多规合一”有机融合。全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度。制定并实施比国家、福建省更加严格的地方污染物排放标准。出台全国首个市级节能失信行为管理办法，建立企业失信行为联合惩戒机制。“一核多元”（名词解释3）的社区治理架构基本形成，社区居民协商公议的“官任模式”获得广泛推广，多元共治水平不断提高。表1厦门市“十三五”生态文明建设规划指标完成情况表第二节 发展环境十九大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想指引下，我国生态文明建设和生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。生态环境质量持续改善，社会环保意识全面提升，习近平生态文明思想成为美丽中国建设的根本遵循。当前，国际形势发生深刻变化，国际环境治理体系发生重大变革，发展中国家亟待解决经济发展与环境治理矛盾的新样本、新模式。与此同时，我国向世界庄严承诺，中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，这一宣告勾勒出未来40年中国绿色低碳循环发展的总施工图。“十四五”时期我国生态文明建设将进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善的关键时期。正确处理经济社会发展与生态保护之间的关系，巩固污染防治攻坚战成果，实施高水平生态环境保护和修复，为全球生态文明建设持续提供生态文明建设新样本和新模式，将成为我国“十四五”生态文明建设的重点。国内生态文明建设的迫切形势，国际对生态文明新模式的呼唤，中国城市能级的持续提升，技术、资金、人才等优势资源的不断集聚，以及厦门自身良好的生态文明发展基础，都为厦门争取成为生态文明“中国样本”及国际标杆创造良好的发展环境和有利条件。但是，我们也必须清醒地认识到，厦门市目前仍处于生态环境系统治理的中后期，绿色发展方式未完全形成、重点领域环境问题未彻底解决、自然资源承载能力有待提升、绿色生产生活理念渗透不足，这些都给高标准推进生态文明建设带来较大挑战。同时，相较于深圳、杭州等国内标杆城市，厦门市总体优势不明显；与新加坡、西雅图等国际标杆城市相比在城市治理意识与理念、城乡规划与管理能力、生态环境质量、社会多元共治水平等方面仍有一定差距。厦门市必须把握机遇，克服自身空间与自然资源约束，补齐环境治理短板，强化人居环境长板，全面提升生态环境质量标准，持续深化生态文明体制改革，进一步将生态文明建设融入经济社会建设各个方面，补短板、锻长板，重创新、强动能，建模式、树标杆，以建设生态文明 “中国样本”为目标，落实美丽厦门与“两高两化”（名词解释4）发展战略，加快推进厦门迈向生态文明建设新高度。第二章 总体要求第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入践行习近平生态文明思想。深入贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，牢牢把握习近平总书记提出的“一个篇章”的总目标和“四个更大”的新要求，持续当好新时代生态文明建设的排头兵。以加快实现生态文明建设领域高质量发展超越为目标，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，加快构建现代环境治理体系，建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，为深化我省国家生态文明试验区建设贡献更多典型经验和成功案例，为人民群众提供更多优质生态产品，推动我市生态文明治理体系和治理能力实现现代化，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市筑牢生态之基。第二节 基本原则坚持以人为本，普惠民生。坚持生态惠民、生态利民、生态为民，着力解决人民群众身边突出环境问题。加快改善生态环境质量，系统推进生态系统保护和修复，为人民群众提供更多优质生态产品。让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在，让“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门人民最普惠的民生福祉。坚持生态优先，绿色发展。坚定不移走生态优先、绿色发展之路。科学谋划、扎实推进碳达峰、碳中和行动，推进绿色循环低碳发展，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式和生活方式，实现经济社会全面绿色低碳转型。坚持系统推进，重点突破。统筹全局、谋划长远，做好总体谋划，扎实推进各领域生态文明建设工作。补短板、锻长板，立足自身资源条件提出关键目标和任务，着力解决制约经济社会可持续发展的突出问题，持续打好污染防治攻坚战，在关键领域、关键指标实现新的突破。坚持改革深化，创新驱动。围绕生态文明建设、生态环境保护新要求，加大生态环境领域改革创新力度，建立产权结构清晰、激励约束并重、系统完整可靠的生态文明制度体系。加速推进生态技术创新体系建设，以绿色科技创新破解资源环境约束，为生态文明建设注入强大动力。坚持多元共治，开放共享。充分调动企业和人民群众的积极性、主动性和创造性，严格落实政府、企业和公众的生态文明责任，营造良好的生态文明建设氛围。积极开展国际交流与合作，促进技术、资金、人才等要素高效流动，形成多方参与的生态文明建设长效机制。第三节 发展目标1.二〇三五年远景目标厦门市生态文明建设聚焦优美生态环境和优质生态产品需求、创造最普惠民生福祉、实现生态财富积累。强化生态文明体制改革和制度建设，推动生态经济、生态环境、生态人文融合发展。着力推动绿色低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现产业生态化、生态产业化。力争实现经济发展与环境污染和资源消耗增长双脱钩，二氧化碳排放在2030年前达到峰值，并持续稳定下降，人居环境质量全面提升，自然生态系统活力显著增强，绿色发展方式和生活方式全面形成，社会主义生态文明价值观深入人心，人与自然和谐共生。到2035年，率先实现生态文明建设领域超越，跃升为全球生态文明领先城市，全面建成生态亲和的绿色创新城市、和谐宜居的山海生态花园、互联共治的生态智慧之城、全球共享的蓝色开放门户。图1厦门市2021-2035年生态文明建设蓝图2.“十四五”发展目标“十四五”时期，以打造全国生态文明典范城市为总体目标，全面巩固治理成果，坚持创新治理模式，积极对标以新加坡为代表的国际一流城市，立足厦门“山、海、城”相融共生城市特质，紧密围绕生态经济、生态环境、生态人文三条主线融合发展，夯实生态文明体制改革重要基础，着力超越既有、超越先进。到2025年，成功创建国家生态文明建设示范区，建成全国生态文明典范城市，塑造生态文明建设与花园人居环境“两个领先”综合优势，彰显陆海一体协同发展与生态文明治理创新“两个典范”鲜明特色。产业结构明显转变，碳排放强度保持低位，为2030年前碳达峰打下坚实基础。环境质量持续提升，城市与生态深度融合，花园人居环境品质保持领先。强化陆海空间规划与发展联动，深化区域协同合作，创建陆海协同发展典范。生态文明制度体系更加完善。图2厦门市生态文明建设框架图生态经济水平跃升。绿色低碳循环经济体系建立健全，经济发展与污染和能耗增长逐步脱钩，能源结构和能源消费方式明显转变，二氧化碳排放强度得到有效控制，产业结构持续优化，绿色发展水平不断提升，基本形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构与生产方式。到2025年，规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重达45%（或以上）。打造2-3家绿色产业（名词解释5）区域龙头企业，培育一批全国领先的绿色技术创新企业。生态旅游成为厦门旅游新名片，海洋原生态水产品加工业和医药产业成为海洋经济发展新亮点。生态环境质量领先。环境基础设施短板全面补齐，绿色宜居环境长板得到强化。城乡绿色一体化发展成效显著，城市颜值特色明显，生态景观持续美化、生态系统更加健康、生物多样性不断丰富，宜居水平保持全国领先。到2025年，地表水质量达到或好于Ⅲ类水体比例确保达到省里下达要求，集中式饮用水源地水质优良比例保持100%，绿盈乡村覆盖率达85%（或以上）。生态人文全面发展。以推动全社会践行绿色发展理念、促进绿色消费升级为核心，持续构建利于消费理念与行为转变的良好外部环境。公民共建形式多元化，生态价值观逐步内化于心、外化于行，成为全民行动指南。到2025年，绿色出行比例达70%（或以上），人均生活垃圾日产生量不超过1.15千克，新时代文明实践中心区、镇街、村居全覆盖，生态环境课时数超14个，“互联网+生态文明全民行动”应用场景不断丰富，公民参与度不断提升，生态文明社会信用体系基本建立。生态治理创新深化。持续推进生态文明体制改革，形成更完善的制度体系和更高效的治理模式，为高标准推进生态文明建设构筑坚实的制度基础。到2025年，国土空间开发保护和用途管制制度深化落实，自然资源管理和开发利用制度、生态环境监管与执法制度不断健全，经济特区生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环境治理市场化规范化程度提升，生态产品价值实现的制度框架基本形成，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系全面构建。表2厦门市“十四五”生态文明建设规划指标体系第四节 发展路径紧盯“十四五”生态文明建设全国“双领先”“双典范”目标，聚焦二氧化碳排放达峰、绿色经济体系建设、人居环境美化优化、绿色生活方式形成、社会全民共建共治、城市与生态深度融合六个重点，谋划“六大工程”，积极采取闽西南协同、国际合作“两大行动”，持续深化生态文明体制改革，实现生态经济、生态环境、生态人文协同互促、融合发展，走出一条具有全国典范效应的“美丽厦门”建设道路。图 3厦门市生态文明建设目标与工程框架图以生态经济发展为根本，谋划二氧化碳排放达峰与绿色经济高质量提升两大工程，加快能源结构优化，力促各重点领域能源消费转型，全面优化产业结构，提高绿色生产效率效能，推进绿色产业快速发展，推动生态产品价值转化。着力解决经济发展与生态保护的核心矛盾，提升生态经济水平，夯实发展基础。以生态环境发展为重点，谋划人居环境高品质提升工程，推进水环境综合治理，推进陆海水系协同治理，深化大气环境系统治理，强化土壤安全与固废治理，优化提升农村人居环境。进一步加强生态环保的规范化、系统化，扩大厦门人居环境品质优势。以生态人文发展为动力，谋划绿色生活高标准营造工程、社会共建共治体系建设两大工程，加强绿色基础设施供给，促进绿色消费全面升级，强化生态文明宣传教育力度，创新白鹭积分共建模式，打造社区多元共治典范。积极调动社会各界主动参与积极性，激发主人翁意识，提升生态文明建设软实力。以三线融合发展为方向，谋划城市与生态深化融合工程，提升花园城市发展格局，实施生态系统保护修复，加强生物资源监督保护，建立生态环境智慧平台。综合呈现生态经济、环境、人文建设成效，强化协同，提升城市整体治理能力。以闽西南绿色协同发展专项行动、国际合作多元化建设专项行动为支撑，充分发挥厦门市区位与多区叠加优势，共建生态闽西南，共谋绿色“一带一路”。以持续深化生态文明体制改革行动为基础，为解决深层次矛盾和问题提供制度保障。进一步理顺体制、完善机制、健全法治，提升厦门市生态文明建设的规范化、法治化水平，夯实生态文明建设体制机制基础。重点任务全面承接厦门市“十四五”生态文明建设规划指标体系，并细化分解为具体工作任务或建设项目，确保“十四五”末各项指标如期达成，各项改革按期实现，生态文明制度体系更加完善，经济效益（GDP）与生态效益(GEP)取得双增长。第三章 重点任务围绕建成全国生态文明典范城市目标，落实以经济、环境、人文发展为主要路径，以体制改革为重要基础的建设思路，努力探索碳达峰、碳中和路径，大力实施二氧化碳排放达峰、绿色经济高质量提升两大工程，提升生态经济发展水平。推动人居环境高品质提升工程建设，优化生态环境质量。推进绿色生活高标准营造、社会共建共治体系两大工程，强化生态人文建设。聚焦城市与生态深化融合工程，促进经济、环境、人文三条路径有机融合，持续优化厦门生态文明建设，打造城市品牌。积极实施闽西南绿色协同发展与国际合作多元化建设两个专项行动，持续推进深化生态文明体制改革行动。第一节 二氧化碳排放达峰工程以能源绿色低碳发展为重点，加快推动能源生产低碳化，大力推进能源消费绿色化，深化能源及相关领域改革创新，为绿色低碳循环经济体系建设奠定坚实基础。加快能源结构优化。全面深化各领域电能替代工作，稳步提高全市电气化水平，构建以清洁电力为基础的产业体系和生产生活方式。积极推动新能源发展，提高新能源利用比例。大力发展厂房、商业、公共建筑等屋顶光伏发电，统筹推进各类生物质能的市场化和规模化利用，同时鼓励发展氢能。严格控制煤炭消费总量，逐步淘汰热电联产供热管网覆盖范围内的燃煤加热、烘干炉（窑），持续降低煤炭消费占比。适度控制油品消费增速，降低交通及工业对油品的依赖，提升油品利用效率。鼓励生物柴油、生物航空煤油等替代传统燃油。适度提升天然气消费，鼓励实施发电工程“煤改气”，积极发展天然气分布式能源，有序发展天然气冷热电三联供。加快推进高弹性智能电网建设，统筹电源侧、电网侧、负荷侧各类可调节资源，推进“源网荷储”协同发展，提升电力系统综合调节能力，增强供电基础设施保障水平。到2025年，实现非化石能源占一次能源消费比重持续提高，能源生产脱碳化取得突出成效，绿色低碳转型发展基础全面夯实。专栏1：清洁低碳能源体系提升工程天然气气源保障工程。推进管道燃气配套设施建设与改造，新建城区及主干道（油电气等）综合能源供应站。可再生能源建设工程。厦门东部垃圾焚烧发电厂三期、生物质资源再生项目一期工程建成并投产，因地制宜加快发展分布式光伏电站，积极发展光照资源较好区域的建筑一体化技术，大力发展可再生能源。储能设施建设工程。厦门抽水蓄能电站建成并投产。鼓励电化学储能、氢储能等各类储能设施的开发应用。现代化城市电网建设工程。完善500kV主网架结构，优化局部片区220kV、110kV及以下电网结构，加快完善配电网络。积极接纳各类分布式电源，适应可再生能源并网和新能源汽车等发展需要。力促各领域转型。加快构建低碳工业体系，实施节能降碳增效行动，坚决遏制“两高”项目盲目发展，推动高碳产业绿色低碳转型，加快培育新兴行业形成新动能。全面推广绿色建筑，大力发展新能源在建筑领域的应用。探索超低能耗及近零碳建筑建设，加快提升建筑能效水平。构建绿色高效交通运输体系，推动运输工具装备低碳转型。加快绿色交通基础设施建设，建立全国领先的智慧交通管理体系。完善生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等回收体系，建立“全领域”垃圾回收处理产业链，建设“无废厦门”。坚持以市场为导向，加速低碳技术研发推广，更大力度推进节能低碳技术研发推广应用。加快推进规模化储能、碳捕集利用与封存、氢能利用等技术发展，推动数字化信息化技术在节能、清洁能源领域的创新融合。巩固提升林业、湿地和农田生态系统碳汇，大力发掘海洋生态系统碳汇潜力。全面推行绿色低碳生活，营造绿色低碳生活新时尚。到2025年，实现单位地区生产总值能源消耗持续降低，单位地区生产总值二氧化碳排放下降率达到省下达考核要求。专栏2：重点区域综合能源试点示范工程分布式综合能源示范工程。推进厦门翔安新机场综合能源服务项目，打造国内交通枢纽类单独供冷综合能源标杆项目。能源互联网示范工程。建设火炬高新区能源互联网示范区，统筹电动汽车充电、分布式新能源、清洁供能、企业节能等源网荷储协同服务项目，实现园区新基建与国家电网源网荷储工作充分融合。加强组织与制度保障。成立碳达峰碳中和工作领导小组，落实分工责任，建立“政府统一领导，部门分工负责，任务目标明确”的长效管理机制。建立科学合理的评估机制和工作问责机制，定期跟进、评估、分析主要部门碳排放目标的完成情况和政策措施的落实情况。加快完善有利于绿色低碳发展的价格、财税、金融等经济政策，推动合同能源管理、污染第三方治理、环境托管等服务模式创新发展。建立低碳发展人才培育和引进机制，积极培养和引进低碳发展的专业人才队伍。推动建设厦门海洋碳汇交易平台，加快海洋碳汇交易标准制定，实现与国际标准互通互认。第二节 绿色经济高质量提升工程加快产业结构优化升级，发展壮大绿色产业，基本实现经济发展与能源消耗、二氧化碳与污染排放增长解耦。积极探索生态产品价值实现有效路径，推动生态产品价值加速转化，全力推进产业生态化、生态产业化。加快产业结构优化升级。明确新城片区、产业园区功能定位和主导产业，打造“一高三带”（名词解释6）产业空间格局，引导产业集群整合升级。做大做强高端制造业，提升发展现代服务业，积极培育战略性新兴产业，做优现代都市农业，加快传统产业绿色化改造提升，优化产业梯次发展格局。实施千亿链群培育行动，发展壮大平板显示、计算机与通讯设备、半导体和集成电路、机械装备等高端制造业，促进现代物流、文旅会展、金融服务等现代服务业提质扩容，构筑新一代信息技术、生物医药与健康、新材料与新能源、数字创意和海洋高新等战略性新兴产业集群，促进产业高端化、智能化、绿色化转型升级。到2025年，规模以上高技术工业增加值占规上工业增加值比重达45%（或以上）。提高绿色生产效率效能。坚决遏制“两高”项目盲目发展。全面实行排污许可制度，实施超国标、省标要求的地方污染物排放标准。强化重点行业强制性清洁生产审核，鼓励企业制定实施严于国家、行业标准的企业清洁生产标准，持续推进清洁生产、建设绿色工厂。推进中水回用、农业水价综合改革与配套设施建设，强化水资源节约利用。积极创建国家级、省级绿色园区，实施园区循环化改造，推动企业间再生资源回收利用，提高园区整体能源资源产出效率。到2025年，实现主要水、大气污染物排放强度保持在较低水平。推进绿色产业快速发展。依据《绿色产业指导目录（2019年版）》，重点发展先进环保装备制造、清洁能源、绿色服务等产业。以促进绿色技术成果转化、深度服务城市绿色发展为导向，大力推进“产学研”融合，构建市场导向的绿色技术创新体系。深化绿色金融产品和服务创新，加快拓宽多元融资渠道。积极创建绿色产业示范基地，扩大创新要素投入，推动产业集聚、协同发展。到2025年，建立健全市场导向的绿色技术创新体系，力争培育一批领先全国的绿色技术创新企业，形成2-3家拥有自主品牌、掌握核心技术、引领作用强的区域绿色产业龙头企业。专栏3：绿色产业发展重点先进环保装备制造。依托新能源材料与装备良好基础，持续推动环境污染处理装备、资源循环利用装备、新能源材料与器件等装备制造。针对污水处理、中水回用、海水淡化等应用方向，培育发展抗污染膜、低压纳滤膜、超滤微滤膜、反渗透膜等高性能分离膜材料。开发可靠高效的新能源器件，完善电池与电动车产业链。清洁能源产业。支持燃料电池专用车在公共交通、网约车、环卫、物流等领域规模化应用，加快推进燃料电池交通装备示范及商业化。探索发展高效、稳定、可靠的海洋可再生能源相关技术装备，打造一批海洋能利用示范工程，提升潮汐能、波浪能等海洋可再生能源的工程化应用水平。绿色服务业。培育一批运用物联网、大数据技术提供咨询服务、节能改造、监测检测、项目运营管理等一体化服务的创新型企业。建立以大型基础设施、公共建筑节能改造、工业污染治理等为重点领域的环境污染第三方治理机制示范试点，大力推广合同能源管理等市场化供给模式，强化绿色产业支撑力。推动生态产品价值转化。对照国家5A级景区建设标准，加快园林植物园、园林博览苑景区提质升级，积极推进东坪山生态休闲旅游开发建设，打造生态旅游精品。结合厦门产业特色，强化科技支撑，重点发展远洋渔业、水产品加工业和海洋生物医药与制品业，提高海洋经济发展水平。巩固生态系统生产价值核算试点成果，推动生态产品价值核算在开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。开展“两山”基地（名词解释7）创建，以同安区埭头溪下游生态治理项目（省级生态产品市场化改革试点项目）为重点，推动各区结合自身自然资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等领域，推进生态产品价值实现。到2025年，将生态旅游打造成为厦门旅游新名片，将海洋原生态水产品加工业和生物医药产业打造为海洋经济发展新亮点，各区形成各具特色的生态产品价值实现路径。专栏4：生态产品价值实现重点项目思明区东坪山生态旅游区。加快东坪山片区生态旅游发展提升，深化东坪山片区近零碳排放区示范工程试点，重点打造生态观光、亲子研学、体育休闲、文化体验、特色住宿等旅游产品。海沧区东孚街道生态农旅项目。依托“淘宝中国福建绿植花卉产业带”直播平台，打造绿植花卉产业带直播大楼，做到“街道有直播楼，村居有直播站，庭院有直播点”。通过花卉直播点，带动花农变身直播达人，促进乡村生态振兴。集美城区海岸线修复项目。在城区沿海试点区域打造“以心带轴、以轴带面”的空间结构，开展海域生态修复与保护，形成“陆、海、城”相融共生的滨海带新格局。实施杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程、厦门大桥-集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程，逐步建立具有自然海岸形态特征和生态功能的海岸线。通过生态修复和保护，丰富生态产品价值核算体系，提升生态产品供给能力。同安区埭头溪下游生态治理项目。以埭头溪下游区域生态环境综合整治为抓手，探索实施流域水体保护与开发经营权试点改革。通过流域综合治理，建立生态产品功能量和价值量核算体系，培育基于水生态环境的特色产业，调动地方政府、企业、农民共同参与污染治理与生态保护的积极性，打造“富美同安”样板。湖里区湖边水库片区生态修复和综合开发项目。依托湖边水库地段与自然景观资源优势，通过生态保护修复带动片区综合开发，实现生态产品价值实现。主要实施库区水体清浊分离等生态保护修复工程，建设生态森林区、体育休闲区等项目，形成生态平衡、布局科学、功能合理、建筑美观、艺术园林式的低碳旅游示范区，争取成为本岛东部的“氧吧”和“绿肺”。第三节 人居环境高品质提升工程深化大气环境系统治理，持续改善水环境和近岸海域水质，不断提升农村人居环境水平，力争城乡绿化和宜居水平保持全国领先，城乡居民美好生活的获得感和幸福感不断增强。深化大气环境系统治理。大力推进重点区域、重点企业挥发性有机物污染综合整治，加大低（无）VOCs（名词解释8）含量原辅材料源头替代力度，控制无组织排放，强化挥发性有机物综合整治。研究制定加强臭氧和PM2.5协同控制持续改善空气质量行动计划，协同开展污染防治。大力推广新能源汽车，开展清洁油品行动，加强移动源污染排放控制。加强施工扬尘监管、道路扬尘与堆场扬尘治理。推进厦门市移动源综合监管平台建设，全面提升大气污染监测预警精细化水平。到2025年，保持空气质量优良天数比例排名全国领先，细颗粒物（PM2.5）年均浓度保持较优水平。推进水环境综合治理。深化河湖长制，强化全流域综合治理。适度超前规划污水处理基础设施，继续实施污水处理能力提升“三个一百”工程（名词解释9），强化城镇污水处理。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，降低城市内涝风险。深入开展入河（湖）排污口整治工作。推行“厂网河”一体化运营管理模式，依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系，深化“一河一策”综合治理。实施农村生活污水高质量高标准提升治理工程。持续推进全市水源地专项整治，保障饮用水水源和地下水环境安全。加强工业企业污水处理与城镇污水处理设施运行监管，建立全覆盖的动态监测预警系统，深化水污染防治长效机制。到2025年，地表水达到或优于Ⅲ类水体比例达到省下达任务要求。加强陆海水系协同治理。深化溪流综合治理，提高河道生态自净能力。强化入海排口监督管理，建立入海排污口长效监管机制。编制实施“一湾一策”综合治理规划，加强近岸海域环境综合整治。加强海漂垃圾污染防治与收集处置，强化海漂垃圾信息化管理。加强对入海流域、海域沿岸及海上各类船舶作业、滨海旅游和海上倾废等活动监督，有效衔接城市公共转运、处置设施，提升港口污染物接收能力。建立“湾长制”管理体系，强化与“河湖长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。到2025年，实现近岸海域水质优良比例持续提升。强化土壤安全与固废治理。建立健全重点行业企业用地土壤污染风险管控和修复名录，有序推进土壤风险管控与治理修复项目实施。制定实施受污染耕地安全利用方案，科学推进受污染耕地安全利用。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，提升危废利用处置综合能力。推进新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉医废和生活垃圾安全处理处置。建设全市再生资源回收体系，促进“两网融合”（名词解释10），提升生活垃圾减量化、资源化水平。推动固体废弃物环境智慧应用系统与重点单位智能化可追溯监管等平台建设，提高土壤环境信息化管理水平，强化固体废弃物源头管控。到2025年，保持生活垃圾无害化处理率100%。专栏5：生态环境污染防治重点工程蓝天工程。包括加油站和储油库无组织排放提升整治项目等。碧水工程。包括污水处理能力提升“三个一百”工程，雨污管网正本清源工程，农村生活污水高质量高标准提升治理工程，小流域水环境综合治理工程，美丽河湖建设工程，筼筜湖清淤工程，西溪流域隘头潭段和九龙江口水污染减排项目等。蓝海工程。包括海漂垃圾治理、入海排放口整治、海域清淤工程（琼头外侧、下后滨外侧等）、岸线保护和生态综合整治项目（鳌冠海域、滨海浪漫线二期、三期等）等。净土工程。包括生物质资源再生项目（一期、二期），东部固废处理中心填埋场二期，工业废物处置中心二期。优化提升农村人居环境。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，建立农村生活污水治理长效管护机制，加快补齐农村污水处理短板，全面推进农村生活污水高质量高标准全链条系统化治理提升工程。健全农村生活垃圾镇街保洁收集、区转运、市处理体系，实现城乡环卫一体化、农村生活垃圾处置体系全覆盖。全面推进“绿盈乡村”建设，坚持“绿化、绿韵、绿态、绿魂”建设理念，深化实施“一革命四行动”（名词解释11），分级实施、分类建设，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升，打造具有厦门特色的村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定的美丽乡村。到2025年，实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。第四节 绿色生活高标准营造工程推动全社会践行绿色发展理念，促进绿色消费升级，优化绿色消费理念、生活方式形成的外部环境，推动绿色出行常态化、绿色消费日常化，加快形成简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。加强绿色基础设施供给。持续完善综合公共交通系统，调整优化地面公交线路和站点布局，加快建设智慧出行服务平台，打造“一站购票”“无缝出行”的一体化公共交通服务网络。以BRT公交车5G车联网为基础，推动5G覆盖线路区域智能驾驶应用，打造城市公共交通5G车路协同应用示范。推进全市山海步道、滨海步道、溪畔步道等健康步道建设，推动轨道交通网络、地面公交网络、慢行网络融合发展，建设“绿色交通城市”。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场等创建行动，推进公共机构、社区、学校、商场的水、电、气、路等基础设施绿色化。积极推广新建、改扩建公共建筑、商业建筑屋顶立面绿化，引导建设花园式、园林式社区，营造绿色居住环境。到2025年，实现绿色出行比例达70%（或以上），绿色生活创建行动覆盖面持续扩大，城市社区基础设施绿色化水平不断提升。专栏6：高品质城市公交与慢行网络建设工程轨道交通网络。加快推进轨道交通4、6、9号线建设。地面公交网络。加快建设马銮湾枢纽、同安新城枢纽、厦门新机场枢纽等，与综合客运枢纽、普通客运站、普通客运码头组成多层次客运枢纽体系。城市慢行网络。有序推进本岛“一环三水两横两纵”、海沧区“两湾一山三溪”、集美区“两湾一山两走廊”、同安区“一湾三山三走廊”、翔安区“一带一山一走廊”慢行网络建设，充分发挥厦门山、海自然地形特点，将厦门打造成为国内领先的高品质慢行城市。促进绿色消费全面升级。以绿色商场创建为载体，将绿色发展融入供应链、服务链、消费链等全链条。加大绿色产品引进与销售，大力倡导绿色消费和绿色物流。持续扩大政府绿色采购范围，在国有企业推广绿色采购制度。深入推进“限塑令”（名词解释12），建立健全一次性塑料制品使用、回收工作数据报送机制，推动物流业快递包装、商旅业一次性用品减量化，持续扩大塑料替代品推广与应用范围。鼓励社区、商场引入创新型资源回收平台，持续开展绿色回收活动，提升公民垃圾分类的积极性、主动性，不断营造绿色消费积极氛围。到2025年，人均生活垃圾日产生量不超过1.15千克/日。第五节 社会共建共治体系建设工程加强生态文明宣传教育，拓展“白鹭分”平台应用，依托社区推动社会多元共治，不断拓宽共建共治渠道、丰富共建共治形式，形成全民参与生态文明建设新高潮。加强生态文明宣传教育。建设生态文明展示馆，直观呈现厦门生态文明源流，重现厦门生态环保城市记忆。重点利用世界环境日、世界地球日、低碳日、节能周等，依托“白鹭分”“e厦门”等互联网平台，策划互动性强、影响力大的线上线下环保主题活动，激发全民参与热情。鼓励学前教育开展光盘行动、垃圾分类等启蒙教育，不断创新中小学、高校学生生态环保教育模式，将生态文明教育融入育人全过程。鼓励企业将生态环境保护纳入企业文化建设和培训体系，倡导绿色生产价值观。依托新时代文明实践中心，组织开展环保实践活动，不断丰富生态环保宣传教育的形式与内容。到2025年，建成“筼筜故事”生态文明展示馆，厦门生态文明品牌影响力显著提升，实现生态文明宣传教育政府、企业、社会全覆盖，绿色理念深入人心。创新白鹭积分共建模式。拓宽“白鹭分”生态文明领域应用场景，积极推动与“绿海鸥垃圾分类在行动”平台场景互嵌、积分互认，持续探索在垃圾分类、绿色出行、绿色消费等领域推行“积分兑换”机制，激发全民践行绿色生活方式积极性。完善“白鹭分”平台建设，拓展微信小程序、APP、网页等服务端，提升“白鹭分”社会覆盖率与渗透率。推动构建生态文明社会信用评价体系与积分体系，扩展应用场景，形成全国示范效应。到2025年，实现“互联网+生态文明全民行动”应用场景不断丰富、公民参与度不断提高、生态文明社会信用体系基本建立。打造社会多元共治典范。完善重点企业生态环保信息公开制度，提升信息公开透明度，加强社会监督力度。扩大环保志愿者队伍，鼓励生态环保非营利组织发展。依托社区基层组织，探索开展“居民种植管养+街道社区拨划资源+行业管理部门选址选种”的“社区花园”创新模式。推广社区民主协商议事机制，群策群力提升社区垃圾分类、绿地管养、道路清洁等工作质量，助力社区生态文明建设，培育市民“主人翁”意识。持续推进农村环境保护纳入村规民约，提高农民绿色生产生活意识，强化村民生态环保事务自治能力。到2025年，保持重点企业生态环保信息全公开，实现公民参与生态文明共建共治的形式不断丰富，社区基层组织日益活跃。专栏7：“互联网+”生态文明共建工程“白鹭分”市民信用综合评价平台。进一步完善生活垃圾分类激励模型，丰富绿色生活方式评价模型。持续扩大“白鹭分”应用场景，由公共自行车免押金租借、图书馆信用借阅等公共服务场景，向社会互助场景、消费场景拓展，不断激发全民参与积极性。第六节 城市与生态深化融合工程着力构建花园城市发展格局，系统实施生态保护与修复，加强生物多样性保护，建设国土空间基础信息平台和生态环境大数据平台，进一步凸显厦门市山海环抱、自然天成的本底特点，建设高颜值生态花园之城。提升花园城市发展格局。持续推进重要景观界面山体林相改造，保护和恢复城市山体自然风貌。落实城乡环境提质专项规划、交通绿化景观整治行动方案等规划（方案），结合景观提升与生态修复，逐步形成“生态优良、绿量充足、结构合理、分布均匀、功能完善、文化凸显、特色鲜明、全民共享”的绿化格局。因地制宜推进郊野公园、综合公园、专类公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设，构建多样化、多层次的公园体系。通过丰富的植物品种运用，构建“山、海、城”融合的城市生态绿化景观风格。加强城市绿地廊道建设，进一步提升城市生态系统功能，推动生态美与景观美有机统一。到2025年，实现全市建成区绿化覆盖率达40%（或以上）、人均公园绿地面积不低于12平方米。推进美丽海湾建设。加快厦门市空间格局由海岛型城市向海湾型城市转变，坚持保护与开发利用并重。优化海洋开发布局，充分考虑未来产业基础和发展潜力、资源环境承载力，构建“三园、两带、两港、一区”海洋经济发展空间格局。“一湾一策”精准实施海湾环境污染治理、生态保护修复、亲海品质提升等重点任务和重大工程，系统推进“美丽海湾”保护与建设。着力形成陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治体系，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区高质量发展。到2025年，厦门岛东南部海域建成“美丽海湾”，人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感显著增强。实施生态系统保护修复。构筑“一屏、一湾、十廊”的生态格局。优先保护重点生态空间，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划纳入自然保护地体系，加强整体性保护。全面推进“山水林田湖草”系统保护与修复，聚焦裸露山体、森林、流域、海洋等问题突出区域的生态修复需求，整治失序低效空间，修复损毁退化空间，系统推进重点区域生态修复。积极创建近零碳排放示范区，以最终恢复生态系统平衡为目标，持续推进生态系统保护与修复。到2025年，实现生态保护红线占国土空间面积比例与自然岸线保有率持稳，矿山全面修复，湿地资源得到有效保护与修复，生态系统固碳能力大幅提高。专栏8：重点生态功能区保护与修复工程废弃矿山修复工程。结合林相改造、绿化造林、公园建设、建筑渣土消纳等工作，重点推进同安禾山片区、洪塘片区已关闭的废弃采石坑的利用和绿化提升，以及翔安区小光山矿区的山体复绿工程，完成全市关闭废弃矿山综合治理。林地修复工程。岛内重点对东坪山等林分进行林相改造；岛外结合各类公园、景区、门户区景观提升、饮用水源地保护区开展林相改造和林地修复，重点开展莲花水库水源涵养工程等。海岸带修复工程。重点开展鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程、杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程、厦门大桥-集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程。海域修复工程。重点开展环东海域新城琼头外侧海域生态修复工程、环东海域新城下后滨外侧海域生态修复工程等。溪流湖泊修复工程。重点开展苏厝溪流域整治、埭头溪（下游段）综合治理、筼筜湖生态环境整治提升一期、河道生态补水工程、后溪镇黄地村水系综合整治、九溪西林湖（朱坑村）生态湿地工程、官浔溪（环东海域新城段）综合治理工程等。河口湿地修复工程。重点开展马銮湾新城过芸溪生态修复工程、马銮湾新城集美片区水生态修复工程、九溪口公园等。绿地修复工程。重点开展马銮湾片区生态修复三期工程、马銮湾新城芸尾水道景观绿化工程、马銮湾新城环湾岸线新月段和内湾段绿化工程、同安高新技术产业基地白石山山地公园一期工程、集美新城软件园三期一号公园、溪岸路慢行系统（大溪地至同安大道段）工程、厦门山海健康步道（五缘湾-湖边水库、东坪山步道）景观提升工程、东坪山健康步道（东山水库-环岛路段）景观提升工程等。专栏9：近零碳排放示范工程东坪山近零碳排放示范区。深化东坪山片区近零碳排放区示范工程创建试点，不断巩固提升近零碳排放建设成效，建设绿色低碳发展综合性示范工程。加强生物资源监督保护。进一步摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度，开展常态化观测、监测、评价和预警。以栗喉蜂虎保护区、白鹭自然保护区为重点，打造自然保护地“天地空”立体化监测监督能力，推进自然保护地治理体系建设。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平，严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。到2025年，自然保护地监测监督体系建立健全、自然保护地面积占陆域国土面积比例保持不降低、国家重点保护野生动植物物种保护率达到95%以上。建立生态环境智慧平台。结合生态环保云平台、国土空间信息化、市政园林相关体系数字化建设需求，持续推进国土空间基础信息平台和生态环境大数据平台建设。推进数据共享云平台建设，建立健全数据管理工作机制，加快实现全方位、全要素、全周期的生态环境大数据与国土空间信息共享。着力构建和完善陆海统筹、天地一体、上下协同的生态环境监测网络，夯实数据基础，推进生态环境自动监控能力建设。不断提升智慧平台建设与运营水平，注重统筹推进、系统融合，推动建立自然生态保护与城市环境治理功能全覆盖、一体化的智慧化平台。到2025年，基本实现环境污染监管、自然资源管理、生态环境治理数字化、智慧化升级。专栏10：生态环境智慧平台建设国土空间基础信息平台。深化国土空间基础信息资源体系和服务体系建设，为国土空间规划编制、行政审批、空间开发利用监测监管、空间决策分析等提供空间数据和信息技术保障。进一步完善国土空间规划“一张图”信息系统，建立“横向到边、纵向到底，全周期、全覆盖”的城市体检评估功能模块和系统，运用现代技术全面保障城市空间发展质量。生态环境大数据平台。加强生态环境数据标准化、规范化，构建数据及业务模型，推进跨领域、跨部门信息共享共用模块，实施大气、水、土壤、重点片区废气噪声、重点行业污染物环境污染、碳排放信息化管理、智慧排涝、智慧市场模块建设，深入推进“一区一应用”生态环境信息化监管模块建设，为全市生态环境资源安全管理提供有力保障。第七节 闽西南绿色协同发展专项行动落实闽西南协同发展区生态环境保护专项规划，推动信息共享、联防联控联治，缩小环境治理水平差距，加快推进闽西南地区绿色协同发展。构建区域生态环保共同体。深化厦门-漳州-泉州大气污染联防联控联治机制，开展闽西南大气联合防治和污染天气区域应急联动。建立九龙江-厦门湾生态系统管理和饮用水源保护工作框架，落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度。建立九龙江饮用水源保护和入海污染物联防联控机制和区域性污染应急处理机制，强化厦漳泉和厦门湾海洋环保区域合作，共守生态保护空间格局。共同建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。探索建立绿色产业政策协商机制，发挥闽西南城市比较优势，打造区域环保产业链。积极举办绿色商品交易、绿色产业发展、环保人才交流会议，汇聚财智，助力闽西南绿色产业协同发展。到2025年，生态环境协同能力迈上新台阶，闽西南协同发展区生态安全格局初步形成。专栏11：区域绿色协同发展专项工程闽西南绿色产业协作工程。共建“飞地”园区、山海协作产业园等平台，引导绿色产业有序转移聚集，共建产业集群。研究出台人才引进、金融支持等鼓励政策，加大对绿色产业项目的支持力度。健全绿色科技成果转化市场体系，完善知识产权交易、风险投资等绿色科技成果转化服务体系，实现科技引领绿色产业发展。第八节 国际合作多元化建设专项行动基于厦门生态文明建设丰富的实践经验，依托厦门海上合作战略支点城市、国际知名会展城市的国际声誉与会展资源，建立国际合作长效机制，开啔国际交流与合作新局面。打造国际交流合作平台。以创建金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地为契机，加强绿色技术合作，搭建多边产学研合作平台。积极引进金砖国家清洁能源、节能环保等领域创新主体，重点推动新能源材料、先进碳材料等绿色材料技术及氢能、海水淡化等绿色能源资源开发技术的国际交流与协作。持续完善中华白海豚保护国际合作机制建设，深化与海上丝绸之路沿线国家在海洋管理、海洋科技等领域的合作。认真履行东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处职责，不断提升厦门在东亚海域海岸带管理的引领作用。加强生物安全管理国际协作，严控跨境网购等入境渠道，健全外来物种溯源调查与监测预警机制。做亮做大厦门国际海洋周，积极利用宣传媒体矩阵，提升厦门市生态文明建设成果的传播力和影响力。到2025年，基本建立绿色技术国际合作机制，城市综合影响力持续扩大。第九节 持续深化生态文明体制改革行动按照源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的基本思路，总结经验、持续创新。进一步完善产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。建立健全国土空间开发、资源节约利用、环境污染治理、生态保护修复的体制机制，全方位推进治理体系与治理能力现代化。优化国土空间规划体系。科学编制和严格实施《厦门市国土空间总体规划（2020-2035 年）》，优化生态空间、生产空间和生活空间布局，形成全域全要素、陆海统筹的空间规划体系。严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线的管控，强化国土空间用途管制。建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，对规划编制、实施、监督进行全过程管理。实施国土空间监测预警和绩效考核机制，强化国土空间规划实施管理制度建设。建立健全自然资源保护和利用制度。加快厘清自然资源产权归属，明确各类自然资源产权主体及其权能，建立自然资源“确权登记-资产核算-开发利用”全链条保护与利用体系，完善自然资源资产产权确权登记制度体系。构建覆盖市、区、镇（街道）三级的自然资源资产的数据管理平台，持续优化自然资源资产管理体制。完善耕地保护与土地节约集约利用制度，落实能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度“双控”制度，健全资源总量管理和节约利用制度。探索形成海洋、湿地等领域的生态修复工程评价标准，推进自然资源与生态系统修复标准化。落实自然资源承载力评估与报告制度，构建定期评估、动态预警的长效机制。健全生态环保责任体系。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，推动生态产品价值年度核算结果纳入考评体系，结合高质量综合绩效评价，开展绿色发展评价考核。完善领导干部自然资源资产离任审计与生态环境损害责任终身追究制度。完善企业生态环保信息公开制度，加大公开范围。强化企业信用管理主体责任，整合生态环保信用、节能信用、扬尘防治等领域信用管理制度，建立企业生态文明信用体系，完善信用评价和绿色金融联动机制。制定重点行业环保守则，落实生产者责任延伸制度与高风险领域环境污染强制责任保险制度。扩大公民参与生态文明建设的渠道，探索建立自然人生态文明信用体系与积分机制，引导公民自觉履行环境保护义务。强化污染治理和生态保护市场体系。完善污水处理、固体废弃物处理收费政策，构建节水节能为导向的水、电价格机制。深入推进市场化治理模式创新，大力推行环境污染第三方治理，建立第三方服务监督管理制度。优化农业、交通运输等行业绿色发展奖励机制，加大对交通运输业绿色发展的财税支持力度。完善排污权等资源环境权益交易制度，配合国家和福建省完善碳排放权市场化改革，完善绿色发展市场激励机制。建立和完善市场化、多元化生态保护补偿机制，对天然林修复、湿地生态环境保护、海洋生态环境修复与保护等予以生态补偿。建立健全生态产品价值实现机制。开展生态产品信息普查，依托自然资源统一确权登记，明确生态产品权责归属。以生态产品实物量为重点，以反映生态产品保护和开发成本与生态系统服务价值为目的，建设行政区域单元生态产品总值核算标准，探索建立特定地域单元生态产品价值评价体系。通过市场交易、经济补偿等手段，创新生态产品经济价值核算标准。积极开展生态资源权益交易、生态环境保护修复与生态产品经营开发权益挂钩等市场机制试点，形成生态产品经营开发机制创新成果。完善生态环境保护监管与执法机制。组织核定水功能区水域、重点海域纳污能力。完善重点流域主要污染物排放总量管理制度，健全以排放许可证为核心的固定污染源监管制度和主要污染物减排约束制度。推动制定海洋生态环境保护、生物多样性保护、碳排放权交易等管理条例的立法工作，研究制定有关近岸海域、农业农村面源、排污口、固体废物与化学品环境管理等标准与规范，持续完善生态环境地方性法律、法规和标准体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强执法标准化能力建设。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度，进一步推动行政执法和刑事司法“两法”衔接。专栏12：持续建立健全生态文明制度体系专项行动巩固提升生态文明制度。贯彻落实主体功能区制度，国土空间用途管制制度，生态环境分区管控制度，资源总量管理和全面节约制度，政策环评、规划环评、项目环评、排污许可等环境准入制度，“河湖长制”等生态环境保护监督检查制度，生态文明绩效评价考核和责任追究制度。深化体制改革试点成果。在“十三五”时期生态文明体制改革试点成果基础上，着力落实自然资源统一确权登记制度、自然资源资产产权监管制度，加快完善生态产品价值评价与核算机制。建立覆盖森林、流域、海洋、湿地等全系统的生态补偿与赔偿制度体系。不断完善“污染者付费+第三方治理”的市场化机制，驱动绿色转型发展。加大重点领域体制机制创新力度。围绕生态产品价值实现、生态文明信用体系、生态环境治理标准体系等重点领域，聚焦生态产品价值实现机制、企业和居民生态文明信用评价机制创新，探索制定近岸海域、排污口、固体废物等地方标准。加快形成一批具有全国推广意义的创新成果，探索建立具有先进性、系统性优势的生态产品价格管理、生态文明信用管理和生态文明建设标准制度体系。持续强化关联制度衔接。加强“三线一单”生态环境分区管控体系与国土空间规划、产业准入负面清单、资源能源等相关工作衔接。推进生态环境分区管控制度与规划环评、项目环评制度衔接。推进环评审批和排污许可制度联动、生产者责任延伸评价制度、企业信用信息制度衔接。第四章 保障措施第一节 强化组织领导发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组和生态文明建设领导小组的作用，加强统筹协调，定期研判重大政策与发展形势，健全决策咨询机制，严格落实生态环境保护 “党政同责、一岗双责”制度。各区区委、区政府、有关市直部门要坚决扛起生态文明建设政治责任，坚持目标导向，紧盯任务分工与时限要求，制定工作方案，完善工作协调机制，狠抓工作落实，确保各项任务顺利完成。第二节 加强资金投入加强生态建设资金投入保障，各区政府应将每年生态文明建设资金需求列入年度财政预算，有效发挥财政资金撬动作用。充分利用国家绿色金融政策，拓宽绿色金融产品创新，鼓励社会资金投向生态文明建设重点领域，以多元化投融资方式推动生态文明建设。第三节 落实跟踪评估开展好指标和重点任务的跟踪评估工作。将规划主要指标纳入年度党政领导生态文明建设目标责任考核，完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，强化生态文明建设过程评估、结果评估，指引和督促各部门顺利实现各项建设目标。第四节 注重宣传引导开展形式多样的规划及实施情况宣传，通过报纸、电视、网络等多种途径，定期公开生态文明建设内容，畅通信息渠道，提升宣传影响力。完善社会共建机制，有关部门应多邀请市民参与生态文明建设相关座谈会、听证会，并将公众合理建议融合于生态文明建设中。深入挖掘、提炼厦门生态文明建设典型经验与创新成果，加大宣传推广力度，持续扩大示范效应，树立厦门市生态文明建设典范城市的美好形象。附件1 名词解释1. “五融入”（第一章第一节）。指厦门市探索形成的融入育人体系、融入课程实施、融入实践活动、融入环境建设、融入家庭教育的“五融入”生态环境创新教育模式。2. “多规合一”（第一章第一节）。指强化国民经济和社会发展规划、城乡规划、土地利用规划、环境保护、文物保护、林地与耕地保护、综合交通、水资源、文化与生态旅游资源、社会事业规划等各类规划的衔接，确保“多规”确定的保护性空间、开发边界、城市规模等重要空间参数一致，并在统一的空间信息平台上建立控制线体系，以实现优化空间布局、有效配置土地资源、提高政府空间管控水平和治理能力的目标。3. “一核多元”（第一章第一节）。指以社区党组织为治理核心，以社区自治为前提，政府、社区、企业、居民等多方交流、多元参与的社区治理工作机制。4. “两高两化”（第一章第二节）。指厦门将全方位推动高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。5. “绿色产业”（第二章第三节）。“绿色产业”是指积极采用清洁生产技术，采用无害或低害的新工艺、新技术，大力降低原材料和能源消耗，实现少投入、高产出、低污染，尽可能把对环境污染物的排放消除在生产过程之中的产业，产业范围详见国家发改委发布的《绿色产业指导目录（2019年版）》（发改环资〔2019〕293号）。6. “一高三带”（第三章第二节）。“一高”指高端产业集聚区，“三带”指“环湾现代服务业培育带”“中部先进制造业聚合带”“北部现代农业及生态旅游培育带”。7. “两山”基地（第三章第二节）。2019年生态环境部印发《“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设管理规程（试行）》，鼓励市、县人民政府及其他建设主体开展“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索绿水青山转化为金山银山的有效路径和模式。8. VOCs（第三章第三节）。英文“Volatile Organic Compounds”的缩写。通常指常温下饱和蒸汽压大于70 Pa、常压下沸点在260℃以下的有机化合物，或在20℃条件下，蒸汽压大于或者等于10 Pa且具有挥发性的全部有机化合物。9. “三个一百”工程（第三章第三节）。指厦门市提出的污水处理能力提升专项工程，即2019年至2022年，实现投入100亿元，每年新建100公里污水管道，新增100万吨污水处理能力。10. “两网融合”（第三章第三节）。指城市环卫系统与再生资源系统两个网络有效衔接、融合发展，其目的是实现垃圾分类后的减量化和资源化。11. “一革命四行动”（第三章第三节）。指农村“厕所革命”、农村垃圾治理行动、农村污水治理行动、农房整治行动、村容村貌提升行动。12. “限塑令”（第三章第四节）。指2007年12月31日，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，其目的是限制和减少塑料袋的使用，遏制“白色污染”。附件2 指标说明来源 | 厦门市人民政府


文章编号: b24af0cbaa709c014c1e463f63f6df81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大旅游景点) 2022-02-08 星星技术控   星星技术控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYyNDY4Nw==&mid=2247485777&idx=4&sn=903d57dfb3acf4b28002ddcbc7d25932




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！                                                                                                             广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。  注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议   。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！


文章编号: 384609c0bab595250848820eecefde73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2022-02-08 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650212936&idx=4&sn=527b742f7c497817fd08299ec0b7cf55




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君


文章编号: 60a47aa647bbe239a665947bee7ae9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (新一轮冷空气马上到,湿冷低温天气将一直持续到...) 2022-02-08 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533148&idx=1&sn=40b37902d6e0d73d3719a1bc7f90e654




今年过年怎么这么冷还下雨？福建人民真的是要被冻懵了！网友：新年第一愿望——福建停雨！随着降水云系的到来福建寿宁等地已开始降雪宁德世界地质公园福安白云山迎来今年首场雾凇冰挂景观满山树木银装素裹福建的雨什么时候能停？网友们已经坐不住了...快来看天气预报↓↓天气预报据@中国气象爱好者：随着新一波南支槽的靠近，今冬第五轮大规模雨雪天气正在酝酿。这一次，水汽和冷空气都要弱一些，所以江南华南不会下多少雪，也不会下多少雨，而是总体以小雨、阴天为主。但不要小瞧这个阴天小雨，它会带来持续湿冷。就在近期，持续偏暖的福州已在阴雨中入冬。第五轮雨雪将在2月10日前后结束。但随之而来的不是晴天和回暖，而是更大范围的第六轮雨雪，水汽甚至可能冲上渤海，让华北和东北下雪，直到元宵节；而元宵节前后，北极涡旋更大可能是踱小碎步，慢慢释放小股冷空气南下，而非直接来个大寒潮--这也就意味着，南方的湿冷和阴雨雪，可能还要继续，一直到2月底。1月20日以来，南方经历了持续阴雨雪天气，总降水量即将超过2008年水平，总体气温水平已从大幅偏高转为正常甚至略微偏低。接下来，南方还有至少3轮大规模雨雪，持续湿冷和低温还将继续，还请各位南方的朋友做好防潮、防湿、防雪和防感冒的持久准备。据@福建气象 ：今起冷空气南下影响福建省，降温幅度明显，早晨气温低，其中南平市北部、宁德市西部北部、三明市西部的城区最低气温可达1～4℃，有霜或霜冻，体感湿冷。这两天降水持续，但强度减小，部分地区小雨，局部中雨。未来一周天气趋势：8~9日，全省阴有小雨，局部中雨。10~11日，全省阴，中北部地区部分有小雨，局部中雨。12~13日，全省自北而南有一次较明显降水过程。受冷空气影响，8~9日早晨气温较低，南平市北部、宁德市西北部、三明市西北部的城区最低气温可达1~4℃，其余地区城区5~11℃。据@厦门天气在线：未来三天，厦门最高温在16℃上下；最低温也较为平稳在11-13℃左右。12号，高温升至21℃，13号受冷暖空气交汇影响，又有一波雨水天气，白天气温会有所回落。未来一周，将有雨水和冷空气频繁影响，各位小伙伴们，一定要时刻关注天气变化。北京冬奥开赛全国多地飘雪啥时候厦门也能加入下雪群聊你期待吗？综合：中国气象爱好者、中国新闻网、福建日报、福建气象、厦门天气在线、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！


文章编号: 9aadf7c2438d44b533ba5179b3e742ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-08 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247499378&idx=8&sn=dabaab172e9c516c7aff2a3c31705a96




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~长按图片关注购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：回复“休闲娱乐”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜特价电影票热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜特价酒店：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游 ｜佛山旅游｜ 河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游 ｜中山旅游｜ 桂林旅游｜三亚旅游｜北京旅游｜上海旅游｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买


文章编号: 7e3dcd33f169b11000ccba47e47717e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州发出的这封“虎年城市家书”刷屏网络) 2022-02-08 新华屏媒   新华屏媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ3Nzc4NQ==&mid=2247492070&idx=1&sn=aa52ceea9259363468797ae86876d8c8




       相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。       钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出       2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布       据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频截图↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图


文章编号: a87ae62bba0e98f5c550514fbdbcbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (太牛了!厦门入选国家级名单!未来拟增地铁2号线延伸段、5/8号线…) 2022-02-08 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247533438&idx=1&sn=e24e35516e6f63f4625d15a86d1d42ae




特大喜讯！特大喜讯！全体厦门人注意——又一份重量级榜单国家重点旅游城市建设名单闪亮！出炉！恭喜厦门入选！与此同时六区产经基建开足马力巨变来袭！大厦之门正在开啔！厦门迎来又一波城市契机！厦门入选国家级榜单近日，国务院印发《“十四五”旅游业发展规划》，厦门被列入重点旅游城市建设名单，将迎诸多发展机遇。据悉，《规划》在“旅游布局”里指出加快厦门、青岛、大连等重点旅游城市建设。同时，《规划》还提出：应有序邮轮旅游基础设施建设，上海、天津、深圳、青岛、大连、厦门、福州等地邮轮旅游发展；推动游艇消费大众化发展，支持大连、青岛、威海、珠海、厦门、三亚等滨海城市创新游艇业发展，建设一批适合大众消费的游艇示范项目。又一项来自官方的肯定揭示着厦门正在强势迈进！事实上，未来的厦门还在酝酿更加广阔的城市大局一场蝶变正蓄势待发！厦门交通：发展引擎强力啔动网曝厦门轨交第三期建设规划拟增2号线延伸段、5号线等开年伊始，厦门轨交再爆猛料！近日，有网友爆料称：在第一、二期建设基础上，，合计里程115㎞，共68座车站。截图自厦门广电如第三期建设规划顺利通过，则一至三期总建设里程长达364km左右（含角美段，不含城际轨道R1线）。图源：微博@一鹭展翅具体来看，5号线（全线）42km，24站，岛内段与岛外段站点均有所调整。此前厦门地铁线路走向参考图此外，8号线（全线）30km，共21站，而在此前，8号线环东海域、东部体育会展新城一带。厦门轨交建设现场火热，盾构机稳稳掘进4号线进入铺轨阶段春节期间，厦门地铁4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设。轨道交通6号线官任站至集美创业园站区间（官集区间）盾构施工正全力。据悉，截至目前，厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段车站建设进度达86%，区间掘进完成69%；厦门轨道交通4号线工程已进入铺轨阶段，且均按计划有序中。厦门新机场片区东进场路力争3月底完成主航站楼D指廊下穿段施工作为厦门新机场面向福州、泉州向重要进场通道，厦门新机场片区东进场路全长3060米，东起环嶝路交叉路口，自东北向西南，下穿机坪延伸至主航站楼。春节期间，150位建设者选择留岗作业，项目进度，预计完成产值1000万元，力争3月31日完成主航站楼D指廊下穿段施工。厦门新机场东进场路（环登路－航站楼段）项目建设现场国道324复线（同安段）二期今年底将完成所有高架桥施工国道324复线（同安段）二期完善工程是同安区快速路体系的组成部分，线路全长15.5公里，包括新建11座高架桥，项目建成后将显著提高复线道路的通行效率和安全水平，带动两侧片区的开发建设。图源：厦门广电去年底这个项目完成首联箱梁浇筑，进入上部结构主体施工阶段，目前已完成4联箱梁。今年底工程将完成所有高架桥施工，实现主线率先建成通车。翔安大桥力争年底建成通车春节期间，翔安大桥A3标工地共有703位项目建设者坚守岗位，勇当“开路先锋”，全力以赴实现项目第一季度“开门红”。翔安大桥A4标段箱梁浇筑施工现场，图源：中铁十七局据悉，全长约12公里的翔安大桥，争取今年底建成通车，因此，在大桥多个关键施工点，必须保持不间断施工，即便是春节假期也不例外。预计到今年7月，大桥将完成所有海上墩台的吊装，今年9月将完成整个海中桥钢箱梁的吊装任务。翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目预计年底完工春节期间，翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。在翔安西路(海翔大道-翔安南路段)的控制性工程——东坑湾大桥施工现场，目前桥梁的下部结构基本完工，已进入大桥上部结构施工。春节期间，翔安西路(海翔大道—翔安南路段)项目不停工东坑湾大桥是继马新大桥之后第二座跨东坑湾的大桥，桥梁全长1086米，双向六车道，设计时速60公里。翔安西路(海翔大道—翔安南路段)道路分A、B两个标段，与东坑湾大桥同时施工的还有地下综合管廊。目前，两个标段的地下综合管廊均已完成90%的工程量。厦门产业：高速建设势不可挡阿里巴巴跨境电商运营中心将于3月落地在市贸促会的积极争取和协调推动下，阿里巴巴全球速卖通近日决定，“福建首个商家运营中心”拟于3月18日正式落地厦门跨境电商产业园。阿里巴巴全球速卖通运营中心是阿里巴巴全国六个核心运营中心之一，该中心落地厦门后，将更好服务厦门及周边跨境电商企业，促进产业生态发展壮大，提升外贸竞争力。图片来源：厦门自贸区与此同时，市贸促会还在积极对接自贸委、厦门跨境电商产业园，助推阿里巴巴国际站孵化中心落地厦门。厦门时代电芯1号厂房预计下月完成主体框架施工在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）工地，春节期间，200多位工人在做好防疫措施的基础上坚守岗位。人员主要集中在电芯1号厂房作业面，吊装、安装作业。春节期间，时代新型锂离子电池项目（一期）有序施工时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。新型锂离子电池项目效果图，图源：厦门时代项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇，助力厦门成为我国新能源产业的重要一极，为实现“双碳”目标、建设“清新福建”贡献力量。罗森便利店入厦据厦门晚报消息，目前厦门的天虹微喔门店已经全部转让给罗森。据了解，天虹股份方面大概以3.1亿元的价格出售微喔门店。天虹方面表示，目前厦门有30家以上的微喔便利店。。厦门城建：全面建设火力全开软件园三期西片区六栋办公楼下半年有望主体封顶春节期间，集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场热火朝天。据悉，软件园三期西片区I05地块项目共有六栋办公楼，其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。春节期间，软三生产建设快马加鞭据悉，厦门软件园三期位于厦门市集美新城核心区，毗邻大学城，是软件和信息服务业发展全要素聚集的创新型城区，是产业跨越发展、跨岛发展核心园，总规划面积10平方公里，规划容纳2000家企业和20万名人才，形成2000亿元产值。生态三岛公园项目目前已基本完工马銮湾生态三岛公园位于马銮湾南岸、新阳大桥西侧。项目总用地面积19.34万平方米，其中4号岛约4万平方米，5号岛约10万平方米，6号岛约5万平方米，4号、5号、6号岛分别以市花、市树、市鸟为主题来打造，将为市民提供独具特色的海岛公园。项目总投资概算约1.1亿元，目前已基本完工。蔡林安置房项目预计2023年建成项目位于马銮湾新城片区东南角湾区北部蔡林片区，项目总投资约9.48亿元，总建设用地约3.26万平方米，总建筑面积约20.76万平方米。效果图项目包括8栋26-38层住宅，其中2栋为超高层住宅，共计1000套安置房房源；地下为三层地下室，共配套停车位1889个。本项目为马銮湾新城片区2019年第一批安置房首个开工建设项目，基坑支护工程于2020年5月先行施工，地下室及主体总承包工程于同年10月进场，预计2023年建成。效果图临港高中项目进入室内砌体施工阶段在临港高中项目工地，50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。临港高中项目位于海沧区马青路与三都路交叉口西南侧，项目建筑面积86417平方米。办学规模为60班高中3000个学位，预计2023年9月投入使用。下忠安置房、下湖安置房二期项目工地加快建设进度春节期间，下忠安置房项目工地不停工。据悉，目前地下室主体结构已封顶，上部主体结构已施工至2-6层，建设进度相比合同工期已提前50天。下湖安置房二期建设工地春节期间同样不停工，全力保障安置房如期建成交付。同翔高新城洪塘南片区三期用地商谈流水号工作完成截至2月6日下午5时，同翔高新城洪塘南片区三期用地的商谈流水号工作顺利完成，共有478户居民参与抽号，其中后曾里、塘边里及面前里抽取率达100%，古来潭、花厅里抽取率达98%。接下来，拆迁工作组将按流水号顺序，开展入户商谈工作。春节期间，洪塘镇征拆工作和谐高效据介绍，本次拆迁涉及洪塘镇5个自然村居民，住宅总建筑面积约18万平方米；涉及国有土地上企业宗地29块(含承租企业合计219家企业)，建筑面积约58万平方米。此外，在厦门新体育中心，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装；厦门新体育中心效果图厦门二中集美校区福厦高铁新北站项目2021年，厦门的变化有目共睹，2022年，这座城市还将彻底焕新，未来更是势不可挡！▍整合来源：厦门日报、厦门晚报、投资厦门、厦门火炬高新区、今日海沧、厦门地产情报站、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！


文章编号: aa8d1d0000d18fb463236dfd3d454386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  ("大白鱼"给您拜年啦!蓬莱长岛某海域迎来可爱的“国宝级”小精灵) 2022-02-08 登州   登州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MjY3Ng==&mid=2649382675&idx=1&sn=f20cbbe362d72132827d26cfc4a49535




生活在海洋里的小精灵嘴边常挂着可爱的笑容小家伙可是海洋里的“微笑天使”可爱又友善虎年伊始，这群小精灵来大钦“拜年”啦！20222年的2月，两只白海豚惊现蓬莱长岛海域，近日，大钦岛渔民在海上欣喜地看到海面上一对大白鱼调皮可爱的身影“快看!我们养的小宠物又来啦，是来给大噶伙拜年嘞！”近日，大钦岛渔民在海上欣喜地看到海面上一对大白鱼调皮可爱的身影，只见这对小家伙正欢快地玩耍、翻腾、“起舞”，身姿矫健优美，时而钻进水里，时而跃出水面，时而围着渔民的小船转悠，撒着欢儿地品尝美食，露出小脑袋出来“闹海”贺新春，可爱值爆棚，给大家带来好多惊喜！新春佳节，这对小家伙的再次到来迅速成了渔民们口口相传的喜事。据悉，这群小家伙对水质的要求非常高，正是因为大钦岛海域优越的生态环境，才能吸引它们的频频出现。如今，大钦岛海域俨然已经成为小家伙们的乐园。白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，唯一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中。几个白鲸集中的地区已成为赏鲸圣地，包括加拿大东部的圣劳伦斯河下游与哈德逊湾西部的丘吉尔河河口。2013年CNN评选的世界最可爱物种排行榜上排名第十二。生活习性白鲸群进入河口迁徙目的地时显得十分兴奋，虽然已经进行了长距离迁徙，但似乎一点儿都不觉得累。除了用不同的歌喉不停地“交流”之外，还用自己宽大的尾叶突戏水，将身体半露出水面，姿态十分美丽。白鲸还可以借助各种“玩具”嬉耍游玩。一根木头、一片海草、一块石头都可以成为它们的游戏对象。它们可以顶着一条长长的海藻，一会儿潜泳，一会儿浮升，嘴里不停地发出欢快的声音。有时它们迷上了一块盆子大小的石头，先是用嘴拱翻石头玩，接着把石头衔在嘴里跃出水面，更绝的是它们会把石头顶在头上像杂技演员那样在水面上表演。白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。许多白鲸刚游到河口三角州时，全身附着许多寄生虫，外表和体色显得十分肮脏，这时它们纷纷潜入水底，在河底下打滚，不停地翻身。还有一些白鲸则在三角洲和浅水滩的砂砾或砾石上擦身。它们天天这样不停地翻身，一天长达几个小时。几天以后，白鲸身上的老皮肤全部蜕掉，换上白色的整洁漂亮的新皮肤，体色焕然一新。白鲸分布区域图沿环北极、亚北极的加拿大、阿拉斯加、格陵兰、挪威和俄罗斯的沿海分布。 [3]原产地（海域）：加拿大、格陵兰、俄罗斯、斯瓦尔巴特群岛、扬马延岛、美国。漫游地（海域）：比利时、丹麦、法罗群岛、法国、德国、冰岛、爱尔兰、日本、荷兰、挪威、瑞典、英国。 [6]生存威胁自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对白鲸进行了疯狂地捕杀，致使白鲸数量锐减。更加可悲的是白鲸的生态环境遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。科学家们经过尸体解剖才找到了引起死亡的因素：由于受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，这些白鲸患过胃溃疡穿孔、肝炎、肺脓肿等疾病；更有甚者，有的白鲸患了膀胱癌，这在鲸类动物中真是闻所未闻的。更重要的是，白鲸体内已发现一些污染物，如聚氯联苯、DDT及某些剧毒农药，有的白鲸大脑组织中含有大量已发生代谢变化的可致癌的PAH（多环芳烃）苯嵌二素，这种东西已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的破坏。 来源：大钦岛乡公众号  百度百科


文章编号: e373cb44b280a08191bdfa51516a6d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【珠海长隆四店爆款任选】2天1晚海洋王国两日无限畅游~企鹅酒店/横琴湾酒店/科学酒店/马戏酒店【3月31日前特惠】) 2022-02-08 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668697202&idx=5&sn=4ad6e4ea789978b9ace45114ba8e4b29




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆马戏酒店色彩斑斓的建筑单体充满异国风情的钟塔如临童话故事里的欧洲城堡满足公主王子梦经典城堡装修风格珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！如果您只有一天的时间也可以看看我们的优惠门票- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008、86182998报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069公司总部地址：中山市东区银通街19号之一（银通商务大厦旁巷内）可乘坐：024,030公交到中银大厦站下车；             B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车；             006,044体育场北公交站下车。小区咨询点地址：远洋城美域社区服务站 电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：火炬开发区丽港城商业广场二卡之四汇星台店社区服务站电话：0760-86199686地址：东区兴文路10号雍逸廷B区36卡商铺金时代祈安苑社区服务站电话：0760-88399506地址：南区永安一路祈安苑商铺16卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋37卡宏基社区服务站电话：0760-86180218地址：石歧区宏基路22号首层1卡越秀星汇云锦社区服务站电话：0760-86180219地址：南区日华路36号星汇云锦花园3期九栋120卡


文章编号: ea410619ec7a6c5ed72087b94669c768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (周庆文:《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十五章:亚特兰蒂(下)) 2022-02-08 汪平书屋   汪平书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAxNzc1Ng==&mid=2247544040&idx=7&sn=895d9f5d7efce5bc7556e47c0717fa01




  本号已入驻“个人图书馆”，欢迎投稿，尤其欢迎历史、文学、杂文、及文学评论类原创文章，若有打赏归原创作者。投稿邮箱：2713023142@qq.com，文后请附微信联系方式和作者简介。周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十五章：亚特兰蒂（下）作者：周庆文导读：作品文笔娴熟，构思缜密，情节细腻，人物众多，这一章重点记叙了传龙一行进入亚特兰蒂斯进行的正义之战，传龙运用自身智慧和胆量，不但联合众人收复了被狼人占领的当地领地，而且团结带领附近众多长期流离失所的居民临时组建了一个国家，让他们有了一个相对安定的生活环境。本章虽然战事不多，但传龙所做工作对稳定一方，安抚当地居民所做工作也许更为重要，无疑是为局部地区的和平作出了重要贡献。与此同时，飞船上又清理出了一个隐藏很深的奸细，为下一步飞船完成终极任务使命扫清了道路。卫中华看着大家各自忙碌起来，不免叹了口气。他见利剑仍坐在远处发呆，便走过去劝道：“别天天皱着个眉头，凡事想开些。你呀，真该向阿郎学学。”利剑随口问道：“阿郎怎么了？”卫中华道：“这家伙以前也总阴着个脸，最近每次见我都笑嘻嘻的，你说怪不怪。”利剑叹道：“你真是我见过的心最宽的人了。我当然也想多笑笑，可目前这种情况我能笑得出来吗？”卫中华坐在他面前，一本正经的批评道：“我说你这小鬼呀！谁还没个困难？都只是暂时的，咬咬牙就挺过去了。你看人家阿郎，明明手腕有伤，那键盘还不是打的噼里啪啦乱响？所以我才说你真该向他好好学习。”利剑似是一惊，问卫中华道：“阿郎手腕受伤了，我怎么没看出来？”卫中华想了想，然后笑道：“大概是这两天他将衣袖拉出来，盖住了。要不然就是好了。”利剑问道：“他是什么时候受的伤，在哪里受的伤？”卫中华道：“大约三天前吧？当时我们还在基地呢。咦，你问这个干嘛？”利剑站起身来，不住的来回踱步，嘴里喃喃的说道：“阿郎，三天前，基地，受伤，纱布，蓝点儿……中华，你赶快把最近有关阿郎的一切都告诉我，连最小的细节都不要漏掉！”卫中华感觉奇怪，难道利剑竟怀疑起阿郎来了？没道理啊，阿郎又不是天狼星人！卫中华虽然这样想，可他也知道利剑的思虑远比自己敏锐，于是就将近期见到的情况细说了一遍。利剑听完之后，表情立时变得严肃起来，对卫中华说道：“你马上去找船长和政委，让他们来指令舱一趟，越快越好！” 政委和雷刚随卫中华来到指令舱，只见利剑和王教授已经等在那里了，黄博士和阿郎还在盯着屏幕。利剑走到卫中华身边，对他轻轻说了一句话，然后才对大家说道：“这两天，我们在各处巡查，名义上是检查飞船的硬件问题，其实是在搜索隐匿的天狼星人。”王教授奇道：“这飞船上有天狼星人？”利剑没有回答他，只是自顾说道：“张真人被害之前，我在他房间的香炉内发现了一块带有蓝色血渍的纱布，于是就断定飞船上有天狼星人，而且是有人将它藏了起来。我最初怀疑这个藏匿人有可能是张真人，因为他近来似乎提供不了传龙的消息了。可经过仔细搜查后，什么都没找到。而且根据船长描述的天狼星人的外形特征，它无论出现在哪里都必然会引起轰动，又怎么可能发现不了？张真人被害后，这让我想到了另外一种可能，那就是天狼星人为了适应地球的环境，极有可能对自身进行了改造，培育出了一个新的人种。这个新人种跟地球人在外形上极为相似，区别只在于其血液是蓝色的。也就是说，他是一个蓝血人。”众人听得面面相觑：这利剑也未免太异想天开了。只听这位年轻的特种兵继续说道：“这个念头一经产生，我的思绪便再也无法停下来，很快就联想到了当时中尉死去的情景：他服毒之后，嘴角流出了黑血。但奇怪的是，血液并不是黑中带红，而是黑中带蓝的。”雷刚遽然道：“不错。”利剑马上接茬说道：“所以我怀疑，中尉正是这样一个蓝血人。想清楚这点后，我立时就想到：杀死张真人的也正是像中尉一样的蓝血人，而且跟杀死胡八卦的是同一个人。”雷刚道：“也就是说，除去中尉之外，这飞船上还有一个天狼星人的内奸？”利剑说道：“正是。当初中尉死后，有几个疑点我一直想不明白，还私下里跟卫中华提到过一次。”雷刚问道：“什么疑点？”利剑道：“第一，中尉是如何知道电脑密码的？第二，他是如何联系诺兰的？第三，他为什么故意把白开水留在电脑那里，是为了暴露自己吗？第四，那个内奸在25分钟内做了很多事情：通知诺兰、倒白开水故布疑阵、发送消息、趁张真人在我们房间的时候换掉他的信香，同时还要防止被人发现。这么多的事情，中尉他一个人是怎么做到的？”众人仔细回忆了一下当日的情景，确实如利剑所说。利剑扫了大家一眼，然后笑道：“这么多的疑点，其实一句话就可以解释明白了，那就是：内奸绝不止中尉一个，而是还有另外一人。”雷刚慢慢说道：“关键的是，这另外一个人是谁。”利剑道：“中尉既然用自己的死来掩护这个人，那么显然这个人的身份比他更重要。换句话说，这个人比中尉更有机会接触到核心机密。这又回到我们先前提到过的老话题了：天狼星人怎么知道这个人一定能打入我们内部，并可以上到这艘飞船上来呢？”众人越听越心惊，不由站在利剑的角度上思考起来。政委忍不住问道：“你说为什么？”利剑说道：“正当我苦思不解的时候，刚刚卫中华的一句玩笑提醒了我：他说阿郎明明手腕受过伤，键盘还是打的噼里啪啦乱响。那么我想知道的是：阿郎手腕处的伤是怎么来的？”阿郎冷笑道：“这个前几天我已经跟卫中华说过了，是不小心划破的。”利剑冷冷的看着他，说道：“有关你过往的一切，我还是听船长说的。他说你是航空航天大学的优秀高材生，毕业之后来到基地工作。在此期间，许多老专家都无法破解的一些飞船技术或原理，你往往几天内就能搞定。在刚俘获这艘飞船的前几年，各项研究工作几乎没有进展。然而自从你去之后，短短的几年时间就破译了大部分技术资料。这艘飞船能如此顺利的修复和啔用，有一半的功劳应该记在你阿郎头上。我说的没错吧？”阿郎道：“那又怎样？”利剑道：“一个人即便是天才，也不可能在短短几年内修复一艘技术门槛这么高的外星飞船！除非，你原来就接触过这方面的知识；或者干脆说，你以前曾操作过这艘飞船，才能如此的驾轻就熟。这也很好地解释了我刚刚提到的那个老问题：你就是凭借着远超他人的航天知识，才有把握一定能登上这艘飞船，成功的安插到我们内部。”黄博士吃惊的望着阿郎，转而沉思起来，显然是想起了某些往事。阿郎则看着利剑，像是第一次认识他这个人一样。利剑继续说道：“接下来的事情，大家应该都知道了：传龙找到圣剑，张真人将这个消息公布出来。你和中尉为了把情报尽快送出去，利用诺兰调走值班的黄博士，然后由你打开电脑，发送消息。得知船长马上就要回来后，你在一旁放上杯白开水，意图嫁祸给黄博士。”看到阿郎没有吭声，利剑又道：“等后来回到基地，我将这宗案子揭开。中尉为了掩护你，服毒自尽。其实在这之前，你一直隐藏的很好。要不是因为杀了胡八卦，被他抓伤手腕，我还真怀疑不到你头上。”阿郎看着利剑，沉声问道：“我要是不承认呢？”利剑淡淡的说道：“那简单的很，只要让大家检查一下你的伤口，看看血液是不是蓝色的就可以了。需要我替你动手吗？”阿郎镇定的说道：“不用，我自己来。”他拉开衣袖，手腕处果然还包着一块纱布。阿郎轻轻的将纱布揭开，众人不约而同的发出了“喔”的一声。原来伤口被抓的太深了，以致于到现在还没完全愈合。而那白色的纱布上，分明还有蓝色的血渍。大家这才想起来为什么阿郎看上去总像阴着脸了，因为蓝血人天生就是这种肤色。黄博士叹道：“你果真是天狼星改造人。”阿郎冷笑道：“不错。我的全名叫做阿特拉·太郎，简称阿郎。”利剑冷冷的说道：“我第一次检查你的房间时，地面上也有蓝色的斑点。当初我还以为是墨渍，现在看起来应该也是血渍。难不成当时你身上就有伤口？”阿郎回答道：“那是在我发送情报的时候，中尉听到了船长回来的声音。于是我赶紧往房间里跑，不小心跌了一跤，把鼻子摔伤了，流了几滴血而已。没想到这都没逃过你的眼睛，真是佩服。”利剑道：“原来我听到的那个奇怪响声，是你倒地的声音。你是如何跟诺兰联系的？”阿郎道：“你们也知道，飞船各舱段由于密封很严，无线信号根本发送不出去。何况在飞船上除了船长和政委外，其他人不允许携带任何无线通讯设备，以防泄露机密。所以我只能通过一条备用的信号线来给诺兰发送信息。你应该注意到我的床头上放着一个电子设备吧？把它连上信号线就行了。”黄博士叹道：“我们每一束信号线中，都有一两根是备用的。这方面倒是谁都没你清楚。只是如果使用不当的话，恐怕会引起飞船上某个环节的信号紊乱。”阿郎冷笑道：“你说的不错。胡八卦就是发现了干扰信号，所以顺着线路，一路查到了我的房间。为了不走漏消息，我只能杀他灭口。”众人恍然大悟，难怪胡八卦这样一个普通的电气工程师，竟然遭此横祸，原来是因为发现了阿郎的秘密。利剑说道：“你被他抓伤之后，自己草草做了包扎。因为换下来的纱布无法处理，所以只能去张真人的房间里烧掉。这就是昨天我们大家都在这里，而你独自缺席的原因。”阿郎叹道：“你果然思维敏捷，就像亲眼目睹过一样。我只是没想到纱布竟然没烧尽，被你翻了出来。”利剑道：“卫中华监视张真人的时候，不小心被他发现了，叫到了房间里。可是小卫当时没有关闭房门，所以二人的对话被你偷听了去。也就是在这个时候，你起了杀心，决定将张真人也杀了灭口。”阿郎嘿了一声说道：“这老东西精明的很，似乎察觉到了是我进过他的房间。或许是烧过纱布之后，我忘了关掉空气过滤器吧。而且从他的话里，分明在暗示卫中华他不仅知道这个人是谁，而且还准备用通灵术迫使我将所有的秘密都说出了。因此，我别无选择，只能将他杀掉。”利剑问道：“你是用什么勒死他的？”阿郎笑道：“电线。你也知道，我这里从不缺电线。”利剑又道：“杀死张真人后，你还顺手取走了他最后画的那张草图。”阿郎道：“我想看看，他到底画的是哪里。”利剑道：“恐怕不止如此吧？你们本来就怀疑圣剑是在大西洋海底的，这次正好跟张真人画的吻合上了。所以你取走草图还有另外一个目的，那就是不让我们知道详细地点。”阿郎忍不住笑道：“你果真是个冰雪聪明的人。”利剑说道：“其实这并不难猜到。既然这艘飞船当初是在百慕大群岛上空跟其母船分离的，那么你们的母船应该一直在那一带寻找。我只奇怪二十多年过去了，你们怎么还没找到圣剑？”阿郎感叹道：“茫茫大洋，到哪里去找？好在如今张真人提供了线索，我们只往传说中的亚特兰蒂斯海神城一带去找就行了。”众人见利剑只凭自己以前听过的只言片语和平日里的细心观察，就将阿郎的底细全翻了出来，都听呆了。只听利剑又说道：“说说木马行动吧。”阿郎突然放声大笑起来。  *************************************************************  白银贝壳宫，大荒东洲墨齿国国王夔扎尔柯特尔的住所。此时的宫门外，已聚集了成千上万的人。众人都依依不舍，高呼着羽蛇神国王的名字。有的人再也忍耐不住，掩面痛哭起来。夔扎尔柯特尔含笑劝道：“大家都别送了，更无须难过。今日并非生离死别。我要到特罗巴兰去，到太阳升起的地方去。等彩虹鸟再次飞来的时候，我就回来了。”夔扎尔柯特尔含笑挥手，跟着伊洛魁上了雷鸟，向着东方飞去。两天之后，雷鸟飞到了海边，然后沿着海岸线一路向东。又过了两天，一行转而向南，当晚飞到了半岛的南端。两人下了雷鸟，在海边休息了一日，也顺便让两头雷鸟歇息和捕食。次日一早，他们向着茫茫的海面飞去，半天后果然到了一座大岛上空。夔扎尔柯特尔对伊洛魁笑道：“传龙大帅真够神的，居然还知道这里有一个大岛。我还担心他瞎指挥一通，害的我们迷失在大海上，再也回不去了。”伊洛魁淡淡的说道：“这点上我反而不担心。传龙知道的事情多着呢。我们这次出行的路线是他亲定的，没有把握的事情，这人不会胡来。我只担心咱们到了地方，在强敌环伺中如何生存下去。”夔扎尔柯特尔说道：“仙子无须为此担心。传龙大帅既能在北方打开局面，我们在南方自然也没问题。何况你不是说过，他要送咱们一船的人吗？”伊洛魁道：“是啊。在咱俩出来的那天，他们的大海船也啔程了。这次随船的是湿娃师姐，我随时可以跟她联系上。”夔扎尔柯特尔苦笑道：“我现在想不明白的只有一点，为何他们向西，我们向东，最后还能走到一块儿去。大荒东洲既然在中土的东面，我们往东飞，应该离他们越来越远才是啊？”伊洛魁叹道：“这也正是我想不通的地方，到时候问问传龙吧。”这就是古人在地理上的欠缺之处了。连大部分梵天不知道地球是圆的，还以为脚下是一块方形的大陆呢。两人沿着海岛继续往东南飞去，两天后来到另一个大岛上空。这一带的岛屿众多，然越往东去，海岛似乎变的越小。几天之后，两人在茫茫的海面上飞了一天，仍没找到落脚之处。夔扎尔柯特尔心中着急，大声问道：“传龙会不会搞错了，若继续这样不见陆地的话，雷鸟们非累垮了不可。”伊洛魁心中也没底，只能咬牙说道：“咱们再飞一个时辰，实在没有只能原路折回了。”二人接下来口虽不言，心内却着实发慌：到了晚上，他们还能回得去吗？眼见日落西境，繁星满天，四周已是漆黑一团了。伊洛魁暗暗叫苦：雷鸟们最不喜在夜间飞行，祈求它们不要闹情绪才好。二人正在心焦，两头雷鸟忽然朝下方急速飞去。伊洛魁还以为它们已经疲惫，正准备将其拉高，突见前方竟有一处火苗儿在闪烁；一开始还只当看错了，然随着不断的下落，火光逐渐变的清晰起来。二人齐声欢呼，向着那处飞去。等来到其上空后，才发现竟是一座灯塔，而灯塔附近则有一个小型的海港。二人忙稍转方向，在离灯塔不远处落下。脚下的海滩异常湿软，似乎是一片沼泽地。附近有一片黑黝黝的影子，像是红树林。因晚上视野不佳，两人只好随便找块干爽的地方歇了。次日天刚放亮，海滩上出现了一群妇女。她们一边说笑着，一边弯腰捡取沙滩上的海产品。很快就有人发现了伊洛魁和夔扎尔柯特尔，只听一个妇女说道：“还有比咱们更早的。”另一个道：“不是吧，你看他们什么都没拿，只是干站着。别不是出来幽会的吧？”又一个笑道：“肯定是的，要不然跑到这没人的地方干什么？”几个女人嘻嘻哈哈的走过来，不住的打量二人。伊洛魁忙用梵天语问道：“请问各位大姐，这是哪里呀？”夔扎尔柯特尔刚学了十几天的梵天语，用的还不熟练，干脆闭口不言。只听一个妇女奇道：“原来你们不是本地人呀？难怪这位大哥长得跟我们这儿的人不大一样。咦，对了，有点儿像是小蘑菇那里的人。你们看，都是直直的黑发，黄黄的皮肤。这位大妹子，你蒙着面干什么呀，揭开来给我们看看，是不是跟小蘑菇一样。”这时一个年轻女子走上来，怔怔的看着伊洛魁，突然问道：“你、你是梵天？”伊洛魁听她讲出大荒东洲的语言，连忙说道：“没错。你是……你是不是五年前从小西城来这里的？”她突然想起曾有一批大荒东洲的妇女随沃夫·阿特拉的大船出海了，难道这女子就是其中的一个？果然那女子说道：“是啊，我叫小蘑菇，就是那一批来的！你真是梵天之神？天哪，我终于见到亲人了。”夔扎尔柯特尔忙问道：“这里是特罗巴兰吗？”小蘑菇道：“是啊。这附近有个小西港，是属于大西国的，我就住在那里。你们跟我回家吧，很近的。”旁边的那群女人问道：“你们在说什么呀，是说你们的家乡话吗？这两人是你的同乡啊？”小蘑菇见伊洛魁拼命给她使眼色，于是含糊说道：“对啊，这两人是我同乡。他们从北方来，专程来看我的。姐妹们，你们去忙吧，别管我们了。”几个女人倒没有起疑，嘻嘻哈哈的去了。伊洛魁问道：“跟你一块儿来的人，有的去北方了？”小蘑菇说道：“她们大都去北方了。好像说要先去西港，然后再回大狼国。我家那位是特罗巴人，打了败仗不敢回乡，经沃夫将军说情后留在了这里。”伊洛魁问道：“你还好吗？”小蘑菇眼圈一红，泪汪汪地说道：“有什么好不好的，大家都一样。好在沃夫将军临走前交代过，倒也没人敢欺负我。其它都好说，就是想老家。”伊洛魁安慰她道：“没人欺负就好，在哪里不是过日子？只是这儿离老家太远了，哪能这么容易就回去？等等吧，以后有机会的话，我带你回去看看。好了，我们要走了，你自己好生保重。”小蘑菇道：“你们要去哪里？还没到我的新家去看看呢。”伊洛魁道：“我们要去南方了，很远很远的地方。记住了，跟谁也不能透露我们的身份，只说是你大狼国的同乡。”小蘑菇忙说道：“这个我晓得。只是你们去南方做什么？听姐妹们说，南方的森林中有很多妖怪，会吃人的！”伊洛魁拉住她的手笑道：“我们从天上飞过去，不怕的。”看着小蘑菇依依不舍的样子，伊洛魁觉得有些心痛。可是她跟夔扎尔柯特尔重任在肩，又岂能顾及儿女情长？二人挥手告别小蘑菇，然后走到一个没人的地方唤来雷鸟，沿海岸线向南飞去。越往南去，气候变得越发湿热，两头雷鸟也变得暴躁起来。伊洛魁知道这些大鸟不喜欢南方，只能想尽方法安慰。好在沿途食物充足，倒也没出什么漏子。这日他们降落在雨林边缘的一处沙滩上，雷鸟们短暂休息之后，忽然向着林边扑去，然后就是一声短促的惊叫，折往高空逃去。伊洛魁和夔扎尔柯特尔吃了一惊，忙躲起来观看，只见疏林中慢吞吞的走出来一个庞然大物：它细长的脖子，抬起来的时候有七八个人高；相对较小的脑袋，正在张嘴嚼食着树顶的叶子；长长的尾巴，粗壮的四肢，走起路来地动山摇。两人吃惊的看着这一幕，暗中庆幸这大家伙不是食肉动物。原来这是一只腕龙，在其它大陆上早已灭绝了，是以两人并不认得。伊洛魁等腕龙走远之后，方敢唤来雷鸟，向南飞去。夔扎尔柯特尔却是担心不已：若是雨林中另有这类大型食肉动物的话，那么自己就只能困守在大陆的南方一隅了。毕竟人类的体型相对来说太小，如何斗得过这种巨兽？七八天后，伊洛魁等终于来到了南方的一处港湾。临港的海滨有一组低矮的山丘，令二人颇感惊异。因为他们一路飞来，亚特兰蒂斯南部全是低平的雨林湿地，难得还能看到山脉。山下有个小小的城镇，那就是夜叉国的都城南港了。两人在附近落地之后，一边想办法跟当地辛达族的黑人接触，体察民情，一边静等北方的海上援军。 婼亚喜欢征西岛，更喜欢那里的小海湾。海湾中有数不清的海豚，如果你是一个博物学家，就能分辨出其中有大西洋原海豚、大西洋白海豚、大西洋黑白海豚和大西洋斑纹海豚。它们有的喜欢白天出来，也有的喜欢夜间捕食。这些海洋生物聪明之极，也很容易跟人亲近。婼亚常常乘上小舟，在海湾里徜徉。她知道这些海豚们喜欢乌贼，于是常常带一些烤熟的乌贼来喂它们。没过多久，所有海豚都认识了婼亚。我们这位梵天仙子干脆跃入水中，同这些聪明的生灵们追逐嬉戏。她体质远超常人，气息更是悠长，在这春末夏初的海水中并不觉得寒冷，常常一玩就是半天。当我乘雷鸟返回到征西港的时候，才听湿娃说起了此事，于是连忙来到海边，果然见一群海豚们在追逐跳跃。我那位婼亚仙子正骑在一头大海豚背上，玩得不亦乐乎。我大声招呼她上岸，只见其浑身湿漉漉的，纱衣都贴在了身上，于是不满的问道：“你就不怕春光乍泄吗？”她含笑说道：“你在这里，人家才敢上岸。平时都是在小船中换好了衣服才回来的。”她回过身去，只见数头海豚仍在水中频频向她点头。婼亚娇笑着向它们摆摆手，然后对我说道：“你看，它们多通人性啊，简直像一群可爱的孩子。”我气道：“你才是可爱的孩子。瞧我一会儿怎么收拾你！”婼亚脸红了，半天才说道：“一开始战士们打算抓几头海豚来吃的，后来见我喜欢它们，才没人敢打这个主意了。人家这样做不对吗？”我看着婼亚曼妙的身材，突然想起在米诺斯见过的美人鱼来，连忙说道：“你做得很对，继续陪它们玩吧。以后嘛，以后说不定能派上大用场。”婼亚问道：“什么大用场？”我问道：“你说，若是稍加训练，它们能对抗那些海妖吗？”婼亚眼睛亮了，兴奋的说道：“当然没问题，这些小家伙们聪明的很！有时我觉得比你都聪明。”说罢咯咯笑了起来。我佯怒道：“你是不是欠了？看我怎么收拾你！”婼亚一声娇呼，沿着海滩跑了起来。我也一路追了上去。 我这次回征西岛的原因很简单，就是抽调一艘海船和部分战士去南方支援夔扎尔柯特尔。夙特自愿率部前去，只是对我的支援方案提出了另外一种思路。“既然夔扎尔柯特尔天纵奇才，极善用兵。我愿将自己所部交给他指挥。”夙特说道：“我本人呢，打算去巫师国一趟。”我有些奇怪，问道：“前辈去巫师国做什么？”夙特道：“我们在南方扎下根后，将来总有一天会北上作战。可巫师国是北上的必经之路，我们有取胜的把握吗？巫师国人虽不多，可尽是奇人异士，凡事无所不用其极，完全是另外一个战场。南方军如果只懂得打仗的话，恐怕不是那些巫师的对手。所以我才想打入其内部，给咱们的队伍做个内应。”我沉思片刻，方才问道：“有多大把握？”夙特笑道：“我到了巫师国之后，先打探一下情况再说。如果索提斯等人在那里就好了，我可以直接去找塞蒙或塞勒，就说已被你识破身份，拼死逃了出来。他们必不起疑。若有机会通过他们混进大西国的话，那就更妙了。”我说道：“索提斯等人兵败后，自然不敢直接回海神城，去绿林城的可能性倒是最大。只是听说有的巫师擅长控制别人的心灵，那么鉴别一个人是否说真话自然也不是难事。我只担心……”夙特打断我说道：“传龙是担心我的心灵不够强大，怕被他们揭穿吗？须知潜伏可是我的专长。”我苦笑道：“我是在担心前辈的安危。”夙特道：“我早就说过，一定要竭尽全力毁灭这块大陆，这也是我厚着脸皮活到今天的原因。传龙难道连这个机会都不愿给我吗？”我拉住他的手动容地说道：“一切就依前辈！”此时正值春末夏初，夙特、泰逢分乘两艘大海船驶离了征西港，向着南方进发。夙特所部是去支援南方作战，而泰逢及其所部则是为了掩护前者。同行的还有伊南娜，另外还有两艘浮槎和一头雷鸟。由于正赶上顺风，十天之后他们就到了新西港附近。然而就在此时，最坏的情况终于出现了。这天一早，泰逢刚用过饭，就听属下来报，说是西边海面上发现了一支舰队。泰逢急忙冲上甲板，果见右舷方向来了三艘大海船。他一看旗帜，就知道是大西国的海军。泰逢急命人发出警报，通知夙特一行。等夙特乘雷鸟从海面飞过来时，对方的海军已经将航向转向正南，并逐渐向这边靠来了。泰逢说道：“你不用理他们，只管继续南行。这帮混蛋交给我就是了。”夙特道：“对方有三艘船，我们只有两艘。我要是再走了，你可就是孤军奋战了。万一……”泰逢打断他道：“没有什么万一的。我的职责就是掩护你们。即便全船人都没了，也要保证你们的安全。我想，只要过了海神城和新西港这条航线，再往前去，就很难碰上大西国的舰队了。所以你大可放心南行，由我来对付敌人。”夙特道：“可是……”泰逢哈哈大笑起来：“你怎么变得婆婆妈妈了？还真以为我泰逢活够了？实话跟你说吧，真打不过了，我就逃到新西港去。只要上了岸，敌人能耐我何？”夙特拗不过他，只好飞回自己坐船上去了。泰逢站在船头上，意气风发的下令道：“右舵十，向敌舰靠拢！”不到半个时辰，他们已经看清了对方船上的敌人。泰逢一声冷笑，下令道：“投石机，准备！”恰在这时，空中传来浮槎的声音，原来是夙特派来支援的。泰逢皱了皱眉头，没有说话。两艘浮槎飞到敌旗舰上空，七八块羊头石同时投下，几乎全部砸中了对方的甲板。原来这几艘是吉德·阿特拉麾下的战船。大西国的海军是由四支舰队组成的。先前跟我们交过手的海曼·阿特拉掌管着远洋舰队，其活动范围大致在地中海以及北方沿海，其中北港、新北港和地中海沿岸各港也都在海曼治下。而亚特兰蒂斯以东的中南部海域则归吉德·阿特拉的东洋舰队管辖，其中也包括非洲西海岸的新西港等。至于亚特兰蒂斯的西海岸，都属于伯克·阿特拉的西洋舰队辖区，入侵大荒东洲的船只就是属于这支舰队的。这三人是大西国著名的海军三大将领，也是海军元帅尼莫·阿特拉的得力干将。至于尼莫元帅，除了这三支舰队外，他还亲自掌管着海神城的中央舰队。那可是大西国最强大的一支海军舰队！不过中央舰队大多数时间里都在海神城周边防卫，一般不会到远海来。至于远洋的一切事务，几乎都是由另外三支海军完成的。可惜海曼的舰队大部分已被我歼灭或俘获，如今已是名存实亡；而海曼本人也不知躲到哪里去了。至于吉德·阿特拉，他现在还不知道海曼吃败仗的事，只是听闻新西港近期发生叛乱，所以才派船来一看究竟。吉德·阿特拉舰队的船员们跟海曼·阿特拉的又有不同。海曼的舰队因为经常远航，是以船上的水手和兵士大多为狼人。而吉德的舰队大都在亚特兰蒂斯近海活动，船员多是特罗巴人。这些大西国的船员们平日里只顾寻欢作乐，早已厌倦了外出和冒险，战力更是不值一提。之所以大西国的舰队还强盛如昔，那是因为迄今为止还没有出现另一个海上强国。这次东来三艘舰船的总指挥是旗舰上的莱希·阿特拉首领。其实新西港发生的一切，其他首领们早有耳闻。只是官场的规矩向来是瞒上不瞒下，何况他们已经从新西港驻军那里捞到了不少好处，所以一直在替失败者掩护。直到近期，吉德将军才听说了新西港动乱一事，欲派先遣舰队前去刺探消息。不料大部分首领们都是尽量推脱，唯有这莱希是刚刚被提拔上来的，正欲一展抱负，故主动请缨。没成想还未到新西港，就遇到了泰逢和夙特一行。泰逢的座船现在已经接近了莱希旗舰，随即大喝一声道：“投石！”两台投石机几乎同时发射，狠狠地向对方砸去。这些投石机经过我们后期改良和反复练习，如今投掷的准星已经很高了。其中一块石头碰巧正砸在对方主桅杆上，立时将其撞断。莱希的旗舰连续“中弹”后，顿时惊慌起来，连忙调转船头向东逃遁。之所以没向西逃，因为莱希发现船只受损严重，担心回不到大西洲就沉了，故打算去就近的海滨躲避。其它两艘敌舰上的船员大惊失色，不知道对手用什么办法，居然一下子就砸断了旗舰的桅杆。这两船人原本就不愿来新西港，此时眼见莱希座船遭劫，慌忙向西逃遁。如此一来，敌方的旗舰就落了单。两艘浮槎再一次追上莱希旗舰，将携带的“弹药”全部投下，这才追夙特座船去了。泰逢此时已调转船头，紧紧咬住了莱希的大船。二者的速度差不多，一个急于追不上，另一个却苦于甩不掉。傍晚时分，泰逢竟将对手赶进了一个大海湾里。由于担心夜晚触礁，两船都不约而同的停在了海面上。次日天刚放亮，莱希便命开船。没过多久，前方竟出现一个港口，他急命靠船过去。哪知到了附近，莱希连声叫起苦来：原来这里竟是新西港！他前年曾以小头目的身份到这里造访过，故而依稀认得。莱希此时想掉头也难了，因为后面泰逢的大船已经逼近了。他见码头上空无一人，急忙靠岸泊船。莱希目的很简单：自己人率先上岸，摆好阵势，后上岸的泰逢肯定会比较被动。哪知他船刚停好，码头上传来一阵呐喊，一群黑人战士不知从哪里钻出来，没头没脑地厮杀起来。经过一番苦战，莱希及其部下全部被歼。这次最开心的就是泰逢了，他几乎没费一兵一卒，就缴获了对方一艘大船。原来新西港这里只有杜尔部的人在留守，其它两部早已返回家乡去了。因为该部被大西国掠走的族人最多，所以他们留了一队人在这里观望，没想到帮了泰逢的大忙。泰逢给杜尔部留下一部分补给，兴高采烈的回征西岛去了。他从这一战中尝到了甜头，后来常常出海袭击大西国的船队。虽然没有再遇上对方的战船，可运货的帆船被他成功抢劫了几次，每次都赚的盆满钵满。 却说夙特一行十几天后来到大陆尽头，然后转弯向西，绕过最南端的海角后折向北方，很快到了南港附近。伊南娜此时已经联系上了伊洛魁。两位梵天会和后，后者便引领大船驶入了南港。原来此时伊洛魁已成功取得了夜叉国国王安南的信任，所以夙特一行受到了隆重的接待。安南和他的辛达族人困守在南方一隅，日子过的甚是清苦。然而最让他们头痛的，还是雨林中的猛怪们不时前来骚扰，将其族人抓去啃食。伊洛魁和夔扎尔柯特尔来到之前，所有辛达族人终日生活在恐慌中。等他们来到后，设法打死了几头猛怪，初步取得了当地人的信任。后来连雷鸟都学会捕食猛怪了，以致于被辛达族人奉为“神鸟”。夔扎尔柯特尔也因此被安南任命为了统领将军，负责训练军队，对抗猛怪。夙特所部的到来，更是让这支队伍如虎添翼。夔扎尔柯特尔平日里教授战法和武技，闲暇时则带队到雨林中捕捉猛怪，籍此锻炼队伍。天长日久，附近雨林中的猛怪几乎被他诛杀殆尽。夙特将队伍跟夔扎尔柯特尔交接完之后，便着手准备去巫师国一事。随员中有一位蒂夫属下的黑人战士，熟知大西国的语言。在海上的这段日子，夙特跟他学习了近一个月。如今虽然说的不够流利，也勉强可以交流了。何况大西洲原本不止一种语言，因此不会引起他人怀疑。几天之后，夙特自认已无破绽，便和伊南娜共同乘上雷鸟，向绿林城飞去。绿林城一带，可谓是亚特兰蒂斯大陆不同气候带的分界线。其南方是狭长的热带雨林，而北面的特罗巴兰则是典型的亚热带稀树草原。夙特和伊南娜来到绿林城南面的雨林边缘后，不敢再往前飞。傍晚时分，他们落到一块草坪上，随便找个地方歇了。第二天一早，夙特胡乱吃些食物，然后将黑袍罩上，信步向北方走去。伊南娜自去找地方安身。几个时辰后，夙特来到一个小村庄外面。这是一处临海的村子，村西还有一大片树林。夙特刚走到村口，就见村民们奔走相告道：“困住它了，困住它了！大家快去帮忙！”一个小伙子猛然发现一身黑袍的夙特，忙惊喜地跑过来问道：“您是黑袍巫师？”夙特含糊答应了，然后问道：“你们这是做什么？”小伙子说道：“树林里几天前来了一个凶妖，村里人被它祸害了好几个。昨天村长塞萨尔巫师前去收服，也被它打伤了。于是我们这些年轻人昨晚设下埋伏，好容易困住它了，只是还没抓住。您既是黑袍巫师，想必法术高强，能不能帮我们制住它？”夙特问道：“塞萨尔是什么巫师？”小伙子回答道：“灰袍。”夙特颔首道：“也算难得了。好吧，你带我去看看。”原来巫师国的巫师们是分级别的。一般的人没有级别，也就没有资格穿袍子。等跟着师傅修炼到一定程度，再经该国的专门机构认定后，就可以作为最低级别的蓝袍巫师四处游历了。法术再高强一级的是灰袍巫师，一般可担任该国的某些行政职务。最高阶的就是黑袍巫师了，可以到大西国效力，或负责巫师国的重要部门。而中土的那些黑袍巫师们，并不知道亚特兰蒂斯的巫师是分级别的，所以一味的都穿上了黑袍。夙特也是来到大西洲后才知道这些规矩的。至于巫师们的最高头子塞拉斯，则是穿白袍的。然整个亚特兰蒂斯也仅此一人而已。两人快步往树林走去，夙特边走边问道：“这里经常有凶妖为祸吗？”小伙子笑道：“几乎没有过。凶妖们是黑袍巫师培育出来的，都生活在南方的雨林中。大巫师塞拉斯曾在林边划出结界，凡凶妖猛怪越界者必死无疑。眼下这个凶妖还不清楚如何过来的。我瞧它力气大得很。”夙特来到林中，只见已经围了好多人。他们有的拉网，有的持棍，正将一个蛇身人面的凶妖困在中间，穷追猛打。那凶妖虽已被绳网罩住，仍在左冲右突；只因林中空间有限，腾挪不开，否则早被它冲出去了。拉网的年轻人不时被它带倒，其他人很快替换上去，死命拽住。夙特见状，忙飞身上前，单手抓住绳网，跳到凶妖背上，用长剑抵住其后颈，大声喝道：“再敢乱动，我一剑刺穿你的喉咙。”凶妖挣扎了两下，始终甩不掉夙特，只好乖乖的伏身就范。村民们齐声叫好，纷纷上前将凶妖捆住。有人举棍欲打，夙特忙阻止道：“且饶它一命！待拉回村去好好审一审，然后再做区处。”村民不敢有异议，连拉带拽的将凶妖拖回了村子。灰袍巫师塞萨尔听说捉住了凶妖，大喜过望。他的前胸昨日被拍了一爪子，并抓出了数道伤痕，几乎丧命；如今只好被人搀扶着前来观看。听说此凶妖是被夙特收服的，塞萨尔连忙致谢：“多承上师援手，否则我处不知还有多少人被它祸害！敢问上师法号，来此地何干？”夙特含糊说道：“在下塞特，是、是塞蒙巫师好友。受他所托，来贵处做些公干。偶遇贵村百姓，方知此地有凶妖作怪。适才乃举手之劳，不值一谢。”塞萨尔还未答话，那凶妖已大叫起来：“上师救我！塞蒙巫师乃我家造父。在下是阿波菲斯，来自凯麦特，正欲前去绿林城寻他。上师若不信，见到塞蒙巫师一问便知。”原来但凡被培育出来的半兽人，对外一般尊其创造者为“造父”，俗称“主人”。阿波菲斯是塞蒙培育出来的，自然也称之为造父。它在撒哈拉之眼附近落败后，花了很长时间才找到新西港。可惜那时的新西港已经被马林人占领了。阿波菲斯只好趁夜间偷了一艘小帆船，孤身来到海上。因为不熟悉海路，又赶上北风，所以竟一路漂到了这里。上岸之后，它不熟悉去绿林城的路，再加上腹中饥饿，便胡乱捉几个本地人来吃。不料事后竟中了村民的埋伏，落入绳网中。然而若非因长久海上漂泊导致其体质虚弱，这帮村民们还真奈何不了它。夙特观其体型，原就怀疑是阿波菲斯。此刻经证实之后，他眼珠一转，大声呵斥道：“塞蒙巫师遣你来此处公干，为何不好好做事，竟祸害起本地村民来了？你道我缘何至此？只因塞蒙不放心你，唯恐出了乱子，这才请我前来督导。不料你这厮果然闯下大祸，真是该杀！”阿波菲斯本就聪明，慌忙顺着他说道：“属下本不愿祸害村民，只是他们把我当成寻常凶妖猎杀，所以才不得不反抗。至于误杀几人，纯属一时失手，望上师饶恕则个。”夙特骂道：“我饶恕你有个屁用，要看人家塞萨尔巫师肯不肯饶你。”塞萨尔顿时踌躇起来。他知道塞蒙不好惹，但毕竟事关本村人命，又怎敢示弱？况这夙特说话前后矛盾，于是忙道：“请上师休怪。此妖残害我村数条人命，岂能就此罢休？此番非让它以命相抵方可，否则在下何以做人？”夙特曼声说道：“我有一策，可保两全。尊驾可派人将此妖押送至绿林城，当众言明其罪过，然后再交给塞蒙巫师处置。如此大庭广众之下，再加上我从中说项，塞蒙岂敢护短？如此你等既报了仇，又不得罪塞蒙，岂不两妙？”塞萨尔思忖良久，方说道：“就依上师。” 话说第二天上午，塞萨尔派出了七八个人，在一名年长村民的带领下，同夙特押解阿波菲斯啔程了。众人行至午后时分，绿林城已遥遥在望。阿波菲斯趁众人休息之机，对夙特说道：“上师既是我家主人好友，自该为他多想。如果我们这般进城，在下丢命还算小事，主人颜面何在？”夙特道：“此言也有道理。依你该当如何？”阿波菲斯低声道：“若上师肯放在下一条生路，日后定当厚报。”夙特道：“我并不图你什么厚报，只恐塞蒙面子上的确不好看。如今放你容易，只这些押送人员如何处理？”阿波菲斯道：“上师只需割开绳子，躲到远处即可。至于其它的事情，在下自会料理。”夙特明白它的意思，不免心中长叹：既然自己立志毁灭亚特兰蒂斯，也不在乎搭上这几条人命。他本是心狠手辣之辈，是以不再犹豫，见其他人没有注意到这边，当即挥剑将阿波菲斯周身绳索划断。阿波菲斯见他运剑如风，只斩断绳索而未伤及自身，不免大吃一惊。暗想此人剑法如神，不可小觑。它本打算绳索解开后，连夙特一块儿干掉，如今只能作罢。夙特对那几位村民说道：“尔等在此休息，我先到前方打探一下。”说罢，头也不回地去了。他走开约莫一杯茶的工夫，就听到身后一片惨叫声。夙特静静地等在路边，不一会儿阿波菲斯赶了上来，俯首称谢道：“上师高义，在下感激不尽。等见过主人之后，一并致谢。”夙特不置可否，只说道：“昨日在那小村里，我并没有说实话。其实我一直在中土卧底，曾在凯麦特跟你家主人会过面的。如今被传龙那厮识破，没奈何只得逃了出来，至此处寻找塞蒙巫师。咱们既是同路，那便一起进城吧。”阿波菲斯大喜道：“在下正发愁如何进城，有上师带路就不怕了。我还有一个不情之请：上师见过主人后，只说咱们是一同坐船来的，千万别提及在下杀人一事。死去的都是主人同乡，他知道后定不肯饶我。”夙特原本就打算引它往这方面说。因为如果绿林城的人知道自己是同阿波菲斯一起坐船来的，那么就不会怀疑他是来卧底的。夙特假装迟疑了半天，方才说道：“只是刚刚被你杀死的那些尸体如何处理，总不能丢在路上吧？那样早晚会被绿林城的人发现。”阿波菲斯笑道：“上师放心，在下已经掩埋好了。”夙特笑道：“就依你吧。”阿波菲斯大喜。 绿林城，又叫巫师城，是亚特兰蒂斯东海岸的三大名城之一，也是阿特拉氏族人所建的第一座城市，大西国最早的都城。只是到了后来，因发展的需要，大西国将都城迁到了海神城。所有的王公贵族们也随之迁了过去，老城只剩下了各类学校和负责教学的巫师们。绿林城或许在规模上远不及海神城，然在神秘性上却有过之而无不及。绿林城中绿树如云、绿草如茵，所有建筑都掩映在绿色中。就连它的城墙和院墙都是先用成排密植的大树隔开，然后在树与树之间种上灌木或绿藤，构成了一道厚厚的纯植物绿色墙体。这种城墙虽然不算坚固，但也没人傻到敢去破坏它。因为历代巫师都在其上下过咒语，那些意图破坏的人不是被毒虫咬死，就是中了瘟疫，甚至还有的发了疯。城中最著名的并不是老旧的宫殿或者官署，而是各类大大小小的学校。最早的学校不是讲授科学的，而是着重于对儿童心灵的培养与开发，使其灵魂能够达到最高的潜力。因为对于心灵高度成长的人，人们往往会赋予较为崇高的社会地位。所以早期学童们的志愿并不是当官，而是想在成年时能成为一位受人尊重的“智者”。只是到了后来，随着大西国领土的不断扩张，统治者所需要的人才类型也在不断变化，以致于出现了各种各样的学校，诸如军事、采矿、制造、炼毒、培育杂交怪物等学科如雨后春笋般的发展起来。一些负责讲学的师傅们也开始感叹，从教育上就能看出整个大西国已经变得贪婪无度。海神城中那些有“抱负”的家长们，往往把孩子从小就送到绿林城来，以期将来长大后能够“成才”。所以当夙特等进城之后，见到最多的竟不是巫师，而是各个不同年龄段的孩子。阿波菲斯的奇异长相引起了孩子们的轰动，所以两人很快被带到了塞蒙那里。塞蒙和塞勒原是认识夙特的。二人问起别后的事情，夙特便将自己如何在新北港被识破的经过讲述了一遍，最后才说道：“当时我知道情况不妙，遂借着夜色拼死冲出了包围，不期被射伤了一只眼睛。后来辗转逃到新西港，遇到了阿波菲斯首领，两人一块乘船来到了绿林城。”其实除了最后这几句话，他说的全部都是实情。只是真真假假的掺杂在一块儿，其他人还真分辨不出来。塞蒙和塞勒本来就不怀疑夙特，再加上有阿波菲斯作证，故谁都没有起疑心。夙特问起近况，才知道索提斯、塞勒、塞蒙、海曼、曼纽、斯芬克斯、怀斯勒、怀拉等人逃出新西港后，便直接坐船到了绿林城。除了索提斯外，其他人根本不敢去海神城。因为根据大西国的律法，这些吃了败仗的人必会受到严厉的惩罚。他们商议了好长时间，决定请索提斯先去海神城探探诺莫十六的口风，顺道也替大家求个情。索提斯此时已将这群人看做亲信，自然满口答应。只是她如今刚生产完毕，所以暂时还未成行。夙特惊问道：“女王生孩子了？知道孩子的父亲是谁吗？”塞勒苦笑道：“在这里，我们还是称呼公主更为合适。这孩子的父亲，恐怕只有索提斯本人才知道。她一直不肯说，大家也不敢多问。”夙特小心的问道：“是否她自己也不清楚孩子是谁的？”塞蒙道：“肯定知道！这么多年来，索提斯虽然男宠无数，可一直没有怀过孕，知道为什么吗？那是因为她跟我要过避孕药物。在凯麦特时，我曾背地里问过塞尔凯特，知道索提斯数年来一直坚持服用；并声称除非遇到心仪之人，否则不会随便生孩子。”夙特道：“现在孩子已经生下来了，那么这个让她心仪的男子到底是谁呢？”塞勒叹道：“我就是猜不出，所以才一直郁闷。其实对我们来说，她生孩子是天大的好事。如果这孩子能通过筛选，位列神族，那么索提斯更有把握接任下届王位。据我所知，其弟查尔斯所生的几个孩子中，都没有通过筛选。索提斯要是当了王储，那么赦免我们不过是一句话的事儿。”大家都沉默起来，半天后塞蒙才说道：“出生那天，我见过那孩子一面。他皮肤光鲜，哭声响亮，小手和小脚也非常有力，长大后肯定不凡。你们也知道，我不仅见过许多刚出生的婴儿，连刚出生的野兽、半兽人也见过万千。这些婴儿和幼崽里面，都不如这孩子活力十足。”塞勒拍案道：“如此说来，对我们可算是个好消息。”然后又对夙特说道：“过几天，索提斯公主就要去海神城了。你也知道，大家都没办法跟着去。所以我要拜托老兄勉为其难，暂时充当公主的贴身侍卫，护送她前去。”夙特不禁错愕，自己原本打算在绿林城做卧底的，没想到如今要去海神城了；不过反过来一想，去大西国的都城应该是个更好的结果。塞勒见他迟疑，不免会错了意，于是问道：“老兄不愿前去吗？”夙特忙说道：“你们也太小心了，难道有谁敢加害公主不成？”塞勒冷笑道：“我并不担心其他人，只是担心查尔斯王子。他为了争夺王储之位，什么事儿都能干出来。”夙特叹道：“说的是。既然如此，在下恭敬不如从命。”塞勒大喜道：“太好了，我这就告诉公主去。”索提斯听到塞勒的提议后，马上召见了夙特。待知道他曾经担任过中土黑袍巫师的大头领时，自然欣喜不已，于是破格任命其为自己的临时侍卫长。同时，她还要求塞勒等人在绿林城培植势力、发展队伍，以备在后续争夺王储之位时，自己有更多的砝码。夙特暗中庆幸不已，没想到自己这么容易就打入了敌人的核心，还成了索提斯公主的贴身侍卫。下一步，就看传龙如何在大西洲搅弄风云了。  （未完待续） 作者简介：周庆文，1973年生，山东省郓城县人，大学学历，现为工程师。主要作品：长篇小说《开天辟地》。作者原创文章：《开天辟地》第一部：周庆文：凤凰传说（长篇穿越小说连载之一——楔子）周庆文：《凤凰传说》第一章：盘古传奇周庆文：《凤凰传说》第二章：雷泽风云周庆文：《凤凰传说》第三章：凤入大荒周庆文：《凤凰传说》第四章——大荒东洲周庆文：《凤凰传说》第五章——有凤来仪周庆文：《凤凰传说》第六章——凤城之战周庆文：《凤凰传说》第七章——大道问天周庆文：《凤凰传说》第八章——龙蟠凤翔周庆文：《凤凰传说》第九章——凤凰涅槃（本部大结局）《开天辟地》第二部：周庆文：《中土帝国》第十章——风火神龙（上）周庆文：《中土帝国》第十章——风火神龙（中）周庆文：《中土帝国》第十章——风火神龙（下）周庆文：《中土帝国》第十一章——北国风烟（上）周庆文：《中土帝国》第十一章——北国风烟（中）周庆文：《中土帝国》第十一章——北国风烟（下）周庆文：《中土帝国》第十二章——中原烽火（上）周庆文：《中土帝国》第十二章——中原烽火（中）周庆文：《中土帝国》第十二章——中原烽火（下）周庆文：《中土帝国》第十三章——烟雨江南（上）周庆文：《中土帝国》第十三章——烟雨江南（中）周庆文：《中土帝国》第十三章——烟雨江南（下）周庆文：《中土帝国》十四章：天之九部（上）周庆文：《中土帝国》十四章：天之九部（中）周庆文：《中土帝国》十四章：天之九部（下）周庆文：《中土帝国》十五章：昆仑三成（上）周庆文：《中土帝国》十五章：昆仑三成（中）周庆文：《中土帝国》十五章：昆仑三成（下）周庆文：《中土帝国》十六章：凤舞九天（上）周庆文：《中土帝国》十六章：凤舞九天（中）周庆文：《中土帝国》十六章：凤舞九天（下）周庆文：《中土帝国》十七章：龙跃于渊（上）周庆文：《中土帝国》十七章：龙跃于渊（中）周庆文：《中土帝国》十七章：龙跃于渊（下）周庆文：《中土帝国》十八章：九天战纪（上）周庆文：《中土帝国》十八章：九天战纪（中）周庆文：《中土帝国》十八章：九天战纪（下）《开天辟地》第三部周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》十九章：雷姆大陆（上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》十九章：雷姆大陆（下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十章：印度故事（上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十章：印度故事（下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十一章：西亚神话（上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十一章：西亚神话（下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十二章：埃及之谜(上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十二章：埃及之谜(下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十三章：海上争锋（上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十三章：海上争锋（下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十四章：大漠绿洲（上）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十四章：大漠绿洲（下）周庆文：《开天辟地》第三部《大陆归墟》二十五章：亚特兰蒂（上）        


文章编号: fd20ec798d0df131f8442f8221bcd0a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (动物的寿命为何有长有短?) 2022-02-08 荒原星语   荒原星语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ2ODAwMQ==&mid=2247501958&idx=3&sn=264d9a65953429756c37283d3a10aeda




关于动物寿命的问题，除家畜、家禽的寿命比较容易掌握，但对野生动物的生命，不要说孩童，就是成人也会常问起动物寿命有多久的问题。因此，不论是专家还是动物爱好者，收集有关动物寿命的资料，具有很高的科学价值。现将在有关专业杂志上收集到的动物寿命的资料转介绍给大家。一、动物的寿命为何有长有短？    1.  性成熟的早晚影响寿命。如动物的行为学表明，行为受激素的调节，性成熟早的动物，表现在对外界的刺激反应强，而且常表现为一类挑衅的行为，这会导致大量细胞死亡，寿命就短；如能抑制性激素的分泌或推迟性成熟，寿命可能会相应延长。     2.  身体大小影响寿命有人认为体形巨大的动物，防御能力强，生命力强，不易受天敌危害；而且需要较长时间来完成生命中各个发育阶段，如大象的幼仔哺乳期要4年---5年，真正成熟要15年--18年，而它的最长寿命可达120岁，大型动物不但有利于防寒保温，一生中消耗的热能较少。相反身体小的动物，由于呼吸所产生的活性氧会损伤DNA，再加上身体小而呼吸量损失大所以比大动物寿命短。     3. 遗传决定寿命有人认为性染色体上的基因决定寿命的长短；寿命长短与生物的细胞分裂次数成正比；合成核酸或蛋白质的差错，可导致一系列的错误。尤其是当蛋白质差错发生酶时势必导致整个物质代谢紊乱，结果引起细胞衰老死亡等。     4.  食物对寿命的影响自然界的动物，在饥饿、寒冷、疾病感染以及“弱肉强食”的环境里生活，一般很少是“寿终正寝”的。如果提供安定的生活环境适合口味的，甚至是低脂肪、低热量的食物会适当延长其寿命。二、动物寿命表 （寿命单位：年）    无脊椎动物：家蝇 15---25天 蚁后 80 河虾 20 蜂王 5、6 工蜂 6周 雄峰 6---7个月 蜻蜓 1--2天 蚯蚓 10    鱼类：金鱼30 白鲟 20---30 鲤鱼 25 鲇鱼 60 鳗鱼 55 鲫鱼 10    两爬类：大鲵 130 青蛙 5 蝾螈 5 眼镜蛇 25---30 蛤蟆 36 象蛙 300 海鱼 400---700 鳄 300     鸟类：家鹅 40--50 家鸡：20 家鸽 30 鸵鸟 30--40 80--90 白鹤 61 金翅雀 2--3 燕雀 4--5 白 12 丹顶鹤 50--60 渡鸦 70 60 乌鸦 100 孔雀 20--40 天鹅 100 百灵鸟 20--30 火烈鸟30---35 鹦鹉 40--60 灰鹤 40 鹰 100 白枕鹤 28 衰羽鹤 27。5 安第斯山秃鹰 72 白头鹤 19    哺乳类：大猩猩 47--48 黑猩猩 45--55 狒狒45 棕熊 30---40 狮子 30 豹 15--20 猞猁 15--20 狼 15 狐狸 10--12 梅花鹿 20 驼鹿 20--25 河马 40 犀牛 40 家驴50 家马 30 家牛 25 家猪 20 家羊 15 狗 15 家猫 10--12 牦牛 22 羚羊 15.5 长颈鹿 28--36 马鹿 19 大熊猫 25--30 大象 80--100 白唇鹿 19 羚牛21--22 小熊猫 13--14 马来熊 24--25 白熊 34--35 小灵猫 10--11 斑海豹 29--32 云豹16--17 猎豹 15--16 麝鹿 19--20 华南虎 21 孟加拉虎 26 驯鹿 20 野驴 35 狍子 8--9 东北虎 22 雪豹 15 山 31--32 黑熊 30--60 蓝鲸 90--100 中华白海豚 25--35 懒猴 13 松鼠猴 15 海狸鼠 6 北极狐 15 10--11 画面狸 15 水貂12--15 苏门犀 32--33 食蟹猴 37。


文章编号: 7f92b0452db7730f4300d430a6be4860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-07 玩转广州   玩转广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0NTk0MQ==&mid=2649891235&idx=4&sn=6811e005db422463331d85ad075cd38f




新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见 萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆限时抢购珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购价：988元/套 套餐包含 1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。 抢购日期 （以售完为准） 使用日期 2022年02月08日-2022年2月13日（有效期内提前预约使用）抢购须知本活动为特价产品，部分日期需加收  如对日期有特别要求，请先查房态请扫码进入查看房态后再进行购买本活动经由酒店、旅行社直接出票购买成功后会收到预约短信，请提前预约使用购买后不支持退款，过期不用自动作废抢购地址长按二维码或阅读原文进入抢购(扫码了解活动详情及查看房态)图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准购买此套餐视为认同本活动所有规则平台客服电话：4000961788


文章编号: e3af4baf5c492f0aa3696cce56045146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (大乘气象 · 北部湾2008(下)) 2022-02-07 谢勇云   谢勇云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxNDU4Mg==&mid=2247483830&idx=1&sn=f73620c5fde7f3113c7041e5f2ddcf1f




本文原载广西民族出版社《广西重大改革纪实》 2009年9月第一版第四章  大乘气象 透过小小一个会客厅，观澜广西要员眼中的北部湾经济区崔永元：各位朋友好，欢迎收看两会特别节目《小崔会客》。我们今天请到的客人是广西壮族自治区党委书记郭声琨，热烈的掌声欢迎他。您好。郭书记一会儿咱们坐下慢慢聊，前面几个问题要站着聊，第一个问题，您怎么看待钱？郭声琨：你为什么问那么庸俗的问题？2008年3月10日，也就是全国两会期间，央视《小崔会客》栏目邀请到了广西壮族自治区党委书记郭声琨作客两会特别节目《新闻会客厅》。节目刚开始，崔永元还没给郭声琨让座，就来了这么一个雷人的“庸俗”的问题，乍一听去还真叫人摸不着头脑。当然随着节目的继续，观众还是为戏剧性的安排和崔永元的机智而会意地开怀笑了。其实崔永元一开始就谈钱，有两个方面的意思。其一是正在召开的全国人大会议上，温家宝总理所作的政府工作报告通篇都是关注民生，“庸俗”地说，也就是通篇都提到“钱”；其二，这是崔永元玩的小聪明，目的是为了让郭声琨自己来道出主政广西的缘由。2001年2月，中国铝业公司成立，47岁的郭声琨出任公司总经理、党组书记，兼中铝股份有限公司董事长、总裁，并迅速成为《世界金属导报》评出的全球金属界最有影响力的人物之一。随后，郭声琨就任自治区党委副书记。崔永元：广西有一个很好的概念，值得给大家谈一谈的，叫北部湾经济区。这对广西来说是一次机遇。郭声琨：对广西来说那简直是千年等一回的机遇。因为我们认为机遇也是一种发展的资源，如果谁抓住了机遇，他可能能够为经济和社会带来跨越式的发展，超常规的发展，而且错失了机遇，可能就落后，不是一步、两步，那落后可能是半个世纪或者一个世纪，所以我们认为广西这次必须紧紧抓住这个机遇，我们说绝对不能错失机遇，而且很多机遇那是稍纵即逝的，我们经常说机不可失，时不再来。再一个也有这样的古谚道，就是失足变成千古恨，回首已是白头人，所以我们认为我们各级领导干部这次应该很好地驾驭和把握这个机遇。2007年11月，广西北部湾经济区即将喷薄而起的时候，郭声琨从刘奇葆手中接过了这首大海交响曲的指挥棒。临战上阵，郭声琨胸有成竹，也充满紧迫感。“接下来，我们要准备打硬仗了。”郭声琨说。在郭声琨接任自治区党委书记一职时国内有报道称：“郭配合广西原书记刘奇葆推动泛北部湾经济区用力甚巨，努力把广西建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。目前，四川省外贸物资进、出境主要经广西防城港（占该口岸运输总量的20％）、广东湛江（占该口岸运输量的8％）口岸，旅游人员进出境（赴越南）主要经广西东兴口岸。郭声琨接替刘奇葆经营西南出海广西通道，而刘则调任四川省委书记，川桂战略通道合作已呈必然之势，对北部湾（广西）经济区的建成将为大助力。”在刘奇葆主政广西时，作为广西区党委副手，郭声琨与他的配合堪称珠联璧合，在刘奇葆力推泛北部湾（广西）经济区建设过程中，郭声琨多次率队与国家部委接触，在税收、土地方面获得很多政策支撑，力推广西北部湾开放开发纳入国家重点开发区域，并最终迎来了成功，他对整个北部湾经济区的走向非常明晰的。在党的十七大及2008年1月地方大换届之后，各省市党政班子均已调整完毕，并在全国“两会”上悉数登场。履新的地方行政长官们都将两会作为宣传治省方略的平台，郭声琨这次作客《小崔会客》，正是在轻松的气氛中展示北部湾正卷起的滔天惊澜，浓缩的是广西要员对整个北部湾经济区未来走向的把握，以及在机遇面前的思路。崔永元：这个机遇怎么抓呢？郭声琨：我们自身也具备了北部湾开发开放的一些条件，比如说我们的区位优势，我们一个是背靠大西南，面向东南亚，是华南和中南以及东盟的一个结合部，所以我们提出是立足北部湾，服务三南，面向东南亚，沟通中东西，所以我们认为随着经济的发展，这个区位优势又随着我们交通、电力、海运、港口码头这些基础设施的支撑，使它的优势得到充分地提升，所以这个条件已经基本具备。崔永元：对，地理位置。郭声琨：这个区位优势应该来说，要通过一些基础设施来支撑，来提升，因为这个北部湾不是今天才有，历史上就有，为什么它发展不起来？就因为一些基础设施、一些发展的条件不具备，所以它的区位优势不显著，现在我们通过几年，应该来说通过几届党委政府的努力，每年投入几十亿，把港口、码头、铁路、公路，包括航空，这些基础设施把它搞上来，这样才提升了北部湾经济区区位优势的凸显。第二个确实这这几年我们经济的发展和对外开放的程度在不断扩大，特别是我们东盟博览会。再一个跟东盟建立自由贸易区，也推进了对外开放的程度。第三个就是我们现在国家给的一些政策优势，这次国家批准北部湾经济区的规划，它在产业布局，在税收政策和在保税港区等等这些方面都给予了一些政策支持，所以我们认为广西北部湾经济区的开放开发将会引起世界的关注，会引起我们很多投资者的关注。正是出于这种紧迫感，郭声琨上任伊始，为了适应即将到来的北部湾崛起之战，组织了庞大的代表团出访东盟四国越南、柬埔寨、文莱、菲律宾和香港、澳门。此次出访得到东盟四国的高规格礼遇，并与各方就推进中国—东盟“一轴两翼”区域合作进一步深化了共识，这些都说明了广西在泛北部湾经济合作中的作用不断增强，广西在东盟的地位不断提高、影响不断扩大、合作不断加强。代表团在香港、澳门的访问也刮起强劲的“广西旋风”，广泛的接触，真诚的拜访，使桂、港、澳三地增进了了解，加深了友谊，为今后的合作打下了坚实的基础。一位香港客商在此间表示：“国家批准了北部湾开发区，给这个地方的发展，和国际连接提供了非常好的基础，我想未来的投资环境会越来越好，也会有更多的香港企业到广西、到北部湾去投资。”崔永元：您有紧迫感吗？郭声琨：不是说有紧迫感，那是太紧迫了，我认为我们要干的事太多太多了，但是给我们的时间太少太少了。 腾飞之际的城市群雕：南北钦防，今天用北部湾的肺活量歌唱 当《规划》一锤定音，广西北部湾经济区的四个核心城市浮出水面。他们面临的划时代的艰巨任务，也正是《规划》里对北部湾经济区的功能定位：立足北部湾、服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西、面向东南亚，充分发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用，以开放合作促开发建设，努力建成中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。探索中的前行，这些城市瞬间的表情值得为十五年后的那个必定脱胎换骨的北部湾高端城市群存留。 【南宁表情：绿色之都，首善之区】当年温家宝总理的提议，使中国—东盟博览会永久落户南宁。从那一天起，南宁找到了自己真正的价值所在：抢建重返“海上丝路”的永远驿站！因为中国飞向东盟的翅膀，需要一枝朱槿花栖息、倚靠。于是，矗立于南宁琅东新区的中国—东盟国际会展中心那朵硕大的朱槿花，成为这座未来的国际都市的标志。根据《规划》，南宁市提出，2008年将着力建设物流、商贸、加工制造业三个基地，打造信息交流、交通枢纽、金融三个中心，把南宁建设成为中国—东盟开放合作的区域性国际城市、广西北部湾经济区的核心城市和广西“首善之区”。作为中国大西南出海通道的重要枢纽城市，中国华南、西南和东南亚经济圈的重要中心城市，中国—东盟自由贸易区的前沿城市和中国—东盟博览会的举办城市，南宁致力于打造中国—东盟区域性物流基地、深圳盐田港集团投资30亿元建设的南宁国际综合物流园、华南工业原料城（深圳）有限公司投资60亿元建设的东盟国际（南宁）工业原料物流城等。同时，南宁市加快推进与北海、钦州、防城港三个城市的交通基础建设，加大对中国—东盟国际商务区、五象新区等建设力度，积极培育以富士康等企业为龙头的电子信息产业集群，以南南铝业等企业为龙头的铝加工产业集群等，加快新型工业化进程。目前，南宁市已加快布局一批重大产业项目，打造南宁东盟经济园区等一批园区，发展以承接铝深加工、电子信息、机械汽配等产业转移为主导的园区经济。这个中国各省市区和东盟各国双向进入的桥头堡，已具备发展现代物流中心的条件，更为会展经济描绘出美好的前景。作为中国—东盟博览会和中国—东盟投资与商务峰会的永久会址，以现代物流、旅游会展为重点的服务业成为南宁市今后打造区域性国际服务型城市的重点产业，将使南宁市一跃成为东南亚各国乃至全世界都关注和重视的重要城市。当南宁将自己作为一张名片递向东盟时，那枝朱槿花分外夺目耀眼。 【北海表情：舞起北部湾经济区的“龙头”】温家宝总理在北海考察时指出：北海是广西北部湾经济区的龙头。北海人于是充满激情地舞起这个龙头，誓言建设连接多区域的国际通道、合作平台。一个城市能否担当一个地区发展的“龙头”，不仅要看经济指标，同时还要看城市功能、社会发展、文化积淀等因素，归根结底在于其综合实力和潜在优势。在北部湾经济区前进的号角吹响时，北海各重大项目推进相继取得突破。中国首个非粮燃料乙醇项目——中粮集团二十万吨燃料乙醇项目建成投产；投资三十亿美元的林浆纸一体化项目提速推进；北部湾（北海）电子信息产业基地建设的序幕全面拉开；中电集团北海电子产业园首批笔记本电脑下线，填补广西自主生产笔记本电脑的空白；投资一亿美元的激光头基地等项目业已开工建设；打造北部湾船舶修造基地实现良好开端，新奥船厂正式投产，铁山港万吨级船舶修造厂开工，太平洋船厂项目签订协议。此外，中石化二十万吨聚丙烯、凯迪煤化工、北海电厂二期等一批重大产业项目也扎实推进。出口加工区进出口额突破2亿美元大关，综合实绩在中西部（含东北地区）18个加工区中排名跃居第2位。位列自治区三大临海工业区之一的铁山港工业区全面啔动，深水公用码头、进港铁路等基础设施建设加快，一批重大项目已经或者即将落户建设。目前，北海计划在铁山港临海工业区建设功能定位为保税物流业、机电及电子信息业、化工仓储等符合国家政策的其它加工贸易产业的出口加工区B区。北海经济发展方式之变从房地产业与旅游业下手，正在走向宜居城市的滨海之城。通过消化烂尾楼、盘活闲置土地等手段，北海市促使房地产市场健康发展。在旅游业方面，北海实施了还滩于海工程，将著名旅游景点“银滩”边上违规建造的别墅和烂尾楼拆除，打造银滩主题公园和VIP浴场等，开通了至越南的海上旅游线路，旅游收入不断增加，“邮轮经济”及港口物流业提升迅猛，先后引进海洋公主号、茗花女王号等数艘邮轮，赴越海上旅游航线持续火爆，2007年共接待国内游客600万人次，增长27%；接待入境旅游者5.5万人次，增长36%，并陆续啔动俄罗斯、欧美、越南、港澳等境外旅游市场的开拓工作。 【钦州表情：大港有梦，而今强夯】1924年，孙中山在其《建国方略》中，以一代伟人的眼光，将钦州港规划为中国南方第二大港。这个梦一藏就近一个世纪。今天，孙先生站在钦港之巅，看着这个大港之梦一天天变成现实。钦州港原为地方小型渔码头，二十世纪90年代后期，钦州市委、市政府认真贯彻落实党中央提出的“要充分发挥广西作为西南地区出海通道”的重要指示，市委市政府一声号召，全城出现了排队捐款的奇观，筹到了2000多万元捐款。1992年，钦州港一期工程两个万吨级散杂货通用泊位动工建设，1994年1月投入使用，1997年6月钦州港国家一类口岸正式对外开放。大港有梦。正是勒紧裤带全民建港这个新时代的“愚公”之举，使钦州以港口城市的身份迎接到了热辐射。今天的北部湾经济区，最大块头的两个项目皆植根钦州，其中包括国内最大的1000万吨中石油钦州炼油项目，以及亚洲最大的金桂林浆纸一体化项目，另外还有国投钦州燃煤电厂，大型粮油加工项目等一批大项目。“一千万吨炼油厂这个项目，当时普遍的看法是不可能落户到钦州，包括我们领导层也不敢有这种幻想，老百姓就更不用说了！”时任市委书记的黄道伟说，“从短短的两三年时间来看，这么多的重大项目以及国内、国际的大财团纷纷进入钦州。我感觉我们的优势主要在三方面。第一，这是自治区党委和政府创造的发展条件和空间，第二，我们规划方面做得很好。第三，我们的基础打得好。”说到动情处，黄道伟大手一挥过后，话音才随着而来：“我们当时提出：一条航道决定钦州的命运，决定钦州的未来！”随着这些巨型项目落户，钦州临海大工业所产生的产业集聚效应逐步形成。但是，忧患意识使这里的党政领导异常清醒。咬紧牙关，少说话多办事，“强夯”因此成为钦州的主要表情。近年来，钦州市委、市政府将主要精力放在建设大港口、大工业的工作上，这为广西北部湾经济区发展规划的实施奠定了一定基础。2007年11月，随着希腊籍“阿娜”轮、巴拿马籍“青风”轮、中国籍“大仁”轮等10多艘货轮相继靠离钦州港的勒沟、鹰岭、果子山作业区码头，钦州港全港货物吞吐量达到1009万吨，突破了千万吨大关，跨进了千万吨大港的行列。如今，东油沥青一期工程、木薯酒精综合示范工程等一批重大项目已建成投产，金桂林浆纸一体化工程和中石油年产1000万吨炼油厂等大型、特大型项目也已开工建设，这批工业项目全部投产后，仅钦州临海工业园区的年工业产值，就可达到800亿元。“钦州现在最急迫的任务是进行钦州港工业园区和保税港区的建设。一要确保10万吨级的航道建设能按期竣工，并争取30万吨级航道及油码头能够开工；二要确保中石油、林浆纸等重大项目能如期形成生产力并带动相关产业；三要高标准建设保税港区，利用海关特殊政策发展国际中转、采购、物流、配送、出口加工等，推进港口、航运、物流和加工、贸易互动，加快产业聚集。”钦州市委书记汤世保说。 【防城港表情：火红的边贸之城，新兴的工业重城】史称“海上胡志明小道”起点的防城港，千万吨钢铁项目、石油化工、港口码头建设、机械和修造船等一批大型临海重工业项目，正在这个中国边陲小城推进如火如荼，日夜不停歇。《规划》提出，防城港与钦州将组成功能团，发挥两地深水大港的优势，建设保税港区，发展临海重化工业和港口物资，成为利用两个市场、两种资源的加工制造基地和物流基地。防城港官员表示，将以只争朝夕、废寝忘食的劲头抓机遇，用足用活中越边境合作区等优惠政策，实施最充分的开放合作，按照建设“重要国际区域经济合作区”的战略定位，坚持以港兴市、以工业兴市、以区位优势兴市，大力发展大工业、大物流、大商贸、大旅游，坚持资源节约环保，全力加快城镇化进程，争当北部湾开发建设的排头兵，努力把防城港建设成为面向东盟乃至更大区域的钢铁能源基地、商贸物流基地、产业转移基地、进出口加工基地和滨海旅游胜地。目前，香港远航集团、新加坡华南拖轮公司、中粮集团、美国ADM等一批世界五百强和海内外知名企业在该市的投资项目推进顺利，业已形成粮油加工、冶金、农林海产品加工等工业体系，一批关联度大、牵引力强的临海工业项目提升迅猛。作为广西北部湾深水公用码头重要组成部分的十八—二十二号泊位已于2006年正式开工，一个大型化、深水化、专业化的港口新格局和国际大通道不久将崛起在北部湾畔，防城港的港口核心竞争力将得到快速提升，进一步拉动临海工业项目的发展。防城港钢铁基地前期工作也已获准啔动。这个首期工程总投资625亿元人民币、由武钢和柳钢联合建设的特大型钢铁项目，将坐落在适宜布局大进大出的石油化工、钢铁、电力等大型临海重工业项目的防城港企沙半岛。而与钢铁基地并称防城港市实施《广西北部湾经济区发展规划》“天字号工程”的白龙核电项目获得推进“通行证”，将进一步推动防城港加快打造中国—东盟制造业基地、港口物流基地的步伐。 共和国总理：我对这个地区的发展充满信心 2008年国庆节刚过，小雨润着大地。10月4日11时10分，北海福成机场。国务院总理温家宝撑着一支大伞，走下飞机的舷梯，候机的人群中响起了热烈的掌声。就在扬帆起航之际，温总理带来了党中央、国务院对广西北部湾经济区、对广西人民的关怀与厚爱，怎不令人豪情满怀！当车队进入北海大道时，映入总理眼帘的，是宽阔的道路两旁满眼翠绿，竞相绽放的花朵娇艳无比，当年道路两旁的“烂尾楼”已不见踪影，取而代之的是一座座拔地而起的各式楼宇。北海出口加工区，永昶科技电子有限公司，刚从广东转移到北海发展的科技企业。温总理认真了解企业的生产销售、成本、用工等情况之后高兴地说：“实施产业转移的战略是对的。”他接着说，“转移的企业要充分利用当地的优势，不单是廉价劳动力优势。还有其他优势。北海处于泛北部湾地区，是广西北部湾经济区的龙头，企业到这里发展前途不比广东差。”随后，温总理来到钦州和防城港，深入国投钦州电厂煤炭码头、防城港20万吨码头以及钦州中石油千万吨级炼油项目等企业车间和施工现场，和干部职工亲切交谈，了解北部湾地区的开放开发情况。看到一些高新技术企业从广东等沿海发达地区转移到北部湾地区，港口码头和大型项目的建设方兴未艾，温总理面带笑意，十分高兴。面对碧海之上正在加紧建设的钦州千万吨炼油项目基地，温总理说：“具备条件的时候，再建设第二个千万吨级炼油厂，使石化产业成为北部湾地区的支柱产业！”钦州的干部群众无不欢欣鼓舞。在防城港20万吨码头，防波堤前，海风宜人。武钢总经理邓崎琳向温家宝汇报防城港钢铁项目工作情况，并描绘着未来美好图景。“对这个项目，我有三点意见。”总理轻声说：“第一要生产精细钢材；第二要采用世界上最先进的技术和管理；第三，一定要做好环保、节能减排，不能污染防城港啊。”望着美丽的北部湾，他再一次叮嘱邓崎琳，这是个好地方，好地方就要把最先进的技术引进来！ “去年党中央做出决定：对北部湾地区进行开放开发，建立一个经济区。北海、钦州、防城港陆地交通很发达，北部湾海上交通便利，陆地交通也非常发达，具备建立综合配套的开放开发区的条件。钦州港现在兴建1000万吨炼油厂，我们准备在具备条件的时候，开工第二个炼油厂。这就形成了北部湾地区的一个拳头，或者说是一个支柱产业就是石化，这一产业的发展将会带动整个北部湾地区经济的发展。我们大型企业要依托北部湾地区的优势，主要是港口、物流。北部湾要依托大型企业来为经济的发展提供有利的条件，最重要的是劳动者的素质、基础设施、以物流为主的服务业的发展。将来北部湾地区可能是一个比较齐全的，如果从大的门类来讲，包括先进的制造业，以物流为主的服务业，还有现代农业，另外就是得天独厚的自然景观和人文景观发展旅游业。我对这个地区的发展是充满信心的！”离开广西之际，温总理将目光再次投向那片蔚蓝，目光深情。已经走进秋天的八桂大地，此刻如沐春风。 一个人，一个圈，一个梦 1992年3月，在黑龙江省穆棱县就任政协副主席的蒋开儒悠闲地泡了一杯茶，打开了当天的《人民日报》。这一看不打紧，弄得他一个上午都坐不住了，回到家里就跟老婆说：“我要去深圳！”老婆接过他颤抖着递过来的《人民日报》。《东方风来满眼春》，很醒目的标题，是邓小平同志南巡的长篇通讯，1万多字。凑了2000块钱，买了硬座票，蒋开儒半梦半醒间从哈尔滨到了深圳。他记得1979年小平同志对广东省委的领导同志说，先在你们广东找一个地方办一个经济特区，杀出一条血路来！部队出身的蒋开儒对“血路”这样的词不陌生，但他来深圳，就是为了看看深圳特区这试验田的“血路”到底是怎么“杀”出来的？正是《东方风来满眼春》给了他寻梦的理由。有一天，他闲着无事到蛇口参观一个博物馆，在那里看到了招商局当年的一个工作地图，画有一个圈，圈里写了两个字“关内”。“真的画了个圈！”蒋开儒一下子被震懵了。他又来到深圳市的外边，看到了铁丝网，网的里面是“关里”，铁丝网的外边是“关外”。“一九七九年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”1992年12月16日这一天，蒋开儒一口气便写出了《春天的故事》。很快，这首《春天的故事》便传遍了大江南北。2007年，已经成为中国著名词作家的蒋开儒来到钦州。踏上这片热土，一种与当年初涉深圳的似曾相识的感觉涌上心头。吊机，码头，吹填，基建，以及成群的白海豚，阳光下的白沙蓝浪，北部湾正在为他们的经济区而打拼，为他们的千年梦想打拼，这些轰轰烈烈的壮景，为蒋老的感情再次拼发作了宏伟的铺垫。这一天，那块曾让广西人热血喷涌的广告牌映入他的眼帘：把广西建成沿海地区新的一极！蒋开儒心头被强烈地撞击了一下。每一次写歌都是被新观念所触动。这次对于蒋开儒来说也不例外。因小平同志画的圈而写成《春天的故事》、因江泽民同志作的一次继往开来的报告而写成《走进新时代》，长时期来，蒋开儒一直想再创作一首精品为“十七大”献礼，但却苦于找不到一个好的切入点。这一天的行程，给了蒋开儒非常富足的灵感。中华民族从来都是有梦的民族，从孙中山的大港梦开始，广西历代精英都在为这样一个梦而奋斗，但都没能实现，在北部湾风生水起的时候，这个梦想终于要实现了！这便是新时期的中国梦！72岁的蒋开儒先生拼发出久违的青春的浪漫与激情，一首《中国梦》喷礴而出。中国人，爱做梦千年美梦一脉相通梦桃源，梦大同梦一个天下为公！在北部湾畔，在孙中山铜像跟前，当年引领祖师达摩溯丝路而来的大乘气象，此刻又徐徐展于这巨幅的雄浑画卷中，祥云缭绕，霞光万道，盛世叠现，气象万千。老人眼噙热泪，指间淌出的情感，融入了眼前滚滚的春潮，和谐共鸣……大山在这里集合了十万大海在这里转了个大圈北部湾，北部湾连着西南连着东盟连着浩翰的天边……【完】上集链接：大乘气象 · 北部湾2008（上）中集链接：大乘气象 · 北部湾2008（中）


文章编号: 934db3bb982533a6b4cf1f582e9821f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!为孩子收藏!) 2022-02-07 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493100&idx=3&sn=45a0bc9b8815aff5b9573c67a8750169




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: 365cdb5a1959bf9bde113df923d8e5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489262&idx=1&sn=bc7fa5977ac3df77e5f71faf822c3e70




站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。一、坚持政策为大，面朝大海建大港钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。二、坚持项目为王，向海图强壮产业发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。三、坚持环境为本，向海而兴造滨城“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。四、坚持创新为要，春暖花开美乡村“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。


文章编号: 94bf18162889e8b5d49fd5b381da15fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【错峰出游】1018元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+海洋王国两日游门票!) 2022-02-07 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247613511&idx=1&sn=fcb5567c6e11289808fa0d8512b4f2c8




提前添加小编微信获得更多优惠信息专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，2.13之前海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。（需要2.13之前入园）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥1650元抢购珠海御温泉/ 珠海宅民宿￥399元购富力希尔顿酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购深圳柚柑湾/ 珠海宅民宿￥499元抢购珠海星乐度/ 珠海宅民宿￥699元抢佛山顺德铂尔曼▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: 6218e8821936663ca95edce8b7a97a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (连载中《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》作者上春正人间) 2022-02-07 一本没名的书   一本没名的书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY4NjY4NA==&mid=2247485784&idx=5&sn=a15578393a191df0881a105ec8f4fef0




书籍推荐首发晋江文学城简介：被子弓单穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（进行中）4、《自闭症患儿的疗愈犬》——从流浪犬到疗愈犬之路。所有自闭症患儿都是天上的星星！（微笑天使萨摩耶）5、《边防线上的猎隼》敢偷渡的人我一啄一个准。（麻纹猎隼）6、《林业局的狐狸》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）7、《大草原上露天教室的守护羊》——成为领头羊，牧羊不用犬用我！为孩子们提供最有嚼劲的羊肉！等等，那边来了一群狼！看我一头顶穿你！（拥有尖利羊角的山羊）8、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）9、《游牧法庭的鹰》——人类找不到证据我来找！（黑白麻点海东青）10、《森林警察的灰狼》——将一切在山上纵火，乱砍乱伐的人全部绳之以法。（拖家带口的灰狼）11、《海洋搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）12、《南极站的帝企鹅研究员》——摆烂了，躺平了，爱谁谁。问，一只终日遥望祖国的企鹅要怎么才能端上铁饭碗？！（差点混吃等死的帝企鹅大哥）Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。                                                                                                         图文均来自网络侵删                            点击阅读原文，获得更多精彩点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d4f61e8bacc07efc3af4c2cb0291963c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (看过来!珠海市国有自然资源“家底”都在这里) 2022-02-07 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247580144&idx=4&sn=7d54034db4005f37d22b635f11bb8d40




近期，珠海市自然资源局首次向珠海市人大常委会专项报告国有自然资源资产管理情况。重点报告了国有自然资源总量，优化国土空间开发格局、改善生态环境质量、推进生态文明建设等相关重大制度建设，国有自然资源保护与利用等情况，亮出自然资源方面的国有资产“家底”。国有自然资源总量基本稳定截至2020年底，珠海市土地面积172499.78公顷，土地开发强度23.79%，土地资源总体稳定。全市耕地质量平均等级为3.59等，耕地质量等级良好。全市持证生产的矿产资源3种（海砂、矿泉水、地热），矿区8处。全市湿地面积9186.37公顷。全市森林总面积50324.23公顷，森林覆盖率32.21%。全市水资源总量166600万立方米，供水量55623万立方米，大中型水库蓄水量5832万立方米。全市5个省控水库考核点为Ⅱ类，水质良好。城市集中式生活饮用水地表水源地达标率100%。全市领海基线以内海域面积605000公顷，海岛262个，其中有居民海岛10个，无居民海岛252个。全市陆生野生脊椎动物255种，维管植物1462种。现有珍稀濒危保护植物15种，全市现存古树名木1638株。重点自然保护区2个，国家级自然保护区为珠江口中华白海豚国家级自然保护区；省级自然保护区为广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区。珠海市2020年度各类国有自然资源资产管理成效显著一是完善制度体系建设，加快实施主体功能区战略，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局，构建城乡一体大格局的森林生态网络，陆海国土空间统筹管理，加强“绿水青山一张图”等自然资源信息化建设。二是严守耕地保护红线，完成耕地保护责任目标考核，严格签订耕地保护目标责任书，落实耕地保有量任务49.54万亩；永久基本农田保护任务29.25万亩。三是优化矿产资源管理。高标准编制矿产资源“十四五”规划，加快推动斗门白蕉冲口、高栏港经济区马骝头、大岩口回填用砂石粘土矿采矿权公开挂牌出让，保障砂石土资源供应。做好海砂开采市场化出让，保障粤港澳大湾区重大项目用砂需求。四是森林资源提质增效，完成696公顷森林碳汇工程、9处乡村绿化美化工程、1479公顷中幼林抚育工程、193.87公顷沿海防护林建设工程，全市完成人工造林93.73公顷、残次林改造86.73公顷、人工更新森林72公顷。五是全面推行河湖长制，深入推进河湖“五清”“清四乱”常态化规范化，共清理全市河流长度1243公里，投入经费3422万元；清淤河道129条，清淤长度265公里；完成452个入河排污口规范整治，完成“四乱”问题整治437宗。完成全市22条河道（涌渠）、256公里及6个湖泊的河湖划界工作。六是完成海洋督察整治，统筹全市国家海洋督察问题整改，全面完成近海水域乱象整治工作。盗挖砂石和非法养殖乱象得到根本遏制。七是加大生态修复力度，完成矿山治理复绿面积7公顷，修复滨海湿地551公顷，修复海岸线2.03公里。进一步加强和改进国有自然资源资产管理一是精细化调查资源，切实维护自然资源所有者权益。加快构建珠海市自然资源调查监测体系，开展全民所有自然资源资产清查试点工作，开展自然资源信息化“十四五”规划。二是高水平配置资源，全力助推城市能级量级提升。加强资源统筹保重点，高效落实林地审核审批，继续做好项目用海用岛报批服务，做好自然保护地整合优化。三是全方位完善政策，进一步助力营商环境优化。完善自然资源法治制度体系，深入探索用途管制制度改革和有偿使用制度改革。四是多角度保护资源，切实增强群众获得感、幸福感、安全感。有效落实生态修复，持续推进地质灾害隐患治理，加快完善澳门珠海水资源保障措施，确保全市自然资源系统安全形势持续稳定向好。五是多维度综合执法，进一步维护自然资源管理秩序。探索建立自然资源全面督察和统一的自然资源综合执法体系，加大力度化解自然资源矛盾纠纷。【通讯员：珠海市自然资源局 何佳佳】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: e7933fb02b49b64b3eb56bf22813dcd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (虎力全开!2022“开门红”,厦门这样冲!) 2022-02-07 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650183116&idx=1&sn=cad506d5bf9681d8b540b5d6899e0c59




点击上方"厦门网"关注我们吧！齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报编辑：连芊、赖旭华往期推荐2022/2/7本土确诊+45，其中广西+37！厦门疾控发布最新提醒→奇迹！绝杀！中国女足亚洲杯逆转夺冠！湿冷暴击！厦门今日迎来中到大雨！更扎心的是冷空气将……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: d43c8ab4e53cf91b73ce27c6f990f538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (啔岸研学 | 走进国之重器,感受中国造) 2022-02-07 啔岸教育   啔岸教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTc0MDYzMA==&mid=2247491061&idx=1&sn=21b92e3b1a8ddd7c4404c191b64850a4




这是一个备受世界瞩目，发生在我们身边的奇迹：一座大桥自海而生，三地互联，让粤港澳大湾区真正实现陆路互通。站在桥头，眼前仿佛仍能看到灯火通明，通宵达旦作业的情景；空气仿佛仍包含着工人们汗水的咸味；习主席宣布通桥的瞬间仿佛就定格在昨天。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。课程背景 你知道这个“国之重器”、“超级工程”是如何炼成的吗？同学们在这里以桥梁建造师、建筑师等视角开展职业体验，感受珠海城市的独特魅力以及祖国的伟大富强!而这次研学让同学们对大国重器、城市地标建筑有更深入的了解，同时探索自己的职业兴趣爱好，提升动手实践能力和创造力。研学课程 一、港珠澳大桥：见证现代建筑典范和超级工程港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。1、乘坐邮轮，从不同角度看港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上沉管最重、沉管隧道最长的跨海大桥。外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”。同学们乘坐轮船，在港珠澳大桥下穿越，近距离感受大桥的雄伟。再前往桂山岛，参观港珠澳大桥沉管隧道生产基地，了解桥岛隧结构的设计理念、深插式钢圆筒快速成岛技术等等。2、探究港珠澳大桥的桥岛隧集群工程、桥梁结构3、参访世界最长沉管生产基地，了解沉管用途和人工岛原理4、亲自动手制作并搭建港珠澳大桥模型，圆钢筒快速成岛技术人工岛、沉管海底隧道、航道桥......二、日月贝：比鸟巢还难的钢结构珠海大剧院，又名“日月贝”，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。1、为何选择“日月贝”作为珠海城市地标？探究日月贝的建筑设计理念与城市文化2、解析建筑设计过程，了解建筑组成、结构和外部3、动手制作：日月贝建筑模型三、圆明新园：穿越清朝，发现古建筑的巧妙工艺圆明新园以北京圆明园为原稿，按1:1比四十景中的十八景修建而成。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，再现圆明园辉煌时光。1、认识古建筑的灵魂——榫卯2、了解榫卯和斗拱之间的区别3、认识鲁班锁，组织装拆比赛4、木廊桥制作四、珠海渔女：探秘城市地标背后的文化珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。1、探索珠海渔女雕塑与城市文化的关联，为何选择渔女形象？为何擎举珍珠？为何矗立海中？2、学习雕塑设计创作过程3、体验珠海渔女泥塑创作4、根据城市特色，设计地标雕塑手稿，并进行泥塑创作✦✦      五、淇澳岛：红树林科普课堂淇澳岛在广东省珠海市香洲区东北部13公里，珠江口内西侧。地质为花岗岩结构主体，地势南北两端高，中间平坦，把岛分为南北两半，呈东北至西南走向。在这里，有红树林生态保育区，可以赏树观鸟、湿地探索......1、使用仪器工具测量红树林的海水环境，调查红树林生活环境2、了解红树植物的特征（胎生、特化根）六、寻找前辈足迹：容闳故居容闳故居位于南屏镇南屏社区西街3弄1号。容闳1828年11月17日生于此。他于1854年毕业于耶鲁大学，是第一个获得美国大学文学学士学位的中国人。他一生致力于洋务运动，倡导和实践“西学东渐”，开创了中国近代海外教育的先河，被誉为“中国留学生之父”。2010年5月，容闳故居旧址升格为广东省文物保护单位。研学收获1、实地感受全国领先的粤港澳大湾区的蓬勃发展与科创能量，放大格局，对国家与特区的未来发展有深入认知；激发学生强烈的国家荣誉感；2、探究创下的七大世界之最的港珠澳大桥，学习大国工匠自主创新的拼搏精神；3、感受中华一家源远流长的传统文化，了解近代风云变幻，激发爱国情怀；4、综合提升研学生的实践能力，并有效与学科知识融合，促进学习内驱力。——END——了解最新研学·旅行指南，请戳：啔岸研学 |探访西双版纳，听雨林的故事啔岸研学 |关注生物多样性，争做“滇池小卫士”啔岸研学 |聚焦2021两会，走进研学空间啔岸研学 | 研学家族又出新人~满满工业风啔岸研学 | 探究研学的真正意义啔岸研学 | 研学助力云南文旅复苏啔岸研学 | 脚踏细沙国度，西域沙漠研学 发现更多研学故事，请关注【啔岸教育】


文章编号: 65fe7e311e030bafac4c9e0c7799236f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-07 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=810fb592626cd5a4d8615f872407e641




微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源丨钦州发布责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼钦州红，年味浓！萌娃贺岁，虎虎生威！~观看节目，参与投票领新年红包钦州人专属的海豚IP口罩上线啦！~~


文章编号: ab94595edb0aaf0c4d174112950ea288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (构建“陆海统筹”的环境监测体系) 2022-02-07 南宁市北部湾办   南宁市北部湾办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjEzMzMwMg==&mid=2247516822&idx=4&sn=77fc959c2ac9a55fc1f4c162d51cdcd6




广西优势在海，发展在海，压力也在海。如何守护好北部湾这片祖国南疆的净海，不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展？1月25日，记者从自治区生态环境厅了解到，广西生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，广西生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为广西实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。来源：广西日报记者：余锋南宁市北部湾办：统筹、协调、推进、服务、落实扫码关注


文章编号: 9f4b269bff6310eeeea2944e708c4713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (节后错峰出游正当时 | 正月初七,开工大吉!) 2022-02-07 深圳招商国旅   深圳招商国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwMzMyMQ==&mid=2650205296&idx=1&sn=59ee3a1761aab83e8b1ce58ef915794b




新的一年2022新的征程在新的一年里，我们将不忘初心，砥砺前行！您的假期还剩多少天？相信春节这几天大家都吃饱喝足了在假期和我们say goodbye之前年后旅行了解一下？01大疆×中旅旅行深圳招商2月10日！最后10个名额~熊孩子们快来吧！070027025302大疆科技研学半日营 /深圳蛇口/海陆游蛇口特别推荐！与2022年冬奥“顶流”冰墩墩合影留念02听地胆讲述蛇口故事从小渔村、工业区到自贸区，再到先行示范区，蛇口的发展之路愈发清晰07002704493地胆带你叹深圳-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游03蛇口游船*遥望港珠澳大桥游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛-白海豚岛，可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。07002702471【大湾区游船】港珠澳大桥航线04Staycation | 坪山格兰云天丰富的海鲜自助让您吃到撑~07002706216深圳坪山格兰云天国际酒店 （可复制编号至中旅旅行蒲公英云店、ourtour.com或企业b2b进行搜索、了解及下单）想了解更多详情，联系您身边的旅游顾问们吧！蛇口部南山区蛇口招商路招商大厦5楼520室程经理13501589578旅游部南山区蛇口招商路招商大厦5楼520室曾经理13828786620高新村部南山区科技园南区综合服务楼一楼大厅肖经理13603086490桃园路部深圳市南山区桃园路田厦国际中心B座1935室时经理13802283951港中旅大厦部罗湖区深南大道5015号金丰城大厦A座6A王经理13590344552安徽大厦部深圳市福田区沙头街道天安社区深南大道6007号安徽大厦2005 董经理13603066471阳光部深圳市罗湖区嘉宾路阳光酒店B座711李经理13809896418红桂部罗湖区深南大道5015号金丰城大厦A座6A陈经理13510851552红荔部深圳市福田区上步中路深勘大厦620室王经理13509651731新会展中心部 深圳市宝安区福海街道荔园路10号会展产业园杰尼国际酒店一楼105商铺周经理18607551132南油部骆经理13802702639海岸城部马经理13510382955南山部罗经理13602679972松岗中心区部牛经理13421836665


文章编号: e181bf6a00585bacb279d9a4505ecf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (耗时最长的实验) 2022-02-07 华中检测咨询   华中检测咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4MDQzMA==&mid=2247532069&idx=2&sn=92e61fd4f09ebbd29e85f833694b60a2




在海洋工程里，对工程质量造成最大的，最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程,由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏,露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂,氯离子作为去钝化剂,破坏钢筋表面的保护性钝化膜;在钢筋表面形成腐蚀电池,造成局部坑蚀或均匀腐蚀;与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用,加速腐蚀程度;形成离子通路,降低阴阳极间的欧姆电阻,提高腐蚀效率。一般认为,Cl-渗入混凝土中主要有3种方式,即扩散、毛细孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有3种存在形式,即水泥水化产物不可逆的物理吸附所吸附;与水泥中的C3A反应生成3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O;以游离Cl-存在于混凝土的孔溶液中。只有游离Cl-达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。本文来源：网络收集声明：本文仅为学习所用！我们致力于保护作者版权，仅作传播分享知识作用，无其他任何商业性盈利作用，如有侵权，请联系我们删除。干货分享：标准化工地试验室长按二码关注我们


文章编号: f48d07de5793ae0e99ed8b82b22842e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (开门红!直击东部体育会展新城片区热火朝天、大干快上建设现场) 2022-02-07 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247487244&idx=1&sn=c1be02252ba62e8864ab7e89ec7d8a6a




今天是虎年的第一个工作日开！工！大！吉！虎年的凤翔街道一派热火朝天、大干快上的景象春节期间新会展中心建设现场近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。厦门新体育中心Ⅱ标段项目建设现场200多名建设者坚守岗位全力以赴冲刺节点工期白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装春节期间保持稳定进度开好局、起好步新的一年凤翔街道将全力以赴勇夺“开门红”！@凤翔街道居民注意啦！返乡前务必扫码报备做好这项防疫工作！历以演练促实战！凤翔街道下后滨社区举行疫情防控应急演练史严控聚集性活动！春节疫情防控，最新要求来了！消演练筑防线！直击东坑社区疫情防控实战演练息扫码关注扬帆凤翔部分图片来源厦门日报


文章编号: b56fae4bfb9a8619147fa1eea1bfbdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (钦州:海豚逐浪迎丰年 文化进万家) 2022-02-07 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247485162&idx=1&sn=c25496aaaba21d6a54232bf320b70e78




【 编 者 按 】为营造欢乐、祥和、喜庆的中国年氛围，让人们在疫情常态化防控背景下感受浓厚的家乡年味，按照中央宣传部“我们的中国梦”——文化进万家活动以及文化和旅游部非遗司2022 年“文化进万家——视频直播家乡年”活动部署要求，广西非物质文化遗产保护中心将于2022年春节期间通过网站、微信平台组织开展2022年“文化进万家——视频直播家乡年”系列活动，在“云端”展现广西各地精彩纷呈的年俗活动，推动非遗在新媒体业态的传播，营造浓浓家乡年味。钦州市地处广西南部沿海、北部湾北岸。在古代，它是海上丝绸之路始发港之一；在今天，它也是中国西南地区便捷的出海通道。红荔枝、白海豚、绿钦州，碧波荡漾，依山临海，这里风光无限好！大文豪苏轼曾“遨游钦灵”，并赞它“雅好山水”；大画家齐白石三游钦州，更是发出“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的感慨。钦州，是一座英雄的城。在这片土地上出现了“抬棺出征”取得镇南关大捷的老将冯子材，英勇抵抗外敌入侵的“黑旗军魂”刘永福，他们奋勇杀敌、誓死捍卫祖国领土的精神成为钦州最厚重的名片。这里除了有英雄的印记，还有深厚的文化。钦州市灵山大芦村，被称为“广西楹联第一村”，至今仍保留着劳氏家族自明、清两代延用下来的楹联305副，内容多为修身、持家、创业、报国的警句箴言。具有“同形不同色、每物皆独一”特点的坭兴陶，无釉无彩，经过高温窑变，产生“自然陶彩”，堪称“中国一绝”。2008年，“钦州坭兴陶烧制技艺”列入第二批国家级非物质文化遗产名录。乐曲或欢快活跃，或凄情婉转，或诙谐风趣，歌舞交融，用地方语言——白话演唱的钦州采茶戏，喧闹了那一方土地上的岁月，温暖了那一带人儿的情怀。2008年，钦南采茶戏列入自治区级第二批非物质文化遗产代表性项目名录。“烟霞烽火越千年，墩台往事谁知晓？大地滚雷天上降，鼓乐曲曲诉衷肠。”这首流传于当地的藏头小诗记录的是灵山县烟墩镇传承已久的一项民间艺术——烟墩大鼓，它古朴粗犷，拥有地动山摇的震撼之音。2008年，“烟墩大鼓”列入自治区级第二批非物质文化遗产保护项目名录。“青龙”由巴蕉叶扎成，长达数十米或百多米，身上插满了被点燃的竹筒。舞龙的人一边舞一边发出“呜呜”的喊声，仿佛龙在呼啸、怒吼，场面气壮山河。这就是浦北县乐民镇的“舞青龙”。每年中秋节人们敲锣打鼓、放鞭炮，舞动的火龙浩浩荡荡地穿街过巷，沿街的居民都燃放爆竹、香火迎接青龙，热闹非凡。2012年，“浦北舞青龙”列入自治区级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。唱词多为即兴而发、以唱故事为主，伴奏乐器以唢呐、二胡、扬琴等民间乐器为主，极具生活气息，在当地颇受欢迎，这就是浦北鹩剧的特点。在过去的悠悠岁月里，那一方戏台、那一场戏剧，承载着浦北乡村生活的太多内涵。2012年，“浦北鹩剧”列入自治区级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。具有浑朴、刚劲、自然之美，保留了古越人舞蹈特色的“跳岭头”，分布在钦州市钦北区、钦南区、灵山县以及浦北县诸多村寨。它是钦州壮、汉民族村寨为祈求庄稼丰收、人畜平安、保护村屯清平吉祥而举办的一种以舞蹈形式来进行祭祀的节日，是最能体现壮、汉民族文化交流和民族大团结的习俗活动。2014年，“钦州跳岭头”列入国家级第四批非物质文化遗产代表性项目名录。表演风格古朴、粗犷，唱腔抒情性强、婉转华美，伴奏音乐声音高昂、激越的钦州粤剧，是灵山、浦北、钦南、钦北一带的民众非常喜欢的一项民间艺术。2016年，“钦州粤剧”入选第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。文化何其浪漫，人间皆是美好。文化是一个民族的灵魂，民俗文化更是一个民族精神风貌的体现。悠悠钦江穿城过，浩荡流淌千百年。千年来奔流不息的江水，见证了这方水土上的新年。农历正月初一为春节，是日零时起，有些人家放鞭炮。早晨，各农家和商户备办糕饼、茶酒、香花宝烛、供奉祖先，俗称“供祖公”。小孩见到长辈时，合掌施礼说，“恭喜发财”“祝您增添福寿”等好语，长者当即给红包， 俗称“利市钱”，灵山县人俗称 “沙牯钱”。同龄人或同辈者相见时，则不合掌施礼，而相互祝贺说，“恭喜发财”“今年胜过旧年”“顺利”“添丁发财”“人财两旺”等好语。舞狮团、春牛队、舞龙队，尤其舞狮团，敲锣打鼓，在圩镇、村庄，逐户登门拜贺，俗称“贺新春”（这种活动，一般延续至元宵节），户主以糕饼、红包赠之，并鸣炮致谢!年初一，浦北县境内大多数地方的青年男女，有相约结伴到郊外“游春”的习惯，亦有“偷青”之举。“偷青”活动选在是日子夜开始，天亮即止。“偷青”多是采摘农民地里少许的菜花、生菜、葱、蒜等。因“菜”字与地方语的“娶”“财”字谐音，则分别寓意为“娶花”“生财”“聪明”“有得算”。灵山县的境民，在这一天早晨妇女会拿着纸钱、线香抢先到河边或井边挑回新水，以示吉利接福；还到别人地里拔几蔸葱蒜叫“偷青”，以图吉利和孩子“聪明”。有的地方，男的则拿着一把锹到田间走一遭，象征人勤春早，预祝今年丰收。到了“半朝”时候，全家人一起吃糖水汤圆。 初二这天，家家杀鸡祭祀，菜肴异常丰盛，故有“阉鸡最怕年初二” 之说。虽已分炊之兄弟子侄，此时也会合席欢聚。这天有些新婚夫妇回娘家拜年，商人拜财神，谓之“头牙”。店主宣布员工去留，有“店员最怕年初二”和 “吃无情鸡”之说。正月初三，俗称“穷鬼日”。是日，民间习惯搞清洁卫生。各户人家清洗衣服，打扫垃圾，以示“送走穷鬼”。春节期间，还开展丰富多彩的文体活动，一般有舞狮、舞龙、舞白鹤；有的地方还演大戏、唱春牛；还有打球、拔河、赛跑、放电影等。通过这些活动，欢庆气氛更为浓厚，节日更为热闹。由于春节时间较长，农家男主人一般修整犁耙，“一年之计在于春”，考虑何时浸种、种作物、管理果树。农历正月十五日为元宵节，俗称“小年”。明、清时代，盛行游神观灯。这天前后，本地民俗有“挂灯”习惯。旧时，生男孩才“挂灯”，生女孩不能“挂灯”，还要为人家搭“灯棚”，希望来年得生“贵子”。挂灯当天，饮挂灯酒，以示庆祝。这种重男轻女的陋习，现在已不存在了。元宵节习惯上吃汤圆、杀鸡宰鸭，全家人高高兴兴再吃一餐。十六夜除灯，挂灯者宴请观灯的亲朋，不挂灯者则于十五晚宴请宾客，谓之“散年”。元宵一过，春节已尽，人们又精力旺盛地投入到各自的工作中去。当“钦州绿”遇上“新年红”，过去一年里所有的疲惫与不满统统消失，脚步慢下来，给遇到的每一个人说句好语，惬意地感受着新年带来的新希望。参考资料【1】“钦州岭头节”——千百年的悠远和沉重_文化遗产_钦州市文化广电体育和旅游局 (qinzhou.gov.cn).[引用日期2022/1/17]【2】钦州市县级以上非物质文化遗产代表性项目名录一览表_文化遗产_钦州市文化广电体育和旅游局 (qinzhou.gov.cn).[引用日期2022/1/17]【3】浦北县志 (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]【4】钦州市志(县级) (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]【5】灵山县志 (gxdfz.org.cn).广西地情网.[引用日期2022/1/17]文中信息来源于广西壮族自治区非物质文化遗产保护中心，如有侵权，请联系删除。 ▍信息来源：广西壮族自治区非物质文化遗产保护中心 ▍图片来源：江志斌 余翠玲 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审       核：陆燕 李钦莲 黄志宏


文章编号: 2fd71d967279a259819ddd7c341a94db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (冬奥赛场刮起福建旋风!一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的) 2022-02-07 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533049&idx=1&sn=fcd66284dada7e002045ef9efcca5021




北京冬奥会开幕两天吉祥物“冰墩墩”火了成为名副其实的冬奥顶流淘宝奥林匹克官方旗舰店线上预售1秒卖光网友纷纷表示：希望早点实现一户一墩！陶瓷限定“冰墩墩”来自福建德化制造陶瓷类的“冰墩墩”“雪容融”产自泉州德化县你知道吗？吉祥物陶瓷“冰墩墩”“雪容融”每一件都是德化陶瓷师傅纯手工做出来的。由于陶瓷在生产过程中容易受到物理作用的限制，在成型阶段，“冰墩墩”和“雪容融”的头和脚容易出现断裂和开裂，经过反复沟通和实验，最终吉祥物的样品通过奥委会的审核进入到规范化生产。千年陶瓷烧制技艺彰显中国制造实力德化县是我国著名的陶瓷产区，陶瓷制作历史悠久。德化陶瓷早在宋元时期就是“海上丝绸之路”重要出口商品，如今的德化是全国最大的陶瓷工艺品生产和出口基地、国家级出口陶瓷质量安全示范区、全国最大的陶瓷茶具和花盆生产基地，更是全球首个“世界陶瓷之都”。德化陶瓷的烧制技艺独树一帜、享誉天下，在国际舞台上不断绽放光彩。无论是冰雪可爱的“冰墩墩”，还是喜气红火的“雪容融”，背后不仅彰显了中国制造的巧妙与实力，也藏着匠人的心思与梦想。福建人对北京冬奥有多热情？来自福建30多项科技成果贯穿本届冬奥的方方面面↓↓↓氨液分离器为“雪游龙”制冰保冷在冬奥场馆装备“竞赛”中，位于长乐的福建雪人股份解决了延庆赛区国家雪车雪橇中心、崇礼长城岭滑雪场建设中的一系列难题。延庆赛区国家雪车雪橇中心赛道全长1975米，宛若一条盘旋在山间的“雪游龙”。这条赛道是我国首条符合国际赛事标准的赛道，赛道的核心装备——氨液分离器，就来自雪人股份。氨液分离器的作用是为赛道混凝土内埋藏的1000多公里制冷蒸发管输送低温液氨，为赛道表面制冰和保冷。“消杀利器”守住第一道关卡北京冬奥会和冬残奥会期间，防疫工作至关重要。日前，由福州大学付贤智院士团队和福夏科技陈健博士团队共同研发的冷链物流紫外光催化复合消杀机，作为防疫科研攻关产品，进驻了冬奥会三个赛区。这是我国首台光催化消杀冷链病毒装备，也是全国唯一获准在北京冬奥会使用的大型表面消杀设备。“这款消杀机只需照射5秒即可完成消杀，是国内在紫外和光催化技术应用研究领域的重大突破，为冷链物流消杀提供了一种便捷、快速、无害且省电的技术手段。”陈健说。据陈健介绍，9台消杀机已分别安装在北京冬奥村、张家口冬奥村、延庆冬奥村和首都体育馆。“这些设备将对进入奥运村和体育馆的行李、运动器械、仪器仪表、配套工具以及食材食品等物资进行安检消杀，为冬奥会牢牢守住疫情防控的第一道关卡。”他说。去年初，紫外光催化复合消杀装备项目被列入我省推进冷链物流新冠病毒消杀科研应急攻关项目之一，省科技厅调集了优势科研力量，项目团队产学研联合攻关，历经半年多研制成功。光催化被誉为“当今世界最理想的净化技术”。陈健说，经过多轮P3实验室新冠病毒消杀效果实验证明，相比常见的冷链病毒消杀技术，紫外线联合光催化复合对光滑不渗透材质表面的新冠病毒具有更好杀灭效果，且病毒滴度下降更显著、速度更快，适用于大宗产品的快速消杀。同时，它属于物理消杀产品，环境友好，对人体健康和食品安全不产生影响。目前，此款消杀机已在我省福州、宁德、漳州的冷链监管集中仓以及我省部分邮政、高校、医院、水果批发市场等重要场景推广应用。优质膜材满足实验室高标准由思嘉膜材打造的气膜建筑——河北省衡水市气膜滑冰馆能有效抵抗雾霾天气，内部无需任何框架或梁柱支撑，最大限度降低碳排放。（图片均由受访企业提供）日前，在张家口赛区，福建思嘉环保材料科技有限公司助力建造的“多舱组合”硬气膜方舱实验室部署完毕，正式全面投入使用。“思嘉防疫防菌膜材，用在张家口赛区所有硬气膜方舱实验室上。”公司副总经理董雨虹说，实验室单日核酸检测通量最高可达5万人/份。硬气膜实验室的膜有多优秀？董雨虹介绍，思嘉防疫防菌膜材有良好的耐候性和优越的防霉抗菌性能，室内满足10万级洁净度要求，用这种膜材建造的气膜方舱实验室满足p2+实验室标准，负压环境下能有效防止气溶胶污染，保证实验人员的安全。“同时，思嘉膜材适用于大面积临时设施、可移动设施的快装搭建，只要3到5个小时，最大限度降低碳排放。此前已被广泛应用于全国的硬气膜实验室，如国内规模最大的方舱核酸检测实验室‘猎鹰号’就有思嘉膜材的身影。”她说。此外，思嘉新型环保篷房材料、建筑膜结构材料也在三个赛区的建筑中被大量使用，总面积超过20万平方米，让建筑物发挥更强的能源效益，助力冬奥会减少能源消耗，实现低碳排放。“口罩监督”“笨小宝”为您服务“笨小宝”机器人担负冬奥会场馆移动测温与防疫监督职责。“Please wear a medical mask”……在冰壶赛场“冰立方”的运动员休息区内，福建汉特云智能科技有限公司研发的“笨小宝”机器人扑闪着大眼睛四处转悠，不时发出智能语音。遇到没有佩戴口罩的人员，它会立刻上前用英文提示其戴好口罩。“在场馆内，‘笨小宝’会主动寻找人员并测量体温，能将体温异常者人脸数据存储并上报后台。”公司常务副总经理邹慧云介绍说，该款机器人采用红外测温模组，检测距离可达5至6米，可同时检测5到6人，能够满足场馆人流量大、检测速度快的需求。目前，已有3台“笨小宝”在“冰立方”上岗，每天工作14小时，可按规定线路来回巡逻200次，总面积可达约6万平方米，并在工作后自动充电和自我维护。邹慧云说，针对冬奥会应用场景，公司设置了机器人在场馆内的运行参数，植入了冬奥会主题的相关内容，并为机器人准备100万人次的存储能力，不需要联网传输数据，可满足冬奥会整个会期的数据存储需求。“从控制器到底盘，再到装配等软硬件开发，都由公司完成，经受住了检验，得到国内同行的认可。”邹慧云说，之前该款机器人已为数字中国建设峰会、中国国际服务贸易交易会等重要活动提供过服务。AI增强技术实现8K超高清视频直播2021年12月31日，北京广播电视台冬奥纪实8K超高清试验频道正式开播。这是全国首个面向广大观众提供8K服务的电视频道。据介绍，8K频道提供了更清晰的画质、更宽阔的观看视角、更丰富的画面信息量以及更强大的色彩表现力，呈现出远超4K画质的皮肤、纹理、光线以及质感细节，带给观众身临其境般的真实感和沉浸感。值得关注的是，福建帝视信息科技有限公司全程参与、支持了这一制播系统的建设。公司副总经理吴建华告诉记者，由于张家口、延庆赛场距离北京台较远，如果用专线传输8K视频，存在带宽不足的问题。“我们的8K超高清视频直播增强系统通过AI画质增强技术，实现了4K信号实时增强到8K的目标，解决了传输与画质不可兼得的难题。”“同时，该系统还可实现8K信号变换至4K/高清信号，助力北京广播电视台实现8K/4K/高清信号同播，并保证不同信号的视频画质。”他说，该系统攻克了将实时画质提升为高画质的技术难题，实现了8K视频信号在专用设备上能够实时运行智能上下变换模型，为北京冬奥会及冬残奥会直播的海量视频需求提供了重要科技支持。“安检神器”为乘客保驾护航公交、地铁、高铁等公共交通工具严禁携带易燃易爆物品上车，如何对此类危险品进行预警、排查、联网监控，及时又省力地排除安全隐患？日前，张家口赛区外围的公交车上开始使用一款叫“车危仪”的新仪器。它使用高灵敏传感器及人工智能算法技术，可对危险气体分子进行快速、免接触的实时检测分析，为公共安全提供智能化的解决方案。据了解，车危仪由福建美营自动化科技有限公司研发，是一种自主吸收式的“公共安全领域的危化气体检测装置”项目产品。“如果有人带着一瓶汽油上车，在他刷卡的一瞬间，车危仪就可以检测出来。”美营自动化总经理董斌说，仪器同时会抓拍人像图片或视频，瞬间形成报警信息，连同车辆信息、定位等内容通过AI智能算法等数据实时汇总以及大数据系统传送至报警平台。司机可在第一时间接收预警，及时采取应对措施。“车危仪可弥补目前安检系统无法识别气味的短板。”董斌介绍说，预计冬奥会期间将有近300台车危仪在张家口的公交车上使用，同时为北京的部分地铁站、公交站和火车站等交通枢纽提供危化气体检测服务，为乘客保驾护航。环保涂料助力绿色冬奥三棵树系列涂料在国家跳台滑雪中心、张家口赛区的冬奥村、赛区间的交通路线、奥运头盔等项目上都贡献了出色的产品和服务。国家跳台滑雪中心“雪如意”位于河北省张家口，是中国首座跳台滑雪场地，也是北京2022年冬奥会的主要比赛场馆之一，主体建筑灵感来自于中国传统饰物“如意”，因此被形象地称作“雪如意”。在本次“雪如意”场馆建设中，三棵树组建冬奥工程专项技术小组，多次实地勘查，针对赛事场馆高寒特点专项定制“全线净味”的内墙涂料系统解决方案，满足冬奥场馆的低温和绿色环保要求，通过出色的产品和服务为运动员的健康保驾护航，助力精彩赛事的完美呈现。位于张家口赛区的冬奥村，将在2022年冬奥会上迎接全球各地，八方来客。为各个国家和地区运动员、教练员及代表团成员提供主要居住地。三棵树也参与该项目的建设中，选用了三棵树健康+标准的内墙涂料进行了涂装，最大程度实现健康环保。冬奥会的雪上项目将在北京延庆和张家口崇礼两个赛区进行，新修建的延崇高速可以在一小时内实现两个赛区的转场，为运动员和观众提供了极大的交通便利。作为该高速路段的重要服务区，赤城服务区采用了环保节能的三棵树仿石涂料，可以保障冬奥会在交通中转阶段实现环保。其中，三棵树真石漆、岩片漆不仅具有逼真仿石效果，代替天然石材的使用，不仅避免了人工开采石材造成的自然环境破坏和石材掉落风险。在性能方面，这种仿石涂料具有良好的耐沾污性、耐候保色性、耐久性，确保建筑外表保持持久亮丽。除此之外三棵树还参与北京冬奥其他工程项目的建设，为“专线京张铁路、古杨树场馆群建设、非注册VIP接待中心”等10多个冬奥相关项目，提供绿色产品与涂刷施工指导，为冬奥赛事的精彩呈现做出贡献。国家体育总局冬季运动管理中心产业发展部部长莫广涛向三棵树赠送中国国家短道速滑队签名头盔，该头盔由三棵树专业设计，融入中国传统文化元素“齐天大圣”和“中华龙”，并且采用三棵树自主研发的先进工艺喷涂——水性双组份聚氨酯工业涂料，在刚刚过去的冬奥系列测试赛中，已经被运动员佩戴在赛场上，惊艳亮相。客车“变身”核酸检测实验室此次冬奥会，金龙客车交付了18台移动核酸检测PCR实验室助力张家口赛区的疫情防控。这批实验室是企业基于12米大巴车型平台专门研发的产品，集成了传统检测实验室及公路客车的优势，适用于移动条件下的核酸检测，可满足3500至4500份/日的单检核酸检测要求。此外，本届冬奥会首次在奥运村设置了综合诊所，除“移动诊疗车”，金龙客车还提供了多台移动CT医疗车助力赛事医疗保障服务。“降碳”电源车赛事后勤有保障冬奥越野比赛区的高山，寒冬将至，雪线垂直分异明显，电力保障团队驻地，12月10日龙岩畅丰专汽的志愿者们正忙碌着，沿着动力线槽布放电缆、检测相序、调整车辆水平，根据气象资料调整进排风角度，检查着燃油加热器。提供给冬奥会用于电力保障的是龙岩畅丰专用汽车有限公司新开发的CFQ5310XDY6Z型电源车输出功率1000kw电压等级400V，五台电源车分布在冬两比赛区、越野比赛区、后勤保障区。CFQ5310XDY6Z型电源车车厢结构采用“降碳”设计思路，采用钢铝混合结构，铝材使用比较原有产品车厢提高40%。装置的燃油加热器满足30天持续为柴油发电机组的供热的要求，机组水套全天在10℃左右，有效降低带负荷啔动的初始污染物排放指标。越野比赛区多次低温条件下演练CFQ5310XDY6Z均一次啔动成功，投入供电。能量燕麦棒补充能力更迅速盼盼食品是此次冬奥会和冬残奥会官方包装零食赞助商，开创了包装休闲食品企业赞助冬奥会的先河。目前，盼盼食品已为冬奥提供了32个品种2000多万包的产品。盼盼食品独家开发的能量燕麦棒，主要采用的是燕麦、坚果、果干、鸡蛋等食材，使营养更加均衡，补充能量更加迅速。本届冬奥会你还发现了哪些福建元素？综合：新华社、福建日报、福建台融媒体中心、福建新闻广播、东南卫视、泉州网、部分素材源于网络●厦门白领年终奖出炉，满意度竟全国最高？快看看你拖后腿了没●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！


文章编号: 93a31efa624686062c8e68ca8a337633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (南海探险记01|中华白海豚) 2022-02-07 一地枝芽   一地枝芽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzQzNQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=83bf436380fff4d1819c6963bb16ab42




             SOUTH SEA ADVENTURE              OCEAN中华白海豚❤❤❤-Sousa chinensis-中华白海豚（Sousa chinensis (Osbeck,1765)）是一种栖息于东印度洋与西太平洋沿海近岸水域的驼背海豚。中华白海豚亦可称为印度-太平洋驼背海豚，分类上属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，鲸目，海豚科，驼背海豚属/白海豚属。// 特征体长中等，身形粗壮，成年个体体长约2-3m，吻部细长，额隆明显，与吻部交界处划分明显。胸鳍和尾鳍宽厚饱满且边缘处较为平滑，尾鳍的中央尾凹较深，背鳍基底部宽大，相对低矮，呈三角形或轻微的镰刀形状。// Q&AQ阿五说：“海豚一般都是灰色的，我还是第一次见到白色的，这也太特别了。” 这有什么特别之处呢？中华白海豚得名于其最初发现于中国与其白色的体表颜色，但事实上，仅部分年老雌性成年中华白海豚是通体白色的。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有黑斑和斑点集中在背侧。Q中华白海豚撞开被石头封住的洞口，头部受伤，失去回声定位功能，说明回声定位功能在头部？中华白海豚载着猪猪侠和阿五能灵敏的躲开海底的障碍物，原来是通过回声定位的方法提前躲开障碍物。中华白海豚是依靠声波进行回声定位的，能够通过其发射系统将回声定位脉冲信号的能量进行聚焦，调控成声波波束。海豚的回声定位发射系统位于其前额而声接收系统位于下颌。所以头部受伤，他的回声定位功能也可能会受到影响。// 现状中华白海豚的全球总数估计不超过16000头，并存在种群数量下降的趋势。在我国，中华白海豚主要栖息于东南沿海的近岸及河口水域，呈斑块状分布。目前，其主要种群分布于厦门湾、台湾西海岸、珠江口-漠阳江口沿海（含香港）、雷州湾、北部湾沿海以及海南岛西侧沿海，也存在一些极小的种群于福建、广东的其他水域，如宁德、汕头等。上述研究区域中华白海豚总数不足6000头。种群数量基数低、地理隔离及强烈的人类活动干扰使得该物种的存续面临巨大威胁。目前，中华白海豚为国家一级重点野生保护动物。参考文献中华白海豚生物学研究进展厦门湾中华白海豚种群生态学研究中华白海豚声接受通道第一期内容已结束，下图为第二期内容主角的预告，快来猜猜猜！❤❤❤-south sea adventure-继续无奖竞猜，上图中的海洋生物是什么呢？to be continue往期回顾南海探险记--猪猪侠南海日记观后感系列预告


文章编号: 5e0f546673ce256228571f0e4a4bed55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (厦门开门红!天马6代、云天半导体二期、中创新航二期等项目进展来了) 2022-02-07 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247538804&idx=2&sn=8ee3a65a31602f5010f5441838901816




内容来源：厦门日报度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 记者：林露虹 陈璐 翁华鸿 吴燕如 林雯 应洁 林岑 邵凌丰 曾嫣艳 通讯员：李剑婷 夏思萱 冯立东 郭妮妮 吴悦 熊东帆 叶晓菲 摄影：张奇辉 黄晓珍 张江毅 综合厦门日报及厦门日报图片中心 视频制作：谢佳诺 吴承宸，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 47ad6c2effb730896d3ef22cf4bfbbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (随缘旅行的海蜗牛 | 红树慢漫画) 2022-02-07 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650094260&idx=1&sn=f273a6cb521154410eb913ea338d2591




感谢“后疫情时代援助计划”对本回漫画的支持！红树慢漫画回顾第一回：咕噜噜，肚子饿了第二回：为什么叫红树林？第三回：生存考验 第四回：神奇的弹涂鱼  第五回：忙碌的大弹涂鱼第六回：红树植物的胎生现象 第七回：来自远古的“鸳鸯鱼” 第八回：马失前蹄的蟹无敌 第九回：不会念经的和尚蟹 第十回：爱自残的海参家族第十一回：身负"盔甲"的关公蟹 第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾 第十三回：寄居蟹的“新房”之争第十四回：疯狂的钻木机——船蛆第十五回：危害红树林的团水虱 第十六回：红树林喝海水的秘密 第十七回：爱吃树叶的“蛮牛” 第十八回：树上挂满“奥特曼” 第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔第二十一回：遗失海面的明月—海月第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难第二十三回：跳个海草舞第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭第二十五回：等到天荒地老的苍鹭第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道第二十七回：海陆通吃的海陆蛙第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌第二十九回：白头鹎的少年白发第三十回：一个瓶子引发的血案第三十一回：拯救小黑皮大作战第三十二回：“死宅”藤壶的危害第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像第三十四回：天上该不该掉馅饼第三十五回：珍爱生命，拒食野味第三十六回：中华白海豚的时装秀第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝第四十一回：河豚知多少第四十二回：这个杀手有点美第四十三回：“明星贝类”的第一之争第四十四回：鲍鱼的那些事儿第四十五回：“画个圈圈诅咒你”第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹第四十八回：原来它就是“美人鱼”第四十九回：海底飘起红色的“雪”第五十回：红树林里的地摊集市第五十一回：土笋冻原来不是“笋”第五十二回：关于白鹭女王的传说第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬第五十四回：长大是件危险的事儿第五十五回：“长嘴”大怪虫第五十六回：鱼非鱼，狗非狗第五十七回：“不停叫苦”的鸟第五十八回：潇洒的雌性彩鹬第五十九回：躲到石头下面也没用第六十回：装神弄鬼的海豆芽第六十一回：潮起潮落的秘密第六十二回：洗洗肠子更健康第六十三回：萤火虫好久不见第六十四回：红树林里的百兽之王第六十五回：长满蛇尾的海星？第六十六回：“柔软”的保护神第六十七回：慢吞吞的海星第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏第六十九回：有恃无恐的小丑鱼第七十回：端上餐桌前的海底霸主第七十一回：温柔的海底风筝第七十二回：章鱼的十八般武艺第七十三回：小鳗鱼找妈妈第七十四回：贪吃的带鱼第七十五回：差点渴死在海里的海蛇第七十六回：海中医生-清洁鱼第七十七回：死皮赖脸的懒鱼第七十八回：老爱翻车的龟速司机第七十九回：快跑呀！小海龟第八十回：鲛人泣珠的传说第八十一回：狠起来，自己都毒 第八十二回：能省则省的文昌鱼第八十三回：“叶绿素神偷”第八十四回：爱吹牛的中华乌塘鳢第八十五回：海马爸爸生宝宝第八十六回：原来你是这样的扇贝漫画背景我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物38种。作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。


文章编号: 68f0b1c15147f74c00abc91026e59d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (囚妻入怀,总裁很凶猛【完结】夕小浅 湛储宸) 2022-02-07 小表妹书书   小表妹书书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgzODI1MA==&mid=2247565062&idx=6&sn=aec58d8d005542359b7036e98350839e




小表妹小说点击加入每天观看最新小说哦！【书名】 囚妻入怀，总裁很凶猛【完结】夕小浅 湛储宸【文案】【518章】夕小浅没想出名，可一场订婚宴把她变成了‘举世闻名’。全世界都在传播着她的艳照。她以为这辈子也甭想嫁个良人了。却不想有人不嫌弃她的远近闻名，还是一个帅到无可挑剔的国民老公，不止是娶了她，还把她宠的人神共愤。                                           精彩选段： 游轮的头等舱，KINGSIZE的大床上，年轻的女孩正沉睡着，窈窕而玲珑的娇躯毫不遮掩地暴露在强光之下。热，好热。体内的热气不断地冲撞着少女的青嫩的神经，修长的双腿不自觉地相互交叠摩擦着，仿佛在寻找什么。那几乎与身下床单融于一体的雪色肌肤渐渐染上了一层银灰，像一朵正在缓缓盛开的娇花。好难受，好难受。夕小浅感觉自己陷入了一个梦境中，在梦里不断地告诉自己要醒来，可是任凭她怎么挣扎就是醒不过来，脑袋昏昏沉沉的。周围似乎有人在说放，可是耳膜却在嗡嗡的铮鸣，完全听不清楚他们说什么。“爵爷。”一个满脸皱纹身穿白大褂的女大夫站在一个身量极高的男人身边，神态恭敬，“要不要先解毒？”灯光下男人的背影华贵而优雅，说出的话却及冷漠无情，“不必，先验身。”“是。”女大夫走到床前，手里冰冷的仪器贴着少女的肌肤一点点扫过。而每过一处，都会从少女嘴里溢出一声嘤咛。那娇吟轻轻痒痒地骚动了面无表情地男人。感受着身体的变化，男人烦躁地蹙了蹙眉，该死的，看来单身太久也不是好事。正当他准备先行离开时，大夫收了仪器，神态恭敬，苍老的面容难掩激动之情，“回爵爷，骨骼线闭合良好，骨骺线没有开啔，处子之膜还在。爵爷，加上血样报告，这就是我们要找的人。”顿了顿，问，“需要先解毒吗？”男人没有答话，迈着优雅的步子走到床前，那强悍冰冷的气势，瞬间将周围的气息都压低了下来，少女那躁动的身子仿佛在寻找冰凉的源泉竟然扭动着娇俏的身子向床边靠近。男子沉默片刻缓缓开口，“出去。”声音低沉有力，带着不容置喙的命令。“是，爵爷。”老大夫躬身退下，轻轻将门关上。夕小浅迷迷糊糊中见眼前好像有个人，可是却怎么也看不清楚。她奋力晃脑脑袋想让自己清醒一点，想要看清楚男人的模样。可是眼前一道黑影袭来，她娇小的身躯，瞬间落入一个宽厚的怀抱。在她还没有反应过来的时候，撕裂般的疼痛让她再也无力挣扎。身体就像浮木承受着外来的侵入。看着怀里女人俏丽的睡颜，男人皱了皱眉，飞快下床。头等舱的长廊两旁站满了黑衣人，最前头的黑衣人面前带扔着一个捆绑结实的肥胖男子。舱门一打开，所有黑衣人都垂下了头。领头的黑衣人走到男人面前，指着地上的人道，“爵爷，抓到一个企图进舱的。”男人看了看手里不知道什么时候多出来的摄影机，睨了眼身后的舱门，看也不看地上的男人，语气冷得能淬出冰来，“扔到海里喂鲨鱼。”敢打他女人的主意，当然得成全一下他的胆量。次日一早，夕小浅是在好朋友的呼唤中醒来的。她抱着头痛欲裂的脑袋睁开眼，就看见好友安蓉蓉正一脸关切地看着自己。看见她醒来，安蓉蓉连忙问，“浅浅，你没事吧？”夕小浅摸了摸头，“没事，就是头有点疼。”她不只是头疼，身体更似像被车轮碾压过一样，又酸又痛。夕小浅撑着身子坐了起来，看着身上还是昨晚的睡衣，又偷偷地掀了掀被子，床单除了有些皱还是白得没有一点污渍。回想着昨晚的一切，夕小浅不由苦笑，看来是发春梦了。揉了揉有些酸痛的胳膊，没想到发春梦的感觉竟然这么真实。朦胧中看到伏在自己身上那个男人那银灰色的眼睛，都那么真实。“浅浅？”安蓉蓉地双手在她眼前飞舞，担心地看着她，“你没事吧？昨晚是不是发生了什么事？”能发生什么？就是发春梦了。夕小浅脸一红，但是这种事哪好跟人说。她转头看向自己的同室好友，问，“蓉蓉，你知不知道什么人的眼睛是银灰的？”怕她误会什么，又连忙补充，“就是，你看有些人的眼睛是宗色的，有些是蓝色的，哪些是银灰的？”安蓉蓉摸了摸她的额头，没好气地看了她一眼，“也没发烧啊，怎么净说糊话呢。有些鲨鱼和海豚的眼睛是银灰的，可是不是人。”鲨鱼和海豚啊~~夕小浅苦笑着揉了揉脑袋，看来二十岁的身体确实需要男人了。“好了，好了，赶紧起床吧。下午就靠岸了，再欣赏一下海上的风光。””安蓉蓉从床头拿起衣服扔给她，问，“对了，有没有看到我的摄影机？”夕小浅边换衣服边回答，“没有啊，你昨晚去赌场没带上吗？”安蓉蓉摆摆手，眼里闪过一抹不易察觉的慌张，“我怎么可能带着摄影机去赌场。”蔚蓝的海岸一望无际，辽阔而遥远。夕小浅紧紧地盯着那些追着游轮飞蹦的海豚，好像要看看他们的眼睛是不是银灰的。“喂，是不是又想你的乔韩生啦？”安蓉蓉端着一只红酒杯，故做优雅地晃了晃，“安啦，马上就靠岸了。你马上就见到你的韩生哥哥了。”夕小浅头也没回，不以为然道，“他说他有个重要的会，就不来接我了。”趴在栏杆上，两眼直直地盯着海面，拍了拍安蓉蓉，指着海豚围绕的地方，“蓉蓉，那个是不是你的摄影机？”安蓉蓉探过头去，果然七八只白海豚中间有一台黑色的摄影机随着海浪浮浮沉沉。安蓉蓉不自然的挥挥手，“哎哟谁知道是不是呢，摄影机都长那个样子。”喝了一口酒，转开话题，“，嗳，你有没有想过，你的韩生哥哥可能不是在工作，而是在陪别的女人呢？”陪别的女人么？她从高中开始就在父母的授意下跟乔韩生交往了，到现在四年。说不上喜欢也说不上不喜欢。但是她从来没有想过这个问题。毕竟，下个月，他们就要订婚了。但是现在，安蓉蓉不是应该关心一下自己的摄影机么？毕竟之前她分明很紧张的样子。夕小浅眨了眨眸子，看着眼前的安蓉蓉有些心绪莫名。第二章艳照门一个月后某个风和日丽的中午，S城的五星大酒店顶楼，贵客云集，衣香鬓影。这是本市地产商林栋生大女儿夕小浅和DB集团太子爷乔韩生的订婚典礼现场。这两家都是在本市数得上号的人物，宾客们早早到齐，等着吉时两位主角的到来。客人多女人就多，女人多八卦就多。“林总姓林，怎么她女儿姓夕呢？”“这你就不知道了吧，林总这个女儿是跟前妻生的，离婚了后就跟着前妻姓。”“哎哟，还有这回事啊。林总成功也十好几年了，他要离婚那动静肯定老大的，我们怎么都没有听说过？”“那都是十几年前的事了。”说话人因为知道了别人不知道的秘密而得意洋洋，却还是有所顾忌地压低了声音道，“听说这个林总的前妻都怀着孕了，还背着林总偷人，才被林总赶出家门的。”“啊？那，这个大女儿可能还不是林总的孩子啊？啧啧！”“那可不，要我说林总可真善良，还能帮她办这么盛大的订婚典礼。”“就是说啊。”台上音乐响起，台下众人都渐渐安静下来，每个人都翘首看向前方的同时，没有人发现刚刚在“泄秘”的贵妇已经悄然退场。休息室里，夕小浅一身洁白的婚纱礼服，上面点缀着一朵朵刺绣蝴蝶，是母亲夕若依亲自绣上去的，光影下仿佛有生命般翩然起舞，令她原来秀丽的气质更显灵气。夕若依看着自己的女儿，叹了口气，有些过意不去，“今天是你的大好日子，但是你爸爸不同意邀请你的朋友。如果不是我……”刚刚从正厅过来，贵妇们议论的话她都听到了。夕小浅并没有理解到这层意思。只道是父亲不想让自己的穷朋友给他丢脸。当然，如果不是因为当初乔韩生莫名其妙的看上了自己，这个父亲恐怕也不会允许自己进入到这样高级的场所。不想母亲伤心，夕小浅轻笑，“我本来就没有几个朋友，蓉蓉已经出国留学了，杜秋要忙自己的生意呢，走不开，让她来她也不会来的。”夕若依拍了拍她的手，没有说话。眼里思绪纷杂，几次张了张嘴，却什么都没有说出来。对于这个乖巧懂事的女儿，她真的满意的没话说，可是，偏偏因为自己当年的事没有办法让她过上大小姐的生活。“浅浅，准备好了么？该我们出场了。”乔韩生一身白色西装礼服站在休息室门口，看着一身白衣仙气袭人的夕小浅有些发怔。“姐，韩生哥，到你们入场喽。”一个娇俏的身影撞门而入，俏皮地冲乔韩生挤了挤眼睛。乔韩生神色一闪很快镇定下来，轻咳一声，“浅浅，走吧。”典礼开始，夕小浅挽着乔韩生的手，缓缓走进大厅。在主持人的指导下，一步步完成所有步骤。乔韩生握着她的双手，往叠了九十九层的香槟杯里倒酒，两人的身后是策划团队精心为他们准备的VCR，播放着两人如何相识，相知，走到现在。音乐美好而浪漫，夕小浅平静地像在执行任务。任由乔韩生的双手引导着自己，完成所有动作。“好了，现在，请我们的王子和公主亲吻，留下此刻最美好的瞬间。”主持人打鸡血般高亢的声音引来一阵起哄。看着乔韩生缓缓靠近的面容，夕小浅脑海中飞闪过一双银灰无邪的眼眸。她心里没由来一阵紧张，身体僵硬成一条直线，垂在身体两侧的手紧紧握成拳。跟乔韩生交往四年，除刚开始他还会在约会时情动要索吻，但是拒绝了几次后，乔韩生就再也没有对她有过任何过分的要求。上了大学后甚至连约会都很少了，像今天这样的牵手，对夕小浅来说都有些陌生了，别说要当众亲吻。“亲吻，亲吻。”台下的看客起哄声越来越大。就连乔韩生都笑了，“再不亲我就要强吻喽？”夕小浅索性闭上眼，嘟起唇不管不顾地向乔韩生凑过去。突然，人群发出一阵唏嘘声，夕小浅咻地睁开眼，看到乔韩生的头已经转向了身后屏幕的方向。她缓缓回过头去，只见原本该播放着两人相亲相爱的视频画面已经变成男女艳照的合集VCR。屏幕有整整一面墙壁的大小，可以清楚地看到里面每个人的神情相貌。照片上男男女女果逞相拥，姿势极度不堪。艳照中的男人们高矮胖瘦不同，而女人，都是同一个，竟然是她，夕小浅。不……不可能，这根本不是她！这是有人故意要陷害她污蔑她。她根本没有过这种生活经历，更不认识照片里的男人。夕小浅怔怔地看着那不断转换的艳照锦集，小脸因羞辱而涨得通红，胸口也气愤而剧烈的起伏着。到底是什么样的人这样恨透了自己要这样毁了自己。“哎哟，这个真是，不堪入目。没想到林家大小姐的私生活这么混乱。”“你刚刚没听说啊。她妈妈怀孕还出去偷男人呢。这叫有其母必有其女。哎哟，真是可惜了林总这么个大善人，到最后还被前妻利用。”“呵呵，这种破鞋还想嫁入豪门。以为自己做得隐秘就没有人会知道了。若要人不知除非已莫为呀。”耳畔充斥着各种各样的辱骂声，夕小浅仿佛什么都听不到，她只是木然地站着，怔怔地看着乔韩生，一字一句地问，“韩生哥哥，你相信那是我吗？”韩生哥哥？她有多久没有这样叫过他了。乔韩生心中一颤，眼神有些悲悯地看着她，仿佛看着脚底下马上就要饿死的乞丐。眼前的夕小浅纤瘦而单薄，仿佛来自森林的精灵，只要风轻轻一吹就散了。这一刻，乔韩生突然有些后悔了。“姐姐，事到如今，你还要让韩生哥哥怎么相信你。”林珊珊从人群里走了出来。也是一袭白色长裙礼服，站在乔韩生身边，仿佛他们才是一对。夕小浅抿着唇看着自己同父异母的妹妹，最后怔怔地看向乔韩生，身体冰凉，声音带着一丝震颤，“相信我么？”第三章一夜就中林珊珊从包包里拿出一份文件递到乔韩生面前，“姐，这是你的体检报告，报告显示你已经怀孕一个多月了。其实昨天晚上就出结果了。我本来想等过了今天再拿出来。现在……”为难地看了一眼大屏幕，“事到如今，你，你就好好跟韩生哥哥道歉吧。”“怀孕？”怎么可能？！夕小浅一把抓过体检报告，难以置信地看着划着红线处，惊恐地睁大了眼睛，“HCG212.4，正常怀孕！”怎么会？夕小浅一遍遍核对着体检报告上自己的名字、年龄，体检日期。真的是自己，怎么会是自己？抓着体检报告的手一松，脑袋一阵眩晕。此时她脑海里只有一个念头，那个春梦，是真的。乔韩生只一垂头就可以看到飘落在脚边的体检报告，看着脸色苍白的夕小浅，心潮翻涌。他往前一步，扶着夕阳浅狭窄消瘦的双肩，看着她的眼睛，一字一句道，“我相信你，浅浅，只要你说没有，我就相信。”“啧啧，乔大公子也太痴情太傻瓜了。为这种女人不值得。”看客们已经嚷嚷上了，原本站在最后一排的媒体记者们早已扛着机器冲到了人群前对着夕小浅一阵猛拍。豪门丑闻啊，这么狗血，一定卖座。如果说那些艳照夕小浅敢肯定不是自己的，那这份体检报告，她真的没有办法解释。体内那股撕裂般的疼痛持续了一个多星期，例假推迟了快半个月，最近每天清晨呕吐……是她自己一直在心存侥幸，一直不逃避着不愿意去接受“春梦”的真实性。在安蓉蓉去赌场一夜的傍晚，有人潜入了她的房间。可是她要怎么解释自己被强B的事？她连那个男人的样子都看不清楚。夕若依站在人群中几次要冲上去都莫名的被身边的“太太”们紧紧拽住，包围着，甚至竟然还有人捂住了她的嘴。将她悄然带离。阴谋，这是一场有计划的陷害。“浅浅……”乔韩生看着她的样子，眼眸里闪过一抹痛楚。夕小浅是什么样的性子他再清楚不过，没做过的事情打死都不会认。她现在这副魂不守舍的样子，只能说明一件事，她，真的跟别的男人有过了。乔韩生眼里闪过一抹暴戾，眼里的温柔瞬间消失，以及快的速度整理好情绪，面向媒体的闪光灯，面向诸位看客，“各位，先在这里向大家道歉。让大家看到了这样不堪的画面。我和夕小浅小姐相识四年，交往四年。她发生这样的事情可能也是因为我工作太忙对她关心不够吧。”他淡淡地看了眼仍然呆若木鸡的夕小浅，“对不起。”再次转向众人，“但是，不管出于什么原因。我想我恐怕都没有办法再跟夕小浅小姐继续下去。”向众人深深的鞠躬，“对不起，各位，今天的订婚仪式作废，有劳大家跑一趟，现场有自助，大家随意。”他说态度诚恳，甚至还在一定程度上谅解了夕小浅的出轨，立刻让所有人都视他为真绅士。同时舆论也就全部倾向夕小浅。“真不要脸啊，放着这么好的男人不要，还要出去鬼混。”“小小年纪需求这么大，竟然找这么多男人。”夕小浅木然地走出了酒店，那指责的手指都指到了她的脸上，那刺眼的闪光灯都贴到了她身上，她都仿佛没有知觉。她仿佛一具没有灵魂的尸体，漫无目的在大街上游荡，双腿沉重的迈不动步子，她才倚在路边的树上，慢慢地滑下了身体。怎么会这样，为什么会这样。那天晚上到底是谁，那双蓝银灰的眼睛的人，到底是谁？他为什么要那样害自己？为什么？泪水模糊了视线，明明是盛夏，身体却冰冷刺骨。夕小浅将紧紧地抱着双腿，抱头埋在双腿里。身体剧烈的颤抖着。“嘎。”一辆轿车停在了夕小浅面前，两个男人跳下车，将瘫坐在地上的夕小浅架了起来。夕小浅惊讶地睁大了眼睛，“你们想要干……”话还说完，夕小浅只觉得后颈一疼，眼前一黑，就再也没有知觉。两人把夕小浅扔进了车里，同时车一阵风地消失在马路上，快的仿佛不曾出现。夕小浅醒来的时候，发现好像在一张大床上，周围一片漆黑，根本就看不到一点光。这是哪里？她被绑架了吗？夕小浅摸索着下床，像个盲人一样摸到墙壁上，企图找到开关，把灯打开。“醒了。”一个男声在空荡荡的房间里响起，声音冷的没有一点温度，甚至连语气都没有一点起伏。简单的两个都分不清是问话还是陈述。夕小浅被这个突如其来的声音吓了一跳，她紧紧地贴着墙壁，屏住呼吸，竖着耳朵去听声音的来源处。“啪！”开关声响，光线瞬间填满所有黑暗，整个房间亮如白昼。刺眼的强光让夕小浅不由自主的抬手挡住了眼睛。等她适应眼前的光线，就对上了一道如鹰隼般的目光。男人站在她面前，身量笔挺而掀长，白衬衣的扣子只松松的系到胸口，结实的胸肌若隐若现，看起来十分性感。再往上，是一张英俊得能让人窒息的脸，深邃的仿若雕琢出来的五官，剑眉下有一双大海一样蔚蓝的眼睛，挺直的鼻梁下薄唇微微张开，有种致命的诱惑。虽然这个男人好看的不像话，但夕小浅也不是花痴。她深知越美的东西越可怕。特别是这个男人的眼睛，凌厉的好像能把全世界吞噬。夕小浅咽了咽口水，问，“你，你是谁？想干什么？”湛储宸淡淡地扫了她一眼，完全无视她的问题，修长的手指挑起她精致的下巴，傲慢地看着她，冷声问，“怀孕了？嗯？”目光缓缓扫到她肚子的位置，蔚蓝的眸子闪了闪，似乎有些得意，“一夜就怀了，倒是意外。”夕小浅看着他那“我还真厉害，一夜就让你怀了”的得意模样，心里恨出血来。冷冷地盯着他，半天才从齿缝里迸出一句话来，“那天夜里，那个人是你？”不知道是因为激动而是憎恨，她那质问的话语抖得不成样子。第四章没有怀孕湛储宸冷傲的眸子里闪烁着讽刺地目光，他一手插在裤袋里，冷漠地看着夕小浅，仿佛在看一个小丑不入流的表演。凉薄地张了张嘴，“演得不错。”夕小浅简直要疯了，这个男人到底是太自恋还是无法理解人类语言。她完全有种在鸡同鸭讲的感觉。“佐唯！”男人沉声叫了个名字，奢华的木门被推开，走进来了一个面无表情的年轻人，朝男人恭恭敬敬地鞠了一躬，“爵爷。”爵爷？这个年代有什么爵爷？“可以让爱莎过来检查了。”男人再次无视夕小浅那惊讶的目光，冷冷地吩咐着。“是，爵爷。”佐唯轻声应着，退了出去。男人再次将目光转到夕小浅身上，看着她仿佛看一个没有生命的物件，冰冷而没有温度。他傲慢地睨了她一眼，“如果确定你怀孕了，从此，你就是我湛储宸的女人。”“谁希望你做你的女人，你个变态又自大的沙文主义变态猪。”夕小浅终于忍不了他了。她就没有见过这么自恋的男人。一点羞耻心都没有，明明用那么卑劣的手段强BAO了自己，竟然还敢以施恩般的语气对她说话。夕小浅指着他破口大骂，“你到底知不知道强BAO是犯法了。你知不知道因为你那一夜你毁了我，也毁我了妈?”想到夕若依，夕小浅心里就难过得不得。自己出了这样的丑闻，林栋生一定会把一切错误都推开妈妈身上的。也不知道妈妈怎么样了。男人极为淡定地看着情绪爆走的夕小浅，眼里根本没有半点愧疚，“我会补偿你。”我￥%&*……夕小浅简直要被他气笑了。她自认脾气算是好的，可是架不住有人这么不把人看在眼里。“补偿？你怎么补偿我？”夕小浅一手插腰一只手纤细地手指毫不犹豫地指上了男人那若隐若现地胸膛，“补偿我的初夜？补偿我的未婚夫？补偿我心灵受到的伤害？补偿我妈妈承受着世人那教女无方的罪名？”冷笑一声，“拿什么赔，你告诉我，拿什么赔？钱吗？钱可以买到处女膜但是买不到处女。钱可以请心理医生可以抹不到我妈妈心里的伤痛；钱可以让我找鸭，但是找不到男朋友。”“补偿？”一双小手狠狠地往他胸前一推，“我最烦就是你这种人。以为全世界只有自己是人，别人的命都不是命。”说完，小脑袋一昂，傲娇地从他身边穿过了过去，径直向门口走去。夕小浅脚下很快，她要趁那个男人反应过来前赶紧逃走。心理学上说当一人连续抛出问句时对方会陷入一种惯性思维里。语速越快，对方沉思的时间就会越久。然而，她刚走到门口，门就自己打开了，一个推着仪器车满脸皱纹的老太太冲她礼貌地笑笑，“夕小姐，你好。我是为你检查身体的大夫爱莎。”夕小浅一愣，连忙龇起牙冲她甜甜一笑，“大夫您好，我不需要检查身体。我现在要回家了。谢谢。”说着身体就开始往前冲。还没走两步胳膊就被人拽住了，一回就看见男人那蔚蓝色的眸子着闪着鹰隼般的光芒。咦？他怎么这么快就追上来了？夕小浅一惊。“怀了我的孩子就想走？想带着我的孩子嫁给别的男人？嗯？”男人冷冷地盯着她，周身气息恍若寒冰，让夕小浅不由自主打了个冷战。夕小浅心乱如麻，眼前这个强J范，一看就很危险很变态。她只能委曲求全保命要紧，连忙摇头，“我没有要嫁给他。”垂下眸子，淡道，“他也不会娶我的。”想起乔韩生，夕小浅心里多少有点难过。四年的感情，虽然没有海誓山盟，可是她曾经真的有想过有一天会和乔韩生结婚。“想那个男人？”男人不悦地捏起她精致的下巴，逼她抬头看向自己，冷冷地开口，“我的女人，就该有我的女人的自觉。以后，只能想我一个。”夕小浅要疯了，一个强奸犯凭什么对她说这种话。“检查。”男人像扔破布娃娃一下把夕小浅扔到了床上，仿佛知道她要逃跑般，飞快的取过挂在一旁的领带，将她的双手系住固定在床头。爱莎有样学样，麻利地将夕小浅乱蹬的双腿用绳子固定在床尾。夕小浅被绑成一个“人”字形，双腿难堪的大敞着。因为穿的是修身的礼服裙，爱莎还把她的裙子下摆给剪开了，两条雪白的大腿在空气中感受微凉。夕小浅又害怕又愤怒，“你到底想干什么？”“小姐，只是查一下你有没有怀孕。很快的。”爱莎不同湛储宸，很温和地为她解答，“只是做一个彩超。”夕小浅知道现在再怎么挣扎也没有用，只好看向还算慈祥的爱莎祈求道，“让他出去好吗？”当着一个男人的面接受这种下入式彩超检查，她不管从身体上还是心理上，她都难以接受。然而爱莎却轻笑一声，一边温柔地将她的裙摆一点点往上提，一边同她道，“爵爷是小姐的男人，不需要避讳。”裙子很快被推上腰间，修长而美好的下半身尽数暴露在空气中。夕小浅颤抖着，她带着哭腔看着湛储宸，做最后的祈求，“求你了，求你出去。”然而话音刚落，腿间一凉，小裤脱落，同时爱莎将她的一条腿微屈，并最大限度的掰开，一股冰凉的气息瞬间传入体内。夕小浅紧紧地咬住唇，扭过头看向另一边，鸵鸟地假装眼前没有这个男人，拼命地给自己洗脑自己其实只是在接受普通的妇科检查。可是屈辱的眼泪还是止不住的往下流。湛北辰看着压抑着自己喘息流泪的夕小浅，又低头看了看被她手指戳过的胸口，竟然不由得皱皱眉，压抑着心里那股异样的感觉，冷声问，“好了没有。”“好了，爵爷。”爱莎认真地将夕小浅的私处清净干净后，站起身，对冲湛储宸摇了摇头，“没有怀孕。”没有怀孕？夕小浅睁大了眼睛，那那份体检报告是怎么回事？第五章一家人的阴谋爱莎做完检查就退出去了，湛储宸则站在床边居高临下地看着她。看着她半身微露的身体，气息沉了沉。夕小浅看着他俯下的身体离自己越来越近，不由自主想往里缩，可是身体被禁锢着，她只能可怜兮兮地动一动。而在男人眼里，那简单的晃动简直成了致命诱惑。“你你……你不要过来！这位先生，你，你长得这么好看，而且，而且这么有钱，什么好看的女人找不到。你，你理智点。”夕小浅结结巴巴地说，心砰砰直跳。湛储宸傲娇地扬了扬唇角，“确实，像你这种货色是不可能上我的床的。但是，你是被选中的女人，只有你能给我生孩子。”啊？这会轮到夕小浅惊讶了？什么叫只有我能给你生孩子？那是什么鬼话？她睁大了眼睛，结结巴巴地说道，“可是，我没有怀孕。”湛储宸一颗颗的解开衣扣，上衣咻然落地，露出坚实性感的肌肉；松开腰带，露出紧实而修长的双腿。男人强壮的身躯毫不犹豫地覆在女孩娇小的躯体上，温热的气息扑洒到女孩敏感的耳垂，性感而低哑的声音仿佛珠玉一颗颗滚落到她耳内，“所以，做到你怀孕。”陌生的男性荷尔蒙气息将她整个人包裹其中，男人的唇毫不犹豫地吻上那颤抖的樱唇，灵活的舌尖熟练地挑拨着她唇齿内的每一处敏感。“唔，不要这样，所有的女人都能生孩子……唔，求你……唔，放过我……唔”夕小浅拼命地晃动着脑袋，艰难地吐着每一个字，而每一个字都只能口腔里囹圄地翻滚着，不清不楚。仿佛一声声轻喃，不断地刺激着男人的感观。湛储宸只一手便扣住她娇小的脸颊，固定住她那不安分的小脑袋，惩罚般地咬住她的唇瓣啃咬吸允，带着情Y的声音喑咬而魅惑，“只有你的子宫，才能够承承受住我种子的热度。”流氓！变态。湛储宸看着她不断滚落的泪水，心中的异样感越来越强烈，没由来一阵烦燥。松了手，翻身下床，当着她的面，一件件净衣服穿好。居高临下地看着她，声音依然充满磁性，只是已经变回冰冷，“只有生了我的孩子，才可以离开这里。做，是迟早的事。”转过身，欣长的背影真真应正了传说中的三百六十度无死角。“生不出孩子，只能永远留在这里。想好了，再来求我。”湛储宸冷傲地扫了夕小浅一眼，向后转身，只留下一个尊贵无双的背影。夕小浅颤抖着，眼泪止不住的往下流。她这是走了什么霉运？先是莫名其妙的被夺走了初夜；又在她订婚典礼上闹出艳照门，让她身败名裂，让她成为这个城市的笑话。现在更是被那个强奸犯莫名其妙的绑到这里，要求给人生孩子。可是她没有怀孕要怎么生孩子。难道真的要像他说的那样做到怀孕为止么？不，不可能。是，她是没有勇气为一次强暴去死，但是她也不会自甘堕落给一个强奸犯生孩子。什么爵爷，肯定是那种富二代贵公子的外号。听说上流社会混乱不堪，有人专门玩弄孕妇。出了人命也有人给他们收拾烂摊子。夕小浅焦虑万分，等待她的将会是什么？如果下一次那个男人不放过自己怎么办？会不会真的从此成为他的禁脔，然后在怀孕之后被玩弄到死？这时爱莎带着女佣送来了衣服和食物，看着她的眼神，也没有了之前的友善。她一边替夕小浅解开了绳索，一边道，“小姐，跟我们爵爷做对的人都没有什么好下场。夕小姐不想想自己也想想家人。”家人……夕小浅眸光一黯，妈妈，一定很担心自己吧。不，不行，她不能坐以待毙。她一定要想办法离开这里。是夜，林家的豪华别墅之中。林栋生，罗绮君夫妇和乔韩生，林珊珊正围桌而坐。“来，为我们顺利解决掉夕小浅干杯。”罗绮君端起手边的红酒杯，示意，“今天大家的表现都很好。这样一来，韩生的婚约顺利解除同时还不会影响我们两家公司的股份，非常完美。干杯！”林珊珊看了一眼一旁意兴阑珊的乔韩生，嗔怪地看了一眼罗绮君，道，“妈妈，虽然我们是为了公司才这样对待姐姐。但是，毕竟我们都知道姐姐是无辜的。您别这样。”林栋生却颇不以为然，“这些年我们林家对她们母女也算是仁至义尽了。她也该为我们做些牺牲。”看向乔韩生道，“韩生啊，既然你已经选择跟我们珊珊在一起了。今天的事你也参与了其中，可不要觉得我们这些做长辈的手段龌龊。我和你阿姨也是为了让你和珊珊将来的路好走。”乔韩生笑笑，“我知道。整个计划我都事先知道。只不过毕竟我们做得过分些，人非草木。我想，我们应该给浅浅一些补偿。”林珊珊迷恋地看了一眼乔韩生，乖巧地点点头，“嗯。爸爸，你就听韩生哥哥的吧。毕竟，姐姐真的是因为我们受了委屈。”难过的垂下头，掩去眼底一闪而过的得意，愧疚地说，“我当时拿出体检报告的时候，其实心里也很痛。”“不关你的事。”乔韩生摸摸她的头发。眼中却一片游离。没有体检报告，夕小浅也不再是他的夕小浅了。从自己问她时，她犹豫的一瞬间，他就明白了，夕小浅有过男人了。从她当时脸上痛苦的神情或者可以知道她不是自愿的，但是事实已经发生了。送走了乔韩生，林珊现心情非常的好。哼着歌儿回到房间。母亲罗绮君已经坐在床边等她了。看着她一脸春风得意心里美的样子，不由得也高兴起来，“珊珊，你越来越漂亮了，难怪韩生会不要夕小浅呢。”“那是。”林珊珊一改之前那乖巧的模样，傲慢地抬起头，“夕小浅那个太平公主怎么能跟我比。”罗绮君见她有些忘形的模样，不由温声提醒道，“但是毕竟乔韩生跟夕小浅那个丫头有四年呢。人都是有感情的……”   — 陪伴是最长久的告白 —长按+❤❤【3.69】一部岁月静好，念你如初~ 点击“阅读原文”阅读更多作品


文章编号: e49a29edd13d04215dc1892b0dbb61bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (有钱有闲自驾游|从广州开始,行游大湾区5线路玩法(附路书及地图)) 2022-02-07 小今   小今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0MDQyMQ==&mid=2651324454&idx=1&sn=c540cb31927cba89a2931f9d4c71d9d5




摘自《汽车自驾游》杂志2022年2月刊最近几个月，《汽车自驾游》杂志社陆续在线语音采访了数百位自驾游爱好者，收获到的不仅有精彩的旅途故事、丰富的驾车体验、个性的自驾线路，更多的还有举家出游的心愿、呼朋唤友的憧憬、饱览山河的计划等等，从中可以了解到，对于“自驾游”的消费观也在分门别类地发生着变化。除个别人以此作为谋生手段外，实施自驾游主要还是一种消费的过程，需要花钱、花时间，通过交换来获得自己所需要得到的服务、体验、经历、感受……从本质上来讲，自驾游消费和下馆子吃饭、去影院看大片、到游乐场“嗨皮”没什么区别，只不过是把日常在某一个城市和地区的消费，换作了开上车在旅行途中的消费；如果非要找出些差异，那么显著的还是时间与精力的投入。日常生活的消费可能是重复的、循环的、琐碎的，而自驾游的消费可以是有选择性的、保持新鲜的、一段时间内持续的。所以，很多人可能会说：攒钱花钱容易，凑时间花时间不容易！这也就形成了周边自驾游和长途自驾游的区别。通过对众多自驾游爱好者的调查发现，“有钱有闲”几乎成了实施自驾游的必要前提，而能达到对金钱和时间自由支配的境界，实属不易。如果时间对每个人来说都是公平的话，那么最直观能体现金钱多少的“个人经济状况”差别还是比较大的。无疑，经济发达的地区，自驾游活动的市场也相对更加繁荣。大约在三年多以前，我们可能还会习惯性地说，经济发达的区域主要在“沿海一带”，那么近几年似乎已经被另一个词替代了——湾区！从地理概念上讲，湾区是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界发展条件最好的、竞争力最强的城市群，差不多都是集中在沿海湾区，比如：东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区，它们是世界公认的知名三大湾区。而我国建设的“粤港澳大湾区”，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。“21 世纪经济报道”在2021 年8 月曾发布过“粤港澳大湾区首次超越纽约湾区，84%企业排名上升”等信息，于是让包括旅游产品推广在内的很多项目，更加关注位于中国南海之滨的这片区域了。在大湾区的构思中就有“把粤港澳大湾区建成绿色、宜居、宜业、宜游的世界级城市群”的设想，也就是说，“大湾区”范围不仅曾经是主要的旅游客源地，而且将来可能也会是主要的世界旅游目的地。城市旅游，其内容早就不限于吃喝玩乐的范畴了，在湾区经济的加持下，科技引领的旅游产品将会大放异彩。走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的制高点，都能看到这样一座桥，如一缕绸带，将茫茫大海划成两半，而后蜿蜒伸向远方，它就是港珠澳大桥。此番旅程，我们从“桥”开始。伶仃洋是“海上大熊猫”中华白海豚的最大栖息地，海天之间，人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望。目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。TIPS港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。游客可在珠海或澳门口岸办理出境手续后，乘搭口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种本地公共交通工具前往香港各区。穿梭巴士口岸穿梭巴士为港珠澳大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供接驳服务。繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10至15分钟一班，深夜时段为每15至30分钟一班。从深圳自驾出发，沿海岸线一路向西到惠州，在深圳湾、大鹏湾、大亚湾和巽寮湾美景中，享受海洋的蓝色系治愈；漫步古城古村，带着我们的思绪穿越到古老的要塞和渔村，红树林的候鸟让观鸟爱好者痴迷，而沿途的海鲜定会满足了老饕们的口腹之欲。深圳和惠州海滨，总有一处风景让你流连忘返。深圳湾的红树林，是本地人度周末常去的地方，游客也有不少专程前往观光打卡。如果从红树林站出发，沿着海滨公园徒步到蛇口海上世界，13 公里长的海滨栈道沿途可以看红树林、观鸟、欣赏日落，享受海风中漫步的惬意，最后再去海上世界步行街美美吃上一顿。TIPS惠州玩海惠州海岸线长度281.4公里，海域面积4520平方公里，有海岛162个。绵延的海岸线上分布着大亚湾、小桂湾、小径湾、白沙湾、大湾、赤沙湾、巽寮湾、平海湾、双月湾、盐洲湾、黑排角、狮子岛、盐洲岛等众多景点。珠江水系中最长的河流西江流经肇庆，不但造就了这片美丽富饶的土地，也成就了这里灿烂的文化。这里的自然环境集峡谷、瀑布、溶洞、湿地于一体，更以高达71% 的森林覆盖率，高居大湾区众多城市之首。鼎湖山自唐代以来就是著名的佛教圣地和旅游胜地，号称岭南四大名山之首。鼎湖山以亚热带天然森林、溪流飞瀑、深山古寺见长，自然风光十分迷人。鼎湖山的天溪山谷中，有一座庆云寺，是岭南四大名刹之首，寺里香火历久不衰，吸引众多善信前来朝觐。这里四周峰峦环抱，如瓣瓣莲花，被冠上“莲花蔻”的美称，中间有向阳坡穀，寺庙坐西面东，依山势筑成，清幽明净。TIPS行车路线广州市（广昆高速）—100公里—肇庆市（广佛肇高速）—138公里—封开县（贺江碧道画廊景区）里程：单程238公里汽车根据导航提示来到淇澳岛，映入眼帘的是八门受严重侵蚀威武地架在水泥炮墩上的铜炮，年代有些久远。虽然村民早已过上了幸福安宁的生活，但是这一排老旧的大炮还是让人联想到百年前这里曾经的硝烟。赤坎的建筑有古典民族风格、欧陆风格、南洋风格、民国风格，甚至苏联风格，简直就是建筑艺术的博物馆。这些楼房虽然经过百年的风风雨雨，但依然风韵不减。而生活就摆在街上，粮店、杂货店、药店、家私店、五金店、钟表店，林林总总，五彩缤纷，一个挨着一个在路两旁排开；水果摊、小吃摊、蜜饯摊、布匹摊、报摊、烤烟摊，各式各样，簇拥在街道上。TIPS行车路线珠海市（港湾大道、唐淇路）—20公里—淇澳岛（唐淇路、金沙路）—25公里—翠亨村（G0425广澳高速、G2518珠三角环线高速）—70公里—新会区（银鹭大道、S26中阳高速）—70公里—赤坎镇里程：单程约185公里顺德跟内陆很多地方不太一样，并不存在天然的城市中心，而是镇街发达，群雄并列。其十大镇街，各有各的美食绝活。相邻镇街之间，驾车都在十几分钟的路程之内。只要你的胃足够强大，在顺德这个小地方待上两天，一定不会让你的味蕾失望。大旗头村建筑风格独特，是一个祠堂和家庙兼备、聚族而居的建筑群。走入村中，拾级而上，可见高高的石脚、高达2 米多的气窗，房屋较低的窗口镶嵌的铁条，如同现代的防盗网。同时，整个村被分为四条直巷，每一条巷口都曾有铁闸，必要时同时落下，形成一个堡垒。巷间四通八达，房屋之间还有天桥相通，不熟悉者如踏入迷宫，难进更难出。TIPS行车路线顺德区（碧桂路、佛陈路）—40公里—佛山市（虹岭路、虹岭二路）—40公里—大旗头古村里程：单程约80公里如有疏漏或错误，请不吝赐教。文图版权属于原创作者，未经允许，请勿转载。为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。《汽车自驾游》杂志往期导读1、点击右上角“…”或“—>”，可将该内容“发送给朋友”，或“分享到朋友圈”。2、点击该页顶部大标题下的“小今->”，关注本微信号，定期自动收到推送内容。3、回复“目录”两个字，可以随时查看往期推送内容。4、回复“投稿”两个字，即会有编辑与你联系，与更多的人分享你的自驾故事。5、点击本文左下角“阅读原文”，进入“微店”，在线订购《汽车自驾游》杂志。


文章编号: e711f2475f62d07a6db6ae316cb1020b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广西构建“陆海统筹”的环境监测体系) 2022-02-07 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247508426&idx=3&sn=99932c96fc12f23d0d3236ab67d16162




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们广西优势在海，发展在海，压力也在海。如何守护好北部湾这片祖国南疆的净海，不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展？1月25日，记者从自治区生态环境厅了解到，我区生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，我区生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。信息来源：广西日报 记者：余锋 原题：构建“陆海统筹”的环境监测体系转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版点击进入"叮咚渔医小程序"▼相关链接▼政务资讯 ▏官宣！浙江省海洋经济发展“十四五”规划发布！最新！《天津市海洋经济发展“十四五”规划》重磅发布！（附全文）政务资讯 | 福建省人民政府关于印发加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）的通知【海南最新发布】官宣！《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布（附全文)重磅！广西海洋经济发展“十四五”规划发布（附全文链接）免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。智慧海洋圈子传播智慧海洋前沿技术分享海洋领域最新资讯科技兴海责任重谋海强国正当时


文章编号: e03e6f358e85d79725f11a8a049ccdb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (闻钟记邮 | 交通助力社会发展) 2022-02-07 闻钟集邮   闻钟集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NDIxMQ==&mid=2651007823&idx=1&sn=b141227661c2a181e86f675c6d8b7fb9




点击上方关注我们获取更多闻钟记邮（4123）交通助力社会发展最近这些年是否注意过我们的衣食住行？很多司空见惯的形式在悄悄变化着。就以出行来说，无论是交通环境还是交通工具，改变的不是一点半点，而是翻天覆地的变化。是否还记得当年“和谐号”动车刚刚上线时候的那种感觉吗？尽管那时候动车速度也就200多公里，但比起绿皮车，已经是为客车插上翅膀了。当中国自主产权的“复兴号”在京沪线上飞驰的时候，时速已经超过300公里。正是这些和谐号、复兴号一再刷新列车的时速，这就是中国速度。当2月4日冬奥会圣火在鸟巢点燃的时候，第24届奥林匹克冬季奥运会在中国拉开了大幕，北京成为名副其实的双奥之城，精彩的开幕式瞬间刷屏，并且占据了全球的新闻头条，这是继2008年北京夏季奥运会之后，中国再一次向世界惊艳亮相。由于本次冬运会的赛场设置在北京、延庆、张家口，一条京张专线高铁迅速铺就，就在这个专列上还设置了高铁主题邮局。这条专线上最大的看点不是高速、不是主题邮局、不是建设速度，而是无人驾驶，这就是中国自信。伴随着《交通可持续发展》邮票的发行，十三五期间的很多重点项目以邮票的形式，让更多的人知晓，让更多的人为祖国点赞，让更多的人享受到交通的便利。出现在邮票上的很多事物都是我们日常生活中所见的，像C919飞机、大兴国际机场、复兴号高铁、远洋大型集装箱船、高速公路网等元素出现在了“综合交通”邮票上；轻卡和邮政车以及延伸的公路出现在了“交通扶贫”邮票上，快递车、自行车、电动公交、充电桩以及延伸的跨海大桥和中华白海豚等元素出现在“绿色发展”邮票上，中欧班列、大型集装箱码头、国门的元素出现在“开放合作”邮票上，四枚邮票构成了《交通可持续发展》特种邮票。经过了21世纪前20年的大力发展，今天的中国处处欣欣向荣。正好借本届冬奥会举办的时机，向全世界展示战士中国的新成就，向埋头苦干、为了国家富强辛勤付出的科学家们，还有国家的建设者们致敬。尽管从2020年春天开始的新冠病毒袭扰全球，但这不能阻挡中国前进的脚步，这几年全球经济唯一正增长的就是我的祖国。就在2021年，建党百年庆典上，中国自豪地向世界宣告，中国已经消灭了绝对贫困，全体人民正迈向建设社会主义强国的征程上。今天是北京冬奥会开赛的第四天，中国混合短道速滑2000米勇夺冠军，为中国摘取了首金。中国女子冰球队在小组赛中依靠点球，战胜了日本队，取得两连胜。因为今天是春节假期的最后一天，难怪昨天央视记者还说，今天所有的比赛都值得看，因为过了今天，就只能看回放了。今天还有一个特大消息，那就是我们的女足在开局0:2的大比分落后的局面下，不气馁，不放弃，最终实现了惊天大逆转，连进3球，以3:2战胜了韩国女足，第九次夺得亚洲杯。于是微信朋友圈瞬间刷屏，正在为女足姑娘们庆贺的时候，我们的小城突然一晃，威县周边发生3.7级地震，市区震感明显，于是朋友圈中又被这次不期而至的地震刷屏，很多朋友都在朋友圈中说，这是为我们的女足姑娘们天地同庆啊！闻钟集邮有图有真相关于闻钟集邮与闻钟集邮有关的微店杨文忠的中国集邮专属二维码闻钟今日头条号作 者 简 介 杨文忠：      笔名闻钟，供职于中国邮政集团公司邢台市分公司，从事邮政工作37年。集邮写作20余年，在《集邮》《集邮博览》《中国集邮报》《集邮报》《上海集邮》《河北邮政》《河北集邮》《文献集邮》《觅邮》等报刊上发表了大量的集邮文章。      2006年在新浪开博客，十余年每天一篇博文 ，从无间断，文章微博同步。累计发表博文7200余篇，开办“闻钟集邮”微信公众号，入住“今日头条”，每天更新。      喜欢读书、写字、拍照片、玩邮票，还喜欢听音乐，忠实的邓迷。国家职业技能鉴定高级考评员河北省级邮政中级内训师河北省2018年度邮政十佳培训师省级邮展评审员河北省集邮协会学术委员会委员网络集邮联谊会会长文献集邮研究会理事英国皇家邮学会会员中国邮政附件费研究会会员（羊城、河北）瓯越邮政用品研究会会员延陵邮学会会员邢台市收藏家协会副会长邢台市自媒体协会常务理事2012年度新浪名博2019年度优秀自媒体运营人中国书法家协会会员河北省书法家协会教育委员会委员邢台市书法家协会理事邢台市书法家协会刻字艺术委员会副秘书长邢台市信都区书法家协会名誉副主席邢台书法院副院长2015年度中国好人——邢台书法院公益培训团队成员。2018年9月编著《书有法——邢台书法院助教日记》一书出版发行。2019年度邢台市文艺创作繁荣奖得主邢台市摄影家协会会员长按，识别二维码，加关注图片版权归原图作者、商务合作请联系微信号：WENZHONGJIYOU或13903291656版权声明：·文章、配图均为本微信公众号版权所有题图照片来自网络·微信文章欢迎转载，转载时请注明出处点击阅读原文，查看更多资讯！


文章编号: 95fd8ddbeb65449b8f6363285b48968e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (华语诗文坊〡【新诗十二家】暗度,一种潜行的姿态) 2022-02-07 华语诗文坊   华语诗文坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwNDAxOA==&mid=2247491024&idx=1&sn=6fb76868070c13ce427624623344b7f1




本期上刊诗人：招小波( 中国香港)   也牧云   田野的风   师建军   卜子托塔   火苗   双鱼   易生诗梦   华桑   张建军   怀北   眉山阿恒暗  度招小波( 中国香港)去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡与雪书也牧云我听说你的眼睛，是星星是许多夜空偷漏的野望我若用心，能听见你轻读我的名字你缺席的秋天，多么热烈的收获季节我曾与它击掌，无需预期你一定在冬季到来，凛冽也是火铺天盖地，直到流动春潮你一定曾月亮后面读秋窥视我混迹鸦阵，满世界迎拒灰尘，污垢，泥淖，际遇一些躁动恣肆，局促，篡改，以及花言巧语你写六角的情书，再四投递尘灰的世界置换尘灰过后苍凉的清新一些泛滥成河，一些平宁如歌我请你挣脱束缚纷扬到达我看见云端有你的脚印我的眼是窗花，是附身玻璃的猎豹伺机捕捉惊鸿一瞥和弥漫永夜收获的每个表情都那么纯洁所有姿态都如此优雅。多么优雅优雅在过去和未来之间飘也无声，怕搅扰陈舸的梦包围，惊艳，去那片人面梅花选一枝从高处断裂，随冰棱跌破跌我成小矮人，借格林兄弟指引公主所有呼吸心跳，不宜捧在手心也不要粘附睫毛，眨巴成霜或露请你循朔风过来，读我岁月辞田野的风曾经抽过烟：我抽一半，风抽一半曾想过红衣白马，踏歌而行曾长叹：男儿何不带吴钩，收取关山五十州现在，我会去看许多潜心修行的事物看一片一片的树叶掉落看云朵推动着云朵看夕阳在肆无惮忌地燃烧着从一个出口寻找另一个出口挥  别师建军雪后的阳光更加妩媚漫不经意的有点像黄金也有点像婴儿的绒毛就在这熙熙攘攘的十字口分手吧不论你去那个方向我都不会阻拦并把所有的祝福和美好给你装在左边的口袋里那里离心脏最近我能听到你沉稳的心跳不要说天气天气比昨天更好越过明天就是新年了一切都焕然一新而时间在更迭中愈加牢固你的臂膀像箍桶的铜圈让光阴和青春同时凝固车来了   我暂时不会转身一直把你送出四个季节就好然后    我全身而退在失忆的光阴里把你珍藏联  想卜子托塔每一滴雨都是天空的儿女水做的骨水做的肉。我要招募天下的山脉让你缠绕我要招募天下的花木让你浸润我深爱这个世界，哪怕是土，也要与你相知成泥。我要跟着你走或者就在你心里走不做石相，也不做书相从雪人中抠出往事火苗谁在父亲家窗下堆的雪人惊讶的差点喊出来我捂住嘴，生怕被童年的小伙伴听到其实，我想从雪人中抠出童年那个我一想这些，太阳下的雪人与我都泪流满面悲莫悲兮双鱼透过高速摄影机的镜头我曾目睹过祁连山的喜马拉雅旱獭肆无忌惮地抢夺斑头雁正在孵化的卵斑头雁妈妈除了悲鸣别无它法真的，我真的想过递给斑头雁妈妈一把枪那一瞬间我全然忘了自己同样手无寸铁雪  梅易生诗梦把一个词语输进指尖飞雪就黑了屏幕唯有郊外那一树苦香白得刺眼驿站断桥，悬崖峭壁连接的都是惯性遗忘了的感觉与词语无缘你依然沉睡我醒来如何？在雪地里提着一串诗句戴在你的枝头孤傲顿时在旷野点亮狂啸安静的语言华桑用生命干熬着那点欲望加三滴清泉和一捆稻草的妩媚也许有几缕随风的惬意淡淡的离开他乡雪在这里五颜六色黑夜与黑色的眼睛在阳光下展开许多花瓣歌声揪着那胡乱的味道斜靠着西子湖畔点燃半盏烛光冻僵的手捧着那一天笑容蜷缩着偷窥霓虹灯下的这俱老石头看它骑着破旧的生辰时间在这完全语无伦次大地安静的躺在我怀中脚下轻风伴着片落叶有把刀无耻的扎在空中滴着甜甜的露水声沙漠里有我爱人两滴泪一滴送给了路人借吴刚的斧子劈碎太行就让王屋守着那残渣立  春张建军在依然冰天雪地的塞外这个词语仿佛一束横斜的梅花，燃亮了晴空万里我看到了火焰需要热情与热情的传递厌倦世态冷漠请不要藐视平凡你知道吗？我寒夜梦境繁华尽管阒寂黯然心总是欣欣向荣，是星光潋滟从一个季节泛滥到另一个季节山  中怀北山中潮湿，那令人心醉的景色在冬日的初阳之下呈现出一丝梦境般的暖意顺着天空飘过的鸟鸣可以把山中的景致定格在三月到处都是染满芳香的花瓣那些蹲在高枝上觅食的麻雀踩过山中小径上的寒霜穿越炊烟般的雾，与幸福对视轻轻飘落的一枚枯叶是山中日子发出的一声叹息这些动作，你在城里无法遇见立  春眉山阿恒 一只鸟。率先从梦中醒来用区别于呢喃的歌唱把冬眠在暮雪里的春天唤醒站在柳枝上的春开始拥抱料峭的风以及渐渐泛青的火苗不经意就点燃了一支梅她清丽淡雅的香招惹来一群蜂的早恋只有蝴蝶还在深度睡眠而南飞燕已在风中亮出金属的蓝关注艺术、人文、历史、环球…… 品鉴诗歌，传承意境和雅韵； 点评生活，碰撞观点与思想。“华语诗文坊”为华语诗文交流平台，网图，侵删！【往期阅读】华语诗文坊〡【新诗十二家】雪中，倾听梅语华语诗文坊〡【新诗十二家】在荒野，捡拾时光华语诗文坊〡【诗家】文一刀的诗（6首）华语诗文坊〡【新诗十二家】寻春，拾阶而上华语诗文坊〡【新诗十二家】月光，洗涤了整个冬季华语诗文坊〡【同题诗】潘金莲（21首）华语诗文坊〡【年终辞】或许，诗歌可以解愁！华语诗文坊〡【为您读诗】——一只鸟飞过江面华语诗文坊〡【新诗十二家】落雪，在冬夜写诗华语诗文坊〡【新诗十二家】渔夫，黎明的河流


文章编号: f72180282cbab4900d0472f234b406a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (香港村落-大澳) 2022-02-06 小熊记   小熊记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxOTA5NA==&mid=2652035529&idx=1&sn=afad6a201c03ceb3a3e7e61be14f7483




大澳渔村，位于香港大屿山西部，保存了旧时的海边高脚屋，成为著名的渔村景观。大海，是他们生活的全部，靠海而居，以海为生，白天出海打渔，随着夕阳归来。‍在周末游人多了起来，热闹了起来。游人大多在周末中午到来傍晚离开，而后整个村子又安静了下来，商店早早也收档。村里多数是老人，开着收音机，在棚屋下吹着风扇瞌睡，风铃在轻轻摇曳，生怕打扰和吵醒了他。后山很少有人走去，其实可以在大澳村后山上远眺港珠澳大桥，运气好还可以碰见白海豚。来大澳好几次，去后山?2次，2次都是阴雨天气，无缘遇见海豚。希望下次再去的时候，阳光晴好，偶遇海豚🐬主道路两边是卖海产品的商铺，靠里面多少小吃店和食肆。小工艺品店和房屋门前，处处都装扮得很精致有趣。‍丰富的海产品：咸鱼、虾酱、虾膏、鱿鱼、墨鱼、花胶......香港香港四大径香港塔门岛香港蒲台岛香港南丫岛


文章编号: 634646b9c5a1e09fb42fc6314f5ee3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西构建“陆海统筹”的环境监测体系) 2022-02-06 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650275730&idx=8&sn=6393c07331f55230044c811929782786




广西优势在海，发展在海，压力也在海。如何守护好北部湾这片祖国南疆的净海，不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展？1月25日，记者从自治区生态环境厅了解到，我区生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，我区生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。—END—信息来源：广西日报 记者：余锋 原题：构建“陆海统筹”的环境监测体系转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 9722d1b1aff1c0d4c7afc528f212dcc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (翔安区委书记黄鹤麟:突出“双看双比” 当好厦门“两高两化”建设新发展极) 2022-02-06 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649927633&idx=1&sn=71eb90ad0ea395b7137c52457d1e6b7d




作为因应跨岛发展而设立的厦门最年轻的行政区翔安区正紧抓跨岛发展新机遇当好厦门“两高两化”建设新发展极在厦门东部体育会展新城建设现场，省市重点项目——新体育中心正在加速建设，项目包含“一场两馆”，分别是白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。项目总投资约85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一。翔安区委书记 黄鹤麟我们将把继续保障片区开发作为我们落实跨岛发展的重要战略，全面开展，看招商、看工地、比进步、比贡献的活动，我们一是保障要素的供给，确保重大片区开发能够保障它的用地，我们将全面啔动征地拆迁工作，今年计划要征迁1万亩左右。当前，翔安区还通过强龙头、补链条、聚集群，不断加快构建现代化产业体系。位于翔安区内厝镇的中创新航厦门项目，是厦门构建新能源汽车产业集群的关键一环。项目一期已经投产，达产后产能达10G瓦时，二期也将在今年二季度前试产，目前三期投资协议已成功签署，厦门基地规划产能达65G瓦时。翔安区委书记 黄鹤麟我们一方面要做强优势产业，鼓励区内的辖属企业，能够进一步做强优势产业，鼓励存量产业能够做强做大。同时开展产业链招商，围绕产业的上链下链进一步强链补链，形成有效的产业补给。二是培育新兴产业，抢占新一轮产业发展制高点。▌来源：厦视新闻本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《最后两天！翔安“逛吃攻略”来啦~》《花式过年！翔安这两个高颜值花海正在盛放，春节走起》《虎年翔安新趣处 虎虎生风新圩行年味渐浓！》《福虎生威 魅力翔安 | 翔安春节假期自驾游打卡攻略已为你备好！快来~》


文章编号: ee59078e6279b7252428956c2d17e5cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【育儿】CCTV《跟着书本去旅行》(402集齐)) 2022-02-06 家梁的伞   家梁的伞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUxNzk3Mg==&mid=2649618290&idx=1&sn=154d1fc0752a31afaf3178ebe170faf2




这是我的第323篇，连续日更第45天。15天前，我和孩子开始看这个节目，今天是第15天，我已经彻底爱上了，孩子喜欢，我本人更加喜欢。我自己还做了学习的思维导图：如果你想看思维导图的所有版本，可以加入这个免费的知识星球，我们一起学习：原因有三个：1. 每一期的内容都是精选的，都是很经典的历史典故、文学知识、精选诗词等；2. 视频拍摄的很好，每次18分钟，不长不短，学习起来毫无压力，很轻松可以坚持下来；3. 央视出品，动用的资源是最好的，你看几集就会有这个体会。我把所有402整合在这里，方便大家查找和一起学习。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅


文章编号: 8536a502cee302b004b325052b860b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,寒假一定要给孩子看!(直接在线观看)) 2022-02-06 小语素材   小语素材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODYyNDg0MQ==&mid=2247521489&idx=8&sn=38f8633a2dba8129d82f681583254b7f




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍点个在看你最好看


文章编号: e568e8374196ffdc29564267501bae6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (▶钦州名厨陈金慧等36人出镜:虎虎生威向未来!) 2022-02-06 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651111462&idx=3&sn=fef5460e3acbd58cd45127ac2f23fcb9




微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源：钦州发布   丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕钦南区法院院长何显锋落马钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席钦州小董发生火灾灵山县公安局3名警官落马钦州5死1伤交通事故原因公布钦州原检察长登上“打虎简报”平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: cec2ede14d9a891eaedcd3b3055ea0a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (构建“陆海统筹”的环境监测体系) 2022-02-06 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651691594&idx=2&sn=36d634e52105c9d0cee76bbec6e4c0cf




广西优势在海，发展在海，压力也在海。如何守护好北部湾这片祖国南疆的净海，不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展？1月25日，记者从自治区生态环境厅了解到，我区生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，我区生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。来源：广西日报记者：余锋编辑：张泳鸿


文章编号: 271dde11ff0fef69324b2cef726fae8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661243143&idx=1&sn=8668d4ef061068e26a2aaf8089ac9115




微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕编辑丨梁文辉校对丨覃铭铭（见习）审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 返桂来桂、离桂、区内往返...从今起广西健康码实现一键直报！❀ 踔厉奋发向未来❀ 最新！广西发布春节期间疫情防控有关工作具体要求❀ 梁燕的故事又上新啦！❀ 蟾戏瓜园，鼓鼓生威！


文章编号: e358b899ee555ac0269f7ac1c3230d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (错峰出游#珠海长隆 横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-06 中山优惠通   中山优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247552791&idx=1&sn=02cb9a8c184c45bc5da9fb6295eacb0d




【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“海洋王国"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购，住宿游玩一站式，探“鲸”天大秘密！6、摘星啦 ！#珠海星乐度 春节周末通用不加价！六六大运联票-福虎星狮￥399=6张星奇塔标准票打卡28万㎡亲子天堂！7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！


文章编号: 7b316d91b8f8538244ce8a5087801e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (现代金币顶级老精稀参考价格!看看就好!) 2022-02-06 初识钱币   初识钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY4MzgzNQ==&mid=2247511046&idx=2&sn=2694a3e539d8f4c970b39339d6856ef4




币 不关注收藏，         你将会被这个世界抛弃，    因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度，关注[初识钱币],关注财富,我们共同提高！    报价以ngc69分为标准        新行情新起点，之前原封裸币以被第三方公认评级币取代，顺应历史潮流，改变思维，分享这波红利。目前69分和68虽然差一分 但是价格相差10万八千里💖💖收三国演义刘备1盎司金币原封好品裸币41000（ngc69电联）💖💖收错版龙凤3万--4万高价勿扰🌟🌟🌟🌟🌟品相NGC最受认可 NGC70（满分品）NGC69（完美品）68分和69分大规格金币相差一分，价格相差10万八千里。NGC68（上品）NGC67（中上品）NGC66（中品）💖💖💖💖💖💖虽然称作“99枚俱乐部”，但有些品种的实铸量却是远远低于99枚，如1993年“天下为公”1998年“迎春图”二组五盎司金币发行量远小于99枚。经过这些年研究报告显示1998年“迎春图”二组五盎司金币的实铸量仅仅为34枚，接近发行量的四分之一。非常稀少，实铸量小于一些公斤金币，甚至接近于大部分公斤金币的计划发行量。我们知道规格越大的金银币，发行量一般越小，比如熊猫一盎司银币发行量通常在几百万枚，而近年发行的公斤金币则在200枚左右。举个极端的例子，假如熊猫一盎司银币发行量接近200枚，那是个什么概念？它的价值又会是多少？恐怕是我们想都不敢想的问题。如果将“99枚俱乐部”比作中国当代金银纪念币的一顶皇冠，那“天下为公”、“迎春图”二组五盎司金币完全可以堪称皇冠上的那颗明珠！99枚俱乐部 之 迎春图1998五盎司金币这枚币实铸量低于34枚 本人查阅早期一手经销人和后期 经手人 数量低于34枚，而且这枚币受到国内外藏家一致青睐，足矣见得他的魅力 迎春图取材于 宋金辽时期 皇室家族王爷公主 春节 婴戏图 寓意极好 人见人爱 象征着 儿孙满堂 家族昌盛之美好永远 💖1998年迎春图  （此币极难评出NGC69）🈴🈴🈴🈴🈴99枚俱乐部金币～ 公斤金币～次新5盎司以下市场最新参考价格 一级：极罕见⭕️ 1994年麒麟金币公斤（参考480万大约18枚）⭕️  1992年生肖大转盘公斤金币（参考380万大约21枚）⭕️ 18两金观音金币（360万大约实铸30枚）⭕️  1996年150元公斤麒麟金币（参考350万大约18枚）⭕️ 古代科技发明 指南针 地动仪 公斤金币（每枚参考大约1200万  大约7—10枚）⭕️ 中新友好公斤金币（ 参考500万大约7枚）⭕️ 台湾光复公斤金币（参考280万大约25枚）⭕️ 齐白石延年益寿图公斤金币（参考450万大约12枚）🈴一级：极罕见💖1998年迎春图5盎司金   NGC69分 260万    💖毛泽东1993年NGC69分130万💖孙中山天下为公1993年（高级藏家500万在求购）💖炎帝1993年 NGC69分210万💖中新友好1994年NGC69分150万🌟🌟🌟🌟🌟二级：罕见《99枚俱乐部》三级：极稀少《300枚》四级：稀少《500枚》五级：少《1000枚》⭕️ 大唐镇库公斤金币（120万大约72枚）⭕️ 20盎司金开国大典（140万大约100枚）⭕️ 20盎司龙凤金币（120万大约120枚）⭕️ 20盎司孔雀金币（150万大约67枚）🌟熊猫5公斤（大约10几枚，二级罕见)熊猫年年发行 市场大约参考价格900万太极图 1993年 99枚 75万孔雀开屏 1993年 99枚 60万马可波罗 1993年 99枚 58万皇帝陵 1993年  99枚 37万送子麒麟 1994年 99枚 68万3.3两送子观音 1994年 100万彰化大佛 1994年 99枚 55万冬日婴戏 1994年 99枚 72万徐悲鸿老子出关1995年150万母子麒麟 1995年 99枚 60万台湾光复 1995年 99枚 48万龙舟图  1995年 99枚 58万女娲补天 1995年  99枚 50万郑成功 1995年  99枚 50万桃园三结义 1995年 99枚 73万香港回归一 1995年 228枚 18万香港回归二 1996年 228枚 16万官渡之战 1996年 99枚 53万赤壁之战 1997年 168枚 42万香港回归三 1997年 228枚 16万齐白石益寿图 1997年 99枚 68万白海豚 1997年 188枚 42万后羿射日 1997年 128枚 35万澳门回归一 1997年 228枚 17万澳门回归二 1998年 228枚 16万澳门回归三 1999年 228枚 16万建国50周年1999年990枚12万🌟🌟🌟🌟🌟五级：少《1000枚》六级：较少《2000》次新5盎司金币 以NGC69为基准大足石刻5盎司金币17万峨眉山5盎司金币14万普陀山5盎司金币12万九华山5盎司金币11万黄山5盎司金币8.5万西湖5盎司金币8.5万孔子5盎司金币8.5万脸谱5盎司金币95000平遥150克金币8.8万五台山5盎司金币8万青铜器一组5盎司金币7万青铜器二组5盎司金币7万青铜器三组5盎司金币10万水浒一组 5盎司金币11万水浒二组5盎司金币7.5万水浒三组5盎司金币7.5万徐悲鸿5盎司金币12万西游记1组5盎司金币18万西游记2组5盎司金币14万西游记3组5盎司金币14万航母5盎司金币1枚7.5万改革开放30周年金币10万世博会5盎司金币7万奥运会2 3组5盎司金币7万敦煌5盎司金币43万龙门5盎司金币40万麦积山5盎司金币40万云冈石窟5盎司金币175000🌟🌟🌟🌟🌟12盎司生肖名画金币报价以NGC69为基准⭕️1988年龙500枚24万⭕️1989年蛇200枚22万⭕️1990年马500枚24万⭕️1991年羊200枚24万⭕️1992年猴99枚70万⭕️1993年鸡99枚70万⭕️1994年狗99枚70万⭕️1995年猪99枚70万⭕️1996年鼠99枚70万⭕️1997年牛99枚70万⭕️1998年虎99枚70万⭕️1999年兔99枚120万🈴🈴🈴一轮名画生肖5盎司金币龙13万蛇12万马13万羊12万猴28万鸡28万狗26万猪30万鼠28万牛30万兔31万🌟🌟🌟🌟🌟🌟15枚 名画生肖公斤金币因数量珍惜 价格大约单枚190万 根据卖家卖不卖🌟🌟🌟🌟🌟🈴🈴🈴🈴🈴热门板块1盎司儿童年浇花《二级罕见》 最新成交99万1盎司金传统文化五枚套87万毛泽东精致版35000毛泽东普质版29000长征60年毛主席9500建军70年毛主席8000齐白石金银35000张大千16000儿童年浇花35000和平年1/3盎司金币45000婴戏图1/2盎司一对60000婴戏图1/4盎司一对58000古船1/2盎司一对110000女娲补天22000后羿射日23000孙中山元帅服65000桃源结义33000官渡之战17000赤壁之战16000三国1盎司金套币NGC69（20万)诸葛亮81000刘备 关羽 张飞 3枚 12万 台湾光复一对 50000南昌起义45000孙中山天下为公20万桂林山水-盎司金110000龙凤2盎司100000孔雀1盎司60000太极图1盎司81000徐悲鸿狮子24000恐龙马门溪龙2600012边珍禽名画3枚套币7万古代科技发明一组铂金套币90万古代科技发明1组24万古代科技发明2组13万古代科技发明3组20万古代科技发明4组245000古代科技发明5组23万出土文物 青铜器1981年～1992～1993 《共三组50万》🈴🈴🈴🈴🈴名家名画（1盎司金币8克金币1/2盎司金币）8克名画金生肖8克鼠1100008克鸡190008克狗350008克猪650008克牛100008克虎100008克兔100008克龙95008克蛇70008克马70008克羊65008克猴30000🌟名画1盎司铂金生肖小规格金币以NGC69品相报价1盎司铂金鼠19万1盎司铂金猴14万1盎司铂金牛10万1盎司铂金虎1050001盎司铂金兔990001盎司铂金龙350001盎司铂金蛇3.8万1盎司铂金马3万1盎司铂金羊480001盎司铂金鸡10万1盎司铂金狗900001盎司铂金猪10万🌟名画1盎司金生肖龙30000蛇25000马29000羊30000猴35000鸡35000狗4万猪7万鼠11万牛65000虎35000兔49000🌟名画梅花1/2盎司金币梅花鸡3万梅花狗2万梅花猪2万梅花鼠2万梅花牛19000梅花虎19000梅花兔22000梅花龙32000梅花蛇13000梅花马40000梅花羊19000梅花猴23000🌟🌟🌟🌟🌟彩金币1/2盎司系列《品相以NGC69为基准》中国京剧 金币 梅兰芳 27000收价25000梁红玉10000群英会9000闹天宫17000红楼梦宝玉赋诗9500湘云醉眠9800黛玉夺魁25000收价21000西游记猴王出世9000悟空拜师8500收月兔8000中国民间神话盘古开天8000夸父追日7500天女散花7500🈴🈴🈴🈴🈴一级:极罕见二级:罕见三级:极稀少四级:稀少五级:少六级:较少七级:较多八级:极多九级：常见十级：数量极大目前市场上最火爆的行情 就是机制币老银元 一枚四级五级老银元 都比 一级二级 顶级老精稀贵几倍 距离如此之大让人感叹，老银元和老精稀《2000年之前金币》同属机制币，相差年份并不是主要原因 年份也不可能左右期价格相差如此之大，真是卖了一个老银元板，能买一箩筐 老精稀金币2022年 来临之际 但愿老精稀金币 能走出穀底 价值回归🔥目前建了几个群，《纸币爱好者》《纪念币硬币群》《纪念钞连体钞》，请选择，（其它类收藏请勿打扰），喜欢的朋友可以加我微信，我拉你！逍遥游Z15082786000。    《初识钱币》搜索功能三个步骤：一、进入公众号。二、点击右上角的搜索符号，再点击右上角的搜索符号。三、输入关键词即可。       往期回顾：1、贺岁三元银币历年价格！银币降，金币涨！2、你知道的1克金币有几种？3、又破发了，看看历年福字币价格！4、每日快讯看图说币（麒麟送子已跌破发行价）


文章编号: e56b765a8d0f77b9aafb4c5567370792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (假期在家,一起来观看央视纪录片《跟着书本去旅行》,一键收藏!) 2022-02-06 萧山教育发布   萧山教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5ODY2OQ==&mid=2650220695&idx=1&sn=e0e64f13b2a35ce86e354237becaf08f




关注↑↑↑我们获得更多精彩内容央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力▲大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口▲草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”▲黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台▲西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道▲白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年▲北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了▲荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼▲茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事▲女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）▲卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方▲南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖▲颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史▲中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨▲东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险▲云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）▲延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）▲南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）▲端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务▲灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：中国教育报好老师萧山教育发布招生、升学、考试、考编、资源、资讯……众多教育政策、信息尽在“萧山教育发布”！我们将陆续推出与您或您的孩子密切相关的教育信息，请持续关注“萧山教育发布”微信公众号。往期精选“疫”起面对！萧山教育有爱有温度！寒假书单送达！约你在冬日共读好书！内附培养孩子阅读习惯的6个实用技巧“不”负成长好时光！2022年寒假致家长的一封信，请开啔~萧山区教育局官方微信


文章编号: 2d6c795b140655db52a75f26eebd8357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西构建“陆海统筹”监测体系,强化“大海洋”生态天地一体化手段) 2022-02-06 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247530431&idx=4&sn=15dde916875d867f881db2524178ee34




广西优势在海，发展在海，压力也在海。如何守护好北部湾这片祖国南疆的净海，不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展？1月25日，记者从自治区生态环境厅了解到，广西生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，广西生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为广西实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。来源：广西日报  原题：构建“陆海统筹”的环境监测体系  记者 余锋智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 879282f5d3e2c43bebd3ff346d2096b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-02-06 资源环境审计   资源环境审计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE5ODMyMg==&mid=2247489726&idx=1&sn=f53186966e8a8e8aed7954b1b085988c




      2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。01“2020.6.30”非法采矿案     2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案     2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案     2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在未按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案     2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管部门批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案     2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法没收余某某违法所得4.175万元，并处罚款10万元。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案     2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案     2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案     2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案      2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案      2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连非法买卖越界捕捞渔获物的典型案例。来源：中国海警


文章编号: 40e1ec54a5414a732bd1032ff4c24c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (更新!央视《跟着书本去旅行》(402集齐),收藏起来假期必看!) 2022-02-06 薇教育   薇教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU4OTY5NQ==&mid=2651810281&idx=2&sn=b903144c3cbc47ce54fbfc4af0dadb2c




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅


文章编号: a4b1c4325ffec037e928baaa84c9068d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (亲子共赏·央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-02-06 出彩数学   出彩数学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY4ODQ5OA==&mid=2247536412&idx=1&sn=cb8baf962a626d4fcecb6f810366ade2




《出彩数学》专注于初中数学解题方法与技巧研究，将带你走进不一样的数学世界！点击关注“出彩数学”初中数学·每日一题★  【学习群每周一测】欢迎加入“出彩数学”家长群（小学6年级~高3年级）。“咨询进群”加微信13171756987注明年级，“业务洽谈”加微信17732920429.★  【“出彩数学”视频号】：“动点”“旋转”“动函数”“辅助线”，压轴题视频讲解。★  关注公号，点击表格中链接，找到学习资源。数学中考卷思维导图语文模拟卷出彩丛书英语章节卷电子课本物理月考卷视频课1化学高考卷视频课2文综小升初家庭教育教研小学卷校本课程讲座其  他教师资格证面试央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。温馨提示：更多、更全面、更系统的解题方法与技巧讲解与训练，见《出彩数学》丛书。值得关注的公众号“阅读原文”


文章编号: 656fcfaa39a108fb8f36ca731c51a0e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (学生作品·1) 2022-02-06 杨小将和杨小兵们   杨小将和杨小兵们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDg1NjA1NQ==&mid=2247484829&idx=1&sn=c2424ce67f1bb0c9b43749c1a1862f2c




写作时光 因为热爱曹奕你一定要站在自己热爱的世界里闪闪发光。                                                ——题记小时候，我们总是会想，长大了要当医生，要当警察，要当航天人，梦想的萌芽朝着热爱的方向不停地努力生长，从此热爱就成了最好的老师。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。热爱告诉我们：要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底，剑至死都不能离手。有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。从小就喜爱小动物的他，今日如愿以偿地与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相处。但这条路异常崎岖。有一次野外观察，他不仅受寒感冒，还从270米的陡坡上冲下来，导致肛门破裂。是什么让他面对困阻依然坚持初心？我想是热爱，是对保护大自然这一职业的热爱，正是因为他这一份热爱，让曾经的伐林区变成了生态文明保护区，让大熊猫从濒危降到易危。正因如此，他也取得了“熊猫爸爸”的称呼。他曾说，“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老”。这份热爱改变了世界，他愿意将自己的生命奉献给世界的生态文明建设。虽千万人，吾往矣。热爱告诉我们：人与人的区别是志气勇气和霸气，以勇往直前的信念统帅人生，这样的人势不可挡。著名翻译家周克弟，他是个有趣的人物，他的前三十年属于数学，后三十年属于文学，他说，翻译不是一个物理反应，是一个化学反应，要加催化剂。这个催化剂其中包含的一点就是对文学的热爱。那个时候，他每天都忙不过来，一周工作七天，书桌旁边就是厕所，不到万不得已他不会去。他翻译《追忆似水年华》时，平均每天只能翻译400空，因为他会反反复复打磨，不把它打磨到最好不拿出去。热爱是人生的一扇窗，虽然为了开啔这扇窗，可能会放弃很多，但也会收获更多。热爱，是一种态度，它给予你动力，激发了人们心中对事物的热情，告诉你人生的意义是什么。当人们找到了自己热爱的事物，坚定初心，必将会闪闪发光。选择施子涵生存还是毁灭，这是一个永恒的选择题，选择无处不在，乃至于在生命尽头迷离之时，回首向来萧瑟处，遗憾与圆满也尽在于选择。面朝大海，春暖花开是海子选择；人不是生来被打败的，是海明威的选择；人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，是司马迁的选择。古往今来，无数人做出选择，并为此奋斗一生。敦煌·樊锦诗敦煌城下沙如雪，敦煌城头无六月，无数人厄于茫茫大漠戈壁，奔逃四散，先生您选择敦煌，舍半生给茫茫大漠，从未名湖至莫高窟，守前人之灯火，化为蜡炬燃烧自己灼灼生辉，一腔爱，一洞画，以半世纪为期，敦煌在消逝，而您以逆天之勇气选择敦煌，以人定胜天之姿态，将敦煌之绝美保留。敦煌女儿，您选择了敦煌，为此一生奋斗，用半世纪之烟火去证明选择，当您回首向来萧瑟处，怕是也无风雨也无晴。    丽江·张桂梅玉龙雪峰白云飞，蓝月湖波翠如翡，这是无与伦比的丽江山水，而在您心中那穿行于大山之间的学生，更是您的漫漫繁星，辉映人间。您选择丽江选择学生，建校十二年，患上十余种疾病，却在烂漫山花中跳跃。自然击您以风雪，您却报之以歌，命运置您于危崖，您馈人间以芬芳。1804位如花的女孩是您对世界的爱与善良。您选择独自抵抗病魔，选择让下一代孩子去享受人间烟火，您不惧碾作尘，无意苦争春，以怒放的生命，向世界表达倔强，您是此间崖畔的桂，雪中的梅。燃灯母亲，你选择丽江选择女孩，为此竭力一生，用1804位女孩子去证明选择，春蚕到死丝方尽 ，蜡炬成灰泪始干是对您最好的诠释。 江城·张定宇江城如画里，山晚望晴空。两水夹明镜，双桥落彩虹。武汉曾以汉江为名为江城，而今武汉更以抗疫信念如海如渊而名，而您选择了拯救，步履蹒跚，身患绝症却与时光赛跑，追赶时间。山海有神名烛阴，视为昼，暝为夜，掌时间，世人尊之，可您由昼至夜不敢闭目，矗立于死神和患者之间，用血肉筑成新的长城卫国，此时此刻您不正以渐冻之躯比肩神明，掌时间，拯救生命。人民英雄，你选择拯救，为此不顾疾病，与时间赛跑，与死神为敌，用如今江城之盛世繁华去证明选择，您正是此间人民英雄，人民心中永垂不朽的神话。古往今来，人们必然面临众多选择，那么是遵从自己的内心还是随波逐流；是直面挑战，还是落荒而逃；是选择喧嚣一时的功利，还是选择持久平静的善良。希望人们不负选择，用行动证明选择，以自己为焰，灼灼生辉！ 勤奋的力量王语晗人的才能不是天生的，是靠长期的勤奋换来的。                                               ——题记春天不播种，夏天就不会生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝。古往今来，任何的成功与收获，无不是勤奋辛劳的结果。杨云喜生活在很艰苦的年代，也差点失去读书的机会，所以他格外珍惜读书的机会。他在八二年考研时，尽管总分数第一，但因为英语不及格没录取。这个教训让他开始发奋学习英语，排队时间拿着正反面分别是英语单词与汉字的卡片背，睡觉时间基本上听着英语入睡，周末时间找外国人聊一整天，练习口语和听力。功夫不负有心人，正是因为他的勤奋才弥补了他之前的失败，正是因为他的勤奋，所以他在硕士毕业之前基本是班里第一名。正是因为他的勤奋，才铸就了他现在的才能，与北斗科技工作者一起研制出了中国自主且可控的原子钟，取得了最后的成功。不仅仅是北斗科研工作者，还有最美奋斗者——张桂梅，也用自己的勤奋书写出了美好的诗篇。张桂梅办校10年来，3650个日夜。她住在女子高中学生宿舍，与学生同吃、同住，陪伴学生学习。她每天早上5点钟起床，拖着疲惫的身躯咬牙坚持到晚上12点30分才睡，周而复始，常年如此。她的勤奋和坚持，使她每年春节一直坚持家访，亲自走访了1527名学生的家庭，家访行程十万多公里。她曾经这样说过:“如果说我有追求，那就是我的事业;如果说我有期盼，那就是我的学生;如果说我有动力，那就是党和人民。”是的，她用她的勤奋很好的诠释了她的话。10年来，张桂梅老师为了女子高中，一直孜孜不倦的前行。用生命陪伴着女高的孩子，忘记了失去亲人的悲痛，忘记了别人诸多不解、非议和委屈，忘记了头顶上的一长串殊荣，忘记了折磨她的病痛和不幸，忘记了年龄和生死，以忘我的精神投入到教育事业中，让最底层的百姓看到希望。所有成功都离不开汗水，离不开勤奋。无论是否拥有天赋，勤奋永远都是不可缺少的一部分。在成功的路上，我们只有不懒惰，勤奋不辍，才能取得辉煌的成果。珍惜眼前人 ，别留下遗憾赵萱逝者如斯夫，不舍昼夜。我们每天都在一点点地长大，却总是忽视了父母头上多出的根根银丝，眼角出现的丝丝细纹。有些人即使目睹了父母身上岁月流逝的痕迹，也总是对此不以为然，觉得与父母交流的时间还多得一眼看不到头。但事实上，人们总是在失去后才感到珍惜。著名主持人康辉曾出了一本书叫作《平均分》，书里有一张自已和妈妈的“合照”，与众不同的是，这张合照是照片拼接而成的。康辉描述到，自己换过的一个又一个手机中，有过很多很多的照片，唯独就是没有和妈妈的合影。而这时再想照一张合照，却为时已晚了，因为他母亲已经离世了。所以，珍惜当下与父母共处的时光吧，不要笃定认为和父母拍合照的机会还有太多。在日常生活中，我们总是时时刻刻地享受着父母对我们的关怀，有时竟对这份爱感到理所应当了。这份爱，似乎是生活中的一部分了。它是如此地无微不至，以致于让我们丧失了对它的感激之情。然而，鲁迅先生曾说过这样一段话：“父母存在的意义不是给予孩子舒适和富足的生活，而是当你想到你的父母时，你的内心就会充满力量，会感受到温暖，而拥有克服困难的勇气和能力，因此获得人生真正的乐趣自由。”总有一天，你会明白，父母是这个世界上你花心思最少，却为你付出最多，教会你最多的人。可醒悟的这一天，总是那么晚了。就像康辉写给母亲:人到中年，像这样的离别不属意外，但无论做了怎样的心理准备，那一刻，仍然有着太多的痛，太多的不舍与遗憾，我竟没有留下一件，过去妈妈为我亲手织的毛衣，反而匆匆追逐着，那些所谓新鲜的时尚。逝者如斯夫，不舍昼夜。水永远不停的流逝着，我们的父母也在不断老去。他们把我们抚养成人，教会我们做人的道理，让我们享受生活的乐趣。你有没有想过，如果有一天，我们的父母不在了，我们会不会有遗憾？或许你很忙，或许你有太多的事情要做，但你一定要知道，时间在一点点的流逝，父母，在一点点的变老。所以，请你一定要珍惜与父母共处的时间，在你有限的时间里，挤出一点，再挤出一点时间，和你的父母拍张照片，聊聊天，吃顿饭……别让自己的人生留下遗憾。


文章编号: 635d753e40dc92ec12e24b29cb6547d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (读万卷书|精彩的纪录片《跟着书本去旅行》402集!) 2022-02-06 课堂漫话   课堂漫话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY0NTEyNg==&mid=2455959571&idx=1&sn=9cb2f00f2ffa83b9b18ecfaee347aabc




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: 57c89282628eab2edd16b054d62df200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (人们发现的一种奇特生物,其不能呼吸的秘密,科学家来告诉你答案) 2022-02-05 两只蜜蜂呀   两只蜜蜂呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI1MTEyOA==&mid=2247484757&idx=4&sn=749a72b7161e248d1e563876d25c1da9




阅读本文前，请您先点击上面的“两只蜜蜂呀”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     科学家们将告诉你一个秘密：人们发现了不能呼吸的奇怪生物。我们都知道最近天气越来越热。这可能是由于“温室效应”，但可能还有其他因素在默默地影响和改变自然。许多耐热物种会灭绝吗？它会加速第六次大灭绝的进程吗？我们应该保持怀疑态度 众所周知，6500万年前，大灭绝导致75%-80%的物种灭绝，而每一次大灭绝几乎都导致大多数物种灭绝。根据近年来的各种现象，科学家们开始预测是否会发生第六次大灭绝。答案是，第六次大灭绝的进程已经加快。研究表明，近年来，许多物种大规模减少，我们曾经看到的白海豚已经消失。《新科学家》杂志还表示，在未来几十年里，超过40%的昆虫将灭绝，鉴于澳大利亚最近爆发的山火，这是预料之中的————所以小编提醒你要有危机感，保护地球不受自己内心的伤害。最近，科学家们有了一个新发现，那就是可以在没有呼吸的情况下维持生命活动的生物体。众所周知，地球上几乎所有物种都需要氧气，而海洋中的大多数物种都使用鳃在水中获取氧气，因此这种生物非常罕见。它是鱼类身上的寄生虫“鲑鱼尾孢”。它是由以色列科学家发现的。这种生物以其神奇的生命力在海平面以下5.7公里（）重生。经过分析，科学家们也在哀叹其生命力的顽强。这种微生物存在于恐龙灭绝之前，也就是说，它是非常古老的生物。小编不禁想知道，是什么为它提供了维持休眠活动的物质和能量？科学家们提出了各种观点。在如此深的海底，我们不仅要承受外部环境、深水压力和恶劣的自然条件的压力，还要承受这种生物不遗余力地达到99.1%的生存率的原因，因此我们不禁为奇怪的自然规律而哀叹。无论环境多么恶劣，我们都应该始终遵守优胜劣汰的铁律。这也给了我们一个从过去中吸取的教训，永远敬畏自然，因为你永远不知道人类下一次是否会幸运。每个人都有责任保护地球。你可以在评论区表达你的观点。下次见


文章编号: 5a53b29351dcc038be66bb7b731eee84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (有了万千宠爱,“粉色精灵”就能留下来吗?) 2022-02-05 宠物动物爱心圈子   宠物动物爱心圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY2OTAzOA==&mid=2247493372&idx=7&sn=9940e78253b6f6707d6258ced0873335




8月16日，历时3个半月的休渔期后，南海开渔。负责巡查的广东渔政执法人员当天就遇到了“惊喜”。在阳江东平鱼港附近海域，约20头中华白海豚在海面嬉戏。“这么多年第一次见。”“海上大熊猫”难得一见，媒体们报道之余，言语中难掩兴奋：“开渔之日的巧遇反映了该海域水质好，以及白海豚族群在保护下正持续发展壮大。”然而李敏却有不同看法。李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他和团队长期关注中华白海豚，他知道，巡查人员“偶遇”的海域本来就是中华白海豚重要的栖息地，“在这里碰到中华白海豚，既不能‘反映出该海域水质好’，更不能说明‘白海豚族群……持续发展壮大’。”粉红色的中华白海豚高高跃起 图/李敏事实与之相反。李敏所在的科研团队近年来监测发现，在包括了漠阳江口的泛珠江口海域，中华白海豚的种群数量正在减少。“新生幼豚的目击率也在降低。”白海豚的出生率在下降，这是“一个非常不好的信号”。出生率的降低会加速种群的衰退，按照现在的衰退速度，50年后，珠江口的中华白海豚将只剩1/4。种群在衰退在内陆长大的李敏一直向往海洋。本科毕业的那年暑假，他第一次看到大海，也第一次看到野生的中华白海豚。两三头白海豚从他坐的渔船一侧游过，从出现到消失只有十几二十秒。“非常有意思。”读研时李敏顺理成章选择了海洋生物学的方向。中华白海豚不同时期的几种体色 图/李敏让李敏着迷的中华白海豚并不一直都是白的，它们身上的颜色会在一生中经历很多次变化：刚出生的白海豚宝宝是铅灰色，成长时，它们会逐渐褪去灰色斑点，到了成年，就变成白色或粉红色。“这种粉色不是白海豚皮肤的色素，而是表皮下血管透现出来的颜色。”与在海洋馆看到的不一样，野外的中华白海豚有种特别魅力。“大自然是它们自由生存的天地，海洋馆里过的是被囚禁的生活。”后来，李敏博士毕业，在工作中对中华白海豚的了解越来越多，他慢慢发现，野外的白海豚也不好过。他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，这里活跃着全球最大的中华白海豚种群，约有2500头。在大湾区，中华白海豚是食物链最顶端的生物，除了人类，它们没有任何天敌。中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。海豚和新生海豚宝宝 图/李敏致命的“幽灵”李敏亲身体会过这种威胁。二月底的一天下午，李敏和团队正在珠江西部河口执行海豚常规监测，突然之间，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了。“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。这不是偶然现象。在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。被渔网勒住背鳍的中华白海豚 图/李敏实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。被渔网缠住，白海豚甚至可能被困水下，窒息而死。即使脱困，也还有可能被重新缠住，或者留下一道一道的伤痕。留下缠痕的中华白海豚 图/李敏这些都会影响白海豚的行动和捕食。李敏说，“缠网是人类活动与野生动物之间的矛盾，渔民肯定要捕鱼，这是他们的生计，但废弃渔网也确实造成了干扰。”在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。“它们只有一部分能够挣脱束缚。”在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开幽灵的“追杀”。“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。“豚坚强” 图/李敏第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”好在今年7月，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，也留下了标志性的伤痕。长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。如果是船只被困住，人们还可以求救脱困。但是白海豚被困住，它们就只能默默忍受痛苦，甚至死亡。即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。危机下的求生废弃渔网只是中华白海豚面临的一个威胁。白海豚保护区周边的开发，采砂等活动也在加深着中华白海豚的生存危机。在珠江口伶仃洋北部有一个大型采砂场，采砂区域不断往南推进，已经到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的边界线。采砂场的泥沙已经扩散到周边海域 图/李敏李敏和团队穿过这片海域时，感觉像是穿越黄河。“整个视线范围内的海水都是黄澄澄的。”这种采砂不仅会导致海底荒漠化，使白海豚的食物——鱼类资源减少，采砂产生的泥沙悬浮物还会影响周边海域的水质。“近年来，伶仃洋北部水域的中华白海豚明显没有十几年前多。”所幸，随着国家对海洋生态保护力度的加大，无证挖沙的现象已得到控制。侵扰白海豚栖息地的不只有采砂场。在原来许多白海豚活跃的海域，已经被成片的蚝排占领，“从高空看下去密密麻麻，跟头发差不多。”在蚝排周围觅食的中华白海豚 图/李敏这些海域都曾是中华白海豚的重要栖息地。水体污染也有一定影响。李敏的同行，中山大学的桂端副教授，从事的是中华白海豚健康和生态毒理学方面的研究，主刀解剖的中华白海豚和其他鲸类动物超过了50头，是名副其实的白海豚“法医”。白海豚“法医”桂端和一头中华白海豚尸体 图/桂端桂端曾解剖过一个成年雌性中华白海豚，发现她从没有生育过。分析显示，她体内的污染物处于超高水平。本来，鲸类和人类一样能够通过妊娠和哺乳排出体内污染物，但这头中华白海豚没有生殖能力，它体内的污染物随着年龄增长不断积累，最终影响它的健康。“也有可能是这头白海豚累积了太多污染物，繁殖系统出现障碍，无法生育。”其实已有研究证实，在珠江口环境污染越严重的地方，鱼类的污染物富集情况也越严重，吃了这些鱼的白海豚，体内污染物含量也越高。而在伶仃洋海洋工程施工最盛期，中华白海豚体内的重金属也处于史上最高水平。珠江口中华白海豚体内九种重金属富集水平的时空变化趋势2004-2015 (Gui et al., 2017)干扰白海豚的还有海上的噪声。随着海洋经济的发展，海上交通越来越繁忙，这些噪声无论是对怀孕的母豚，还是白海豚宝宝都可能会有影响。珠江口海域艰难求生的白海豚，每天都要面临着重重危机。留住“粉色精灵”保护中华白海豚已不能再等。但在过去很长一段时间，人们连珠江口的白海豚到底有多少头，分布的边界在哪里都不知道，保护工作开展起来尤为困难。为了回答这些问题，李敏所在的科研团队在珠江口及其邻近海域进行了长期的海上监测。他们在白海豚分布的海域设计了很多直线段，一段一段地覆盖整个分布区，然后坐船沿着直线一直往前走，分组观测白海豚，有发现就进行一系列的数据记录。有时候，团队也会同时进行渔业资源调查，分析白海豚的食物和种群分布的关系。这样的调查工作，他们一做就是20多年。近期，他们终于确定了珠江口中华白海豚种群的分布边界，最西可到达阳江海陵岛的东边。珠江口种群分布范围（阴影区域） （Li et al., 2019）那里便是开头巡查人员遇到白海豚的海域。团队们发现，该海域活跃着超过500头白海豚，占了整个珠江口-漠阳江口种群的1/5。相较于伶仃洋，漠阳江口水质好、大部分自然岸线完好，也没有大型的涉海工程。“这是以前人们没有发现的（栖息地）。”李敏说，“我们也在那块做了研究，发现那里也有很多白海豚，也很重要。”推动这块地方加强保护是团队下一步要做的事情。图/网络但中华白海豚的保护还有很长的路要走。2017年，农业农村部组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，更明确地提出要划定白海豚的重要栖息地，要制定更具体的保护措施。但要减少污染，要解决噪声、栖息地被占用的问题，不是一下子就可以改变。李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”公益组织也在行动。一个地球自然基金会计划在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。图/Matthew Pine研究成果也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。项目还会举办中华白海豚影片的放映会，并开展一系列白海豚保护线下宣传活动。了解是保护的第一步。正因为不了解，才会有这么多人类活动伤及海里的中华白海豚。成群的中华白海豚自由驰骋 图/李敏只有人们了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多地人参与到白海豚的保护当中，留住这群“粉丝精灵”，需要我们每个人的参与。文章转载至网络，如有侵权请告知删除！点击“阅读原文”关注微信公众号常戳底部菜单，收获更多宝藏内容yyds！


文章编号: 28ffd2faa86d03cf94685fbe1afaeea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (招小波 | 在无虎的香港 我心有虎) 2022-02-05 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247519052&idx=1&sn=3a6fb0e31158fc5b822ed8dfd1232446




诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。◎ 鹰向天池俯冲一只天山雄鹰不停向天池俯冲是哪条美丽的鱼啊勾去了鹰的魂魄———招小波诗作者：招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编，中国大湾区诗汇副主席，著有诗集十三部。近年独辟蹊径，用诗歌为500诗人立传，出版《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四册人物诗集，人物诗系列已经成为新诗界知名“品牌”。◎ 暗度（外十首）去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡◎ 我写了五百诗人，无一雷同在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗◎ 香港无虎香港是海岸的延伸没有深山老林没有虎啸的景阳岗更无打虎的武松它遍布的石屎森林到处是香车美女陪伴着不少笑面虎有一年我们朝拜西安观赏华清池瞻仰兵马俑在旅行的日子里太太在香港的股票惨遭金融恶虎偷袭只剩一地鸡毛从此之后在无虎的香港我心有虎◎ 我拱了谁家白菜?多年前重庆南山有片花田田垄上有一棵翡翠一样的白菜我吟着《诗经》里的《野有蔓草》给这棵仙株献上衷情的诗青涩时代的她心里装着谬斯南山的风总在追问谁把美人牵走了翡翠一样的白菜在香港开花了她给我奉上ー个比翡翠更珍贵的儿子◎ 资本的獠牙小区超市的老板长着一口细牙他的超市也像他的细牙啃着细细的毛利初二开年那天天冷适合吃火㶽他平时卖七元的生菜一下子涨到二十元在机会面前他终于露出深藏着的资本的獠牙◎ 整条街，只有酒楼的灯亮着大年初一几手所有的霓虹灯都关了只有酒楼的灯亮着香港人爱吃饮食业虽遭疫情打击总是死不了今天的美点佳肴价钱一定到天花板了因为老板要给伙记发三倍的人工◎ 躲债的黄世仁在福田口岸一个躲债的黄世仁被杨白劳领着人给抓住了杨白劳粗声大气喜儿脸上有个人造酒涡头上已经不扎红头绳他们要黄世仁回厂发工资但蓬头垢面的黄世仁看来已山穷水尽这令我想起在香港穷得只剩下诗歌的诗人过得最惬意◎ 我朝拜过中国的“人工天河”在我的青涩时代我曾孤身一人去朝拜红旗渠它是“ 世界第八大奇迹”中国的“人工天河”我把一渠民族生存的基因接进了血管它挟着开天辟地的雷霆和民族崛起的战志它至今仍激励着我在诗歌的崇山峻岭为《流派》诗刊开凿一条“诗歌天河”引入清流◎ 在新疆，我只想挖个湖如果我是造物主我是先挖太平洋还是先挖大西洋我是先垒喜马拉雅山还是阿尔卑斯山我是先开凿黄河还是密西西比河此刻，我站在新疆眼前是蒸腾的大戈壁我只想挖个湖大到能装下它的干旱◎ 新疆人爱在自家门口露宿夏天的吐鲁番大床都摆在门外人不住在屋里都在自家门口露宿他们盖着月光盖着风新疆没有蚊子露宿者盖着幸福我想起一些诗友至今在诗歌殿堂门口露宿一些伪诗人挤满大厅霜占了很多空间◎ 好想把香港的雨挪移到新疆从新疆回到香港迎接我的是一场及时雨十天没见雨了它像股票升了值感觉香港太奢侈了竟把这么珍贵的水白白放回大海新疆每年只下十几毫米雨却有三千毫米的蒸发量从今天起我要苦练挪移大法把香港的雨南海的雨都挪移到新疆诵读者：刘学峰，网名雪峰，山东潍坊市人，多家平台主播。喜欢主持、朗诵、唱歌。用文字和声音抒发情感，传播正能量，结识共同爱好的朋友。诵读者&绘画者：施维，字冰之，笔名獒妈，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人浮诗绘2022农历壬寅年台历￥38元/本当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首个人原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000


文章编号: 1d8a3a31a7830d666462568845b658a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-02-05 广州铁公机   广州铁公机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk4MDM2NA==&mid=2247515809&idx=3&sn=de48c1b3aad4829b8bee83501ffbd632




抢购期间如有任何问题请联系客服微信：YN-ZMSS🔻🔻🔻售后电话18312910081【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套（前20套）后20套价格1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！如何订购这家？第  一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【长隆】获取详情新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动图/供应商提供“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆图/供应商提供高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！图/供应商提供冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣图/供应商提供飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感图/供应商提供刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？图/供应商提供还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜图/供应商提供企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~图/供应商提供随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦图/供应商提供酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【长隆】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队


文章编号: 7de1acaea69eb562fc91e89ef11f1833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!寒假一定要陪孩子看!) 2022-02-05 中小学生读书会   中小学生读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyNTQ3NQ==&mid=2247489340&idx=2&sn=b23a699cb8ee6d5d98791c3107aebf99




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: affb80f743968edb8b988f2a87771a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (学在路上|央视纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期)) 2022-02-05 青岛中学小学部   青岛中学小学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjg0MDU2MA==&mid=2247503281&idx=1&sn=4c03b02bb308fd484032c74d5e3dbf60




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……如果想一睹为快，赶紧点击观看吧！☟ 点击下列蓝字即可观看往期链接：学在路上｜央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-120期）学在路上｜央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期）学在路上｜央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅读万卷书，行万里路，这两者本来就是相辅相成的。疫情所限，行万里路暂时还没机会，那么书本上的万里路也是个好选择！综合整理｜荷香芬芳 把学生放在心上青岛中学小学部


文章编号: 36c000d5a37e6df6f7d4d56b82f8ab15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行--请收藏收看央视402集纪录片) 2022-02-05 松原市教育局公众号   松原市教育局公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg5MjA3Mw==&mid=2247485923&idx=1&sn=c772d6ec8f0c842c0c11ca74b23b160d




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋转自：中国教师报


文章编号: 9e1daa68fb102c7efa900f9758270c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (为24种海洋动物打个卡) 2022-02-05 五年级七班   五年级七班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzUyMw==&mid=2741480788&idx=1&sn=fd1259f1a8b8516fa1ded91d31677f15




“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境“____  前联合国秘书长 潘基文她们是网红WEB CELEBRITY全世界海洋生物超过210万种，其中有记录的海洋动物超过21万种， 它们形态多样，包括微观的单细胞原生动物，一直到高等哺乳动物。 分布广泛，从赤道到两极海域， 从海面到海底，从海岸到超海沟深渊。据近10年统计，每年都有上百种海洋动物在消失，或许灭绝，或许接近灭绝。这其中大部分还未曾被列入保护名单就已经消失。2020年是“生物多样性超级年”，今天6月8日是第十二个世界海洋日，我们按照世界自然基金会(WWF)上最新刊登的红色保护名单，针对从“极危”到“近危”4大重要保护级别中的24种海洋动物，我们精心设计了24张动物卡。希望记住她们，珍惜她们。EXTINCTION RISK灭绝风险世界自然保护联盟(IUCN)将物种保护级别分类为9个级，主要根据数目下降速度、物种总数、地理分布、群族分散程度等准则分类。从“极危”到“近危”是最需要急迫关注的类别，这其中有些总数只有两位数，有些总数还不少，甚至看起来还很“庞大”，但与之对比的扑杀和下降速度更为惊人。比如用来制作奢侈品的玳瑁海龟和每年消费巨大的各类金枪鱼。我们会发现大部分的濒危海洋动物都是海龟和鲸，事实上在5年前，整个海龟大类和鲸大类全都被列入了保护名录。虽然可能很多海龟似乎我们在潜水中经常见到，以为很多，实际上种群的分布在近10年都处于直线下降趋势，只是某些潜点是她们传最后的“老家”。绝灭（EX, Extinct）野外绝灭（EW, Extinct in the Wild）极危（CR, Critically Endangered）濒危（EN, Endangered）易危（VU, Vulnerable）近危（NT, Near Threatened）无危（LC, Least Concern）数据缺乏（DD, Data Deficient）未评估（NE, Not Evaluated）以下所有图片都可以点击放大极危CR  |  Critically Endangered     01.小头鼠海豚VaquitaPhocoena sinus 又名港口豚、太平洋鼠海豚、加湾鼠海豚、加湾鼠豚或海湾鼠海豚及加利福尼亚湾鼠海豚，属于稀有的鼠海豚属。它们是加利福尼亚湾北部的特有种。小头鼠海豚是世界上最濒危的鲸豚类动物，自1996年便被列为极度濒危物种。1997年年时小头鼠海豚估计数量为约600只，随后逐年下降，2014年时数量便低于100只，2015年为约60只。目前根据2018年夏天收集的声学数据，全世界只剩下最多22只、至少6只幼年小头鼠海豚。02.玳瑁HawksbillsEretmochelys imbricata 玳瑁早在1982年就被列为濒危物种。从1996年起，IUCN濒危物种红色名录将玳瑁的保护状态升级为极危。在玳瑁被评为濒危物种时就有人反对，两份请愿报告声称玳瑁及其他3个物种在世界范围内拥有多个重要的稳定种群，不过IUCN根据海龟专家组（MTSG）提交的数据分析驳回了这些请愿。海龟专家组提供的数据表明玳瑁在过去的三代中种群数量减少量已超过80%，并且从1996年直到目前为止，玳瑁每年筑巢产卵的成熟雌龟减少了84－87%，群数量无显著增加。03.肯氏龟Kemp's Ridley TurtleLepidochelys kempii 又称肯普氏丽龟，它是丽龟属中现在依然存活着的两种海龟之一。早在1960年，墨西哥率先开始保护肯氏龟，在美国，肯氏龟在1970年被列入了濒危物种保护法案的名单。2010年墨西哥湾漏油事件发生后，有156只海龟因此死亡，其中很多都是肯氏龟。由于墨西哥湾是肯氏龟的主要栖息地之一，科学家们开始从附近的海滩等地区收集肯氏龟的卵，整个计划从阿拉巴马州到佛罗里达州沿岸得到了大约7万枚卵，其中一些被送往NASA肯尼迪航天中心进行孵化，希望有朝一日可以重返自然。目前纯野生状态下已经很难见到肯氏龟。濒危EN  |  Endangered04.蓝鲸Blue WhaleBalaenoptera musculus 蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。20世纪的经历了40年的疯狂猎杀使蓝鲸几乎灭绝。直到国际社会在1966年开始保护蓝鲸后，蓝鲸的数量才逐渐上升。目前全球蓝鲸的数量近5年没有增长，大概3000－4000头。位于太平洋东北部的蓝鲸种群是最大的，由大约2000个个体组成，集中在阿拉斯加到哥斯达黎加之间，夏季常见于加利福尼亚。人类对蓝鲸种群的恢复造成威胁，日益增加的海洋运输造成的噪音，掩盖了蓝鲸的声音，导致蓝鲸很难找到配偶。 海洋温度的改变也会影响蓝鲸的食物来源，暖化趋势也会减少盐分的分布，这将会对的分布与密度造成重大的影响。05.短吻海豚Irrawaddy  DolphinOrcaella brevirostris 又名伊河海豚， 头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。 主要栖息于近海区，尤其喜欢河口和三角洲的泥泞微咸水域，可能不会冒险远离近海，有些种群似乎只出现在淡水区。根据近10年的区域性严格统计：菲律宾的马拉帕亚海域有77头；湄公河至少有125头；印度尼西亚的马哈坎河有70头；缅甸伊洛瓦底江约有58~72头；孟加拉沿海水域有5,383头；孟加拉的孙德尔本斯红树林有451头。世界其他水域还没有明确数据。06.鲸鲨Whale SharkRhincodon typus 鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象，但也会被误捕。在过去的30年里,这些鲸鲨的数量已经减少了一半。菲律宾在1998年禁止了所有关于鲸鲨的商业猎捕、贩卖、输入与输出活动，印度则在2001年5月禁止，从2003年开始，台湾将鲸鲨的捕捞数量限制在每年80尾。从2008年1月1日之后，全世界已经开始全面禁止这类商业活动。07.苏眉鱼Humphead Wrasse Cheilinus undulatus 苏眉鱼天敌很少，自然死亡率较低，曾广泛分布于印度洋和太平洋中，在过去的30年中种群数量中竟减少了至少50%，而且还有加速减少的趋势。在大多数地区苏眉鱼的种群数量锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少。苏眉鱼的种群密度本来就不高，在未遭受捕捞和轻度捕捞的区域，平均每公顷珊瑚礁内有成年苏眉鱼2到20条（很少多于10条），种群密度已经降到原来的十分之一，有些地区甚至已经灭绝。08.蓝鳍金枪鱼Bluefin TunaThunnus Thynnus 蓝鳍金枪鱼，又名大西洋黑鲔、大西洋蓝鳍金枪鱼，台湾称为“北方黑鲔”，生活在大西洋的西部和东部以及地中海和黑海。一只蓝鳍金枪鱼身体的3/4是肌肉组织，游泳速可达每小时72公里，可以连续游动8000公里， 如果它愿意，在60天内就可以跨越大西洋。虽然在《华盛顿条约》中的已经制定了配额制捕捞制度，但目前由于需求增加，价格飞涨，造成的过度捕捞屡禁不止，使得目前海洋中现存的蓝鳍金枪鱼数量骤减，且13年的成鱼数量都在每年递减；加之蓝鳍金枪鱼寿命较长、成熟较晚，人工饲养为成鱼基本不可能。09.塞鲸Sei WhaleBalaenoptera borealis 塞鲸为须鲸的一种，为世界上第三大须鲸，仅次于蓝鲸与长须鲸。 19世纪捕鲸高峰期的时候，因为塞鲸可以快速的移动与躲避，所以开始它们逃过了短暂一劫。不过当露脊鲸、蓝鲸、长须鲸与抹香鲸这些更有吸引力的商业捕鲸目标的数量减少后，塞鲸于是成为最被注意的猎捕目标，单是1964年被捕杀的塞鲸就超过2万条。目前塞鲸的全球数量估计只有5.4条，大约只有商业捕鲸前的15%。而之前种群最大的北大西洋区域仅有4,000条左右。10.绿海龟Green TurtleChelonia mydas 绿海龟是大型海龟之一，也是海龟中唯一的食草动物。实际上，绿海龟的名字来源于其软骨和脂肪是绿色的，而不是龟壳。在东太平洋，黑褐色的绿海龟会被当地人称为黑海龟。历史资料表明，绿海龟在加勒比海曾有9个大型的窝巢点，并有50个海滩是它们的根据地。在17世纪共有绿海龟约9100万只。本世纪以来绿海龟的产卵地已经不超过15个，世界各地20年内的绿海龟捕获数量下降了21%-90%。不过目前全球绿海龟成体数量仅为6万只，大约是17世纪的0.3％。11.北大西洋露脊鲸North Atlantic Right WhaleEubalaena glacialis目前人类发现的鲸类约有90种，体型最大的是蓝鲸，而最“胖”的则是北大西洋露脊鲸，脂肪比超过50%。北大西洋露脊鲸在19世纪遭到大肆捕杀。到1900年时，大约只剩100头，在随后的商业捕鲸禁令出台后，北大西洋的露脊鲸数量逐渐回升到近万头。不过自2010年以来，北大西洋露脊鲸的数量直线下降。目前北大西洋露脊鲸数量仅为409头，且雌性北大西洋露脊鲸不足100头。最主要原因是来自人类船只、渔网渔具、海洋噪音。研究表明，85％以上的北大西洋露脊鲸一生中至少被渔网、渔线和其他捕鱼设备缠绕一次；60％的露脊鲸被多次纠缠。12.长须鲸Fin WhaleBalaenoptera physalus 长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。它们身躯长而苗条，全身大多呈棕灰色，下腹部的颜色较浅。根据纪录，大约有46,000条长须鲸在1947年至1987年间被猎捕。北大西洋海域早在1987年就开始禁止捕鲸，除了一些少数原住民与研究目的的捕鲸活动以外。目前长须鲸的总群数量不超过2万条。而对于格陵兰当地原住民的捕鲸活动的限制是不允许出口。冰岛、日本、挪威对于长须鲸的每年扑杀配额总数不超过50条。13.赫氏矮海豚Hector's DolphinCephalorhynchus hectori  也称为大西洋黑白海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰南岛水域中，总数量估计少于8000只。而其中一种亚种数量只有不超过60只成年个体。破坏性的捕鱼方式是导致-赫氏海豚不知不觉地走向灭绝的主要原因。自从20世纪70年代尼龙渔网开始使用以来，它的数量由30000只下降到约7000只。在南岛东海岸的商业捕捞设备刺网，一年中有近百只赫氏海豚因被网眼困住而溺死。如果以这样的速度发展下去，到2050年总数将进一步下降14%。易危VU  |  Vulnerable14.儒艮Dugong Dugong dugon 儒艮为海牛目儒艮科草食性海生动物， 和海牛科的圆尾鳍不同，儒艮的尾鳍近似于海豚的Y形尾，突出嘴外的长牙则近似其远亲大象。目前世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有8万头，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海。中国早已将儒艮列为国家一级保护动物，在广西合浦设立了专门的自然保护区。15.海鬣蜥Marine IguanaAmblyrhynchus cristatus 海鬣蜥，又名加拉帕戈斯海鬣蜥或钝鼻蜥，仅生活在厄瓜多尔。它们主要栖息在岩石海边，但也会出没在沼泽及红树林。自19世纪60年代以后，海鬣蜥的命运发生了变化。越来越多游人的登陆严重影响到海鬣蜥的生存。他们不仅打扰了海鬣蜥的休闲生活，而且还带来不少外来动植物，这会对整个岛屿生态系统造成严重的影响。加上厄尔尼诺现象造成定期的数量减少，它们亦受到入侵物种的掠食。根据世界自然保护联盟，目前估计其数量大约有5万只。16.赤蠵龟Loggerhead TurtleCaretta caretta 赤蠵龟，又称为红海龟、红蠵龟， 被认为是世界上最大的硬壳龟。许多赤蠵龟的死亡是渔具造成的。赤蠵龟被拖底渔网缠住后将会窒息死亡。为了提供海龟逃生，目前已经实施了加装海龟逃脱装置，期望降低死亡率。失去适合筑巢的海滩和外来种的入侵也对赤蠵龟数量造成损失。曾经西沙群岛和海南岛有很多赤蠵龟。但是据说当地渔民不仅在海上撒网捕龟，而且上岛捉龟挖蛋。在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。导致海南岛早在20年前就看不到 赤蠵龟踪影了。甚至海龟都已少见。17.棱皮龟Leatherback Turtle Dermochelys coriacea 棱皮龟是体型最大的海龟，也是所有海龟中最大的，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可达1吨。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡，加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。全世界雌性棱皮龟数量从1980年约11.5万只降至2007年不到4.3万只，2018年估计已经不到1万只。许多国家已经专门发起了人工哺育的工作。18.丽龟Olive Ridley TurtleLepidochelys olivacea 丽龟是世界上现存七种海龟中体型最小的。 丽龟是肉食性动物，食物包括各种鱼类、软体动物、甲壳类等。分布范围以热带69海域为主，偶而也会在温带海域中看到它。丽龟的产卵量是全部海龟种类中数量巨大的，但这样也没有避免数量锐减的厄运，主要是由于各大产卵地当地人对海龟蛋的大量收集和买卖。目前有基金会来专门出资收购或补贴当地居民，以保护其自然状态。我们国家的沿海区域也是有丽龟繁衍生息，只不过相对来说数量不算多，在我们国家丽龟属于国家二级保护动物的行列。19.大眼金枪鱼Bigeye Tuna  Thunnus obesus 短金枪鱼，俗称大目金枪鱼，分布于全球热带至亚热带海域，栖息深度可达250米，体长可达2.5米。是仅次于蓝鲫金枪鱼的昂贵品种，在日本，常做成生鱼片。因为价格的相对优势，所以需求量更大，被捕杀量也更大。据日本统计显示，主要渔场所在的太平洋中西部，大眼金枪鱼的资源量已处于低位，近3年来，并大幅度的减少趋势。中西部太平洋金枪鱼类委员会（WCPFC）的科学委员会也早在2014年就指出，“大眼金枪鱼处于滥捕状态”。东太平洋和大西洋的大眼金枪鱼的数量也在减少。近危NT  |  Near Threatened20.大白鲨Great White Shark Carcharodon carcharias 除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物只有虎鲸。大白鲨莫名的顶着“杀人鲨”的名义很多年，以此为由被人恶意扑杀，多半还是作为鱼翅的来源。鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活着的时候被抛回大海。曾经参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个。由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，5年前据说全球大白鲨的数目不足3000条，甚至这比野生老虎的数量还要少。目前观测数据显示全球大约种群数量在2万条左右（包括幼年）。21.白鲸Beluga Delphinapterus leucas 目前全球的白鲸种群大约不超过7万头：栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头；加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头；加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约0.9~1.2万头；斯瓦尔巴海种群约5000~1万头；加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 白鲸的自然天敌只有虎鲸与北极熊，而最大的危害还是人类。近些年虽然早已禁止捕杀，但是白鲸的生态环境又遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。主要是受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，甚至这种毒素已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的伤害。22.独角鲸Narwhal Monodon monoceros 目前独角鲸的全球种群规模大约8万头。其中加拿大北极高地的种群估计约7万头。此外在哈德逊湾北部群聚避暑的独角鲸约3500头。西格陵兰（英格尔菲尔德和梅尔维尔湾）两年夏季的聚集个体超过2000头；东格陵兰粗略估计有1000多头。独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼；然而这些都比不上人类。尽管每年加拿大的捕杀配额只有近百只，但实际屠杀的总数却往往远高于此。捕杀独角鲸多数使用火力强大的枪支，而受伤的独角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死。23.长鳍金枪鱼Albacore Tuna  Thunnus alalunga 长鳍金枪鱼因胸鳍很长——约为体长的30%而得名，生活在全球热带和温带海洋及地中海，市面上常见的金枪鱼罐头，所使用的主要原料即长鳍金枪鱼。大西洋和太平洋的大型渔场已存在多年，针对长鳍金枪鱼的捕捞活动不断增加，很多地区存在过度捕捞现象，全世界的总捕获量正在逐年持续10-25%的下降。北大西洋的种群数量目前只有顶峰时期的25%，同样，南大西洋的数量也降到禁捕时期的四分之一。虽然很多国家都制定了有关捕捞量的限制性法规，但在远离视野的偏远公海，法规的执行效力相对较差。24.黄鳍金枪鱼Yellowfin Tuna Thunnus albacares 黄鳍金枪鱼体长约为2米，体重200公斤左右，栖息在温暖海域，成群活动，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼。这一物种被列为接近受到威胁的物种，主要是因为在实行捕获量配额制度之前，全球种群减少了近40%，特别是近几年印度洋地区的渔获量大幅下降。 从在2004年开始，相关部分对东部太平洋地区的种群已经实施养护措施，该措施可维持黄鳍金枪鱼维持正常的鱼类种群数量。美洲热带鲔类委员会和墨西哥采用了每年三个月的禁止捕捞期，目标是实现减少30%的捕捞，这两个国家是黄鳍金枪鱼最大的渔场。希望海洋生物总群的能够健康恢复，大家在未来潜水的时候能多多与她们相遇、相知。她们，是我们潜水员的“网红”。戳这里，我们的微店上了不少新品喔，来看看呗！


文章编号: c1c182cf56cfe682d32414a89a4138f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (春节不停工 | 新体育中心项目“虎”力全开冲刺关键年) 2022-02-05 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247491660&idx=1&sn=af5726e343234ee3c4a7f46403122d71




点击蓝字 关注我们建设美好生活市井长巷，春风召唤聚拢来是烟火，摊开来是人间我们热爱的，都在这里不停工集结令已发出冲锋号已吹响一起全力以赴奋力奔跑新春慰问暖心间最抚劳动者人心在过去的2021年，路桥工程公司引领参建各方勇立潮头、勇毅前行，奋力推动项目建设全面提速提效提质，赢得满堂彩。在中国农历新年前，厦门市体育局副局长李丽娜、路桥集团总工程师王华琪、路桥工程公司总经理助理苏凌云前往新体育中心项目开展“新春红、暖心间”爱心慰问活动，为一线工作的工人们送上慰问品。昔日大禹治水，三过家门而不入；今日是一线工作者们远离家门，把自己的一腔热血和辛勤汗水洒在厦门新体育中心建设的工地上。没有抱怨，没有情绪，在艰苦的工地上，默默地奉献着；不求回报，不求关注，在艰苦的工地上，不懈地坚持着。参建新时代新地标争做骄傲劳动者作为厦门新时代新地标的新体育中心，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆将在翔安区崛起。届时，或将媲美岛内五缘湾。2021年春节，新体育中心项目不停工。2022年春节，新体育中心项目不停工。“我们在这里度过了两个春节,2021年紧锣密鼓确保各个节点顺利完成，2022年我们任务依然很重，项目有室内装修、外立面的幕墙、足球场场芯这三条主线平行施工，但我们新体团队一定全心全力克服困难，保质保量完成。”路桥工程公司项目负责人余东说。这里，从前期的一片拆迁的景象到现在项目“羽翼渐丰”，每一寸钢筋、每一方混凝土，甚至每一条施工缝里，全是这里每一位建设者一步一步的成长轨迹，如果建设者宛若“艺术家”，那么新体育中心是一件雄伟、精致的艺术品。2022年，对新体育中心而言是极为重要的一年，新体建设者们将用逢战必胜的信心、精益求精的匠心、更高站位的雄心、与时俱进的虚心、鞠躬尽瘁的公心全力向着“终点”冲刺而去。 往期推荐 厦门路桥工程公司给您拜年啦！厦门路桥工程公司恭祝大家除夕快乐!你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司


文章编号: 85c9e5d46673ee3eda0507688302ef3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-05 中新社广东发布   中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650099124&idx=3&sn=0e44b6149e561fbe1a39ca2252ca80ea




点击上方蓝字·关注我们2月2日是“世界湿地日”，今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”今天，小编和大家来聊聊汕头的“湿地宝藏”。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。汕头的“湿地宝藏”韩江口湿地韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。▲重获自由回归大海的中国鲎。2022全球华人新春手机摄影大赛（广东赛区）火热啔动，拍这些有奖拿！虎年新春送吉祥，萌虎给您拜年啦！携手共建！中新社广东分社来到了广州百年客家古村作者：郑康华来源：汕头少年编辑：方圆审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人


文章编号: f8c582be5051a313b124cc8103ef8826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【广州长隆】仅343元=野生动物套票,一起探索珍稀动物奥妙吧~) 2022-02-05 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247605434&idx=4&sn=1d5bca5a9098b7c4a4bfb42d6d76e6ba




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【长隆】春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大餐、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！///✪限时抢购【广州长隆野生动物世界特定日票】门市价350元现在仅需 343元【套餐详情】使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【广州长隆野生动物世界平日票】门市价300元现在仅需 294元【套餐详情】广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300使用日期：2月7日-2月11日【广州长隆飞鸟乐园】门市价110元现在仅需 100元【套餐详情】 广州长隆飞鸟乐园(1)￥100使用日期：1月29日--2月13日【珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）】门市价450元现在仅需 441元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【珠海长隆海洋王国平日票】门市价395元现在仅需 387元【套餐详情】珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395 使用日期：2月7日-2月11日【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13（识别二维码进入购买） 长隆新年福利来袭！ 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园✪购买须知预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期：2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界✪交通指南商家地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。


文章编号: b4bf72231b022097e3029ef09949b74b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (香港新年必行虎山 爬完我就发达了) 2022-02-05 港漂情报局   港漂情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQzODIyNg==&mid=2247522788&idx=1&sn=d44738e61746b23440fe9f7f71519df3




过年大家都吃好喝好玩好了吗？大年初五祝大家虎气冲天 虎啸龙吟 虎虎生威 龙腾虎跃虎转坤乾行大运！！！年二十八的时候，小编和室友们一起大扫除、贴春联还包了饺子。除夕那晚在朋友家里一起吃了年夜饭，看了春晚，虽然有被狠狠尬到，但可以说是仪式感拉满了。这是小编第一次在外地过年，当然有点想家（赶紧通关吧！），但是好在有朋友们的陪伴，一起过年也是热热闹闹的。这不，除夕后在家里窝了几天，就又想约他们出门呼吸一下新鲜空气了。但是现在香港疫情仍然比较严峻，喝酒逛街唱K开party是不太可能。那就看看海爬爬山吧！进行一些健康的活动，身心都能愉悦，正好顺便抒发一下看了国足比赛之后的不良情绪。好巧不巧，小编在港两个最好的朋友都属虎，为了给他们讨个吉利，我们找了一些带「虎」字的行山路线。大屿山老虎头大屿山海拔465米高，山头上有块巨石特别像老虎头。从老虎头观景台上远眺，可以饱览愉景湾一带美景。小编秋天的时候来过一次，山上金黄色的芒草随风摇摆，真真美如画。攀登老虎头的路线众多，最简单的一条是走「老虎头郊游径」。这条路径位于北大屿山郊野公园内，起点在「亚婆塱」，直通老虎头，难度不高，非常适合我这种新手。但是要注意行山全程树荫都比较少，因此要做好防晒措施哦，戴个墨镜还能凹造型嘛。长度 ⛰：3.4公里用时 ⏰：1.5小时交通 🚌：乘大屿山巴士往梅窝，步行往白银乡，再沿奥运径走一小时到老虎头郊游径起点亚婆塱，回程沿原路折返。虎山「明知山有虎，偏向虎山行」，虎山在大澳的西边，山上的红色围栏非常有春节氛围感，适合拍照打卡，过年就要红红火火的呀～登山步道沿着山峰高低起伏，犹如一条天空步道。山两旁的视野宽阔，景色开扬，一边登山可以一边欣赏大澳海湾，还能看到港珠澳大桥，一解思乡之苦。听说运气好的话还能看到中华白海豚这座山只有77米，路径简单易行，爬起来丝毫无难度。长度 ⛰️：3.2公里用时 ⏰：1小时交通 🚌：从大澳巴士总站下车后，走12分钟到香港少林武术文化中心，正门左边便是通往虎山的小路；回程沿原路折返。龙虎山龙虎山在港岛的中西区。听这名字就非常霸气有性格。小编的两位属虎朋友表示新年必须爬一下这座山，本命年无所畏惧。爬上山后，可以看到龙虎山郊野公园里不同种类的雀鸟与蝴蝶，也可以到卢吉道远眺维港那边的美丽海景。除了自然景观之外，龙虎山上最特别的是可以看到松林废堡以及抗日战争时期的炮台遗迹。长度 ⛰️：5.5公里用时 ⏰：2.5小时交通 🚌：于中环、金钟一带乘搭15号巴士于总站下车，沿卢吉道直走便可通往龙虎山。虎地郊游径虎地郊游径在屯门虎地后山，有「屯门后花园」的美誉。爬山沿路可以远眺天水围、后海湾一带的景色。途经东升亭、行者池，最后可以抵达1957年时就已经啔用的蓝地灌溉水塘，感受山间幽谷气息。郊游径全程为泥路山径，斜度小，平坦好走，轻轻松松就能爬上去。而且全程都有树木林荫，沿途溪流潺潺，非常巴适。长度 ⛰️：4公里 用时 ⏰：2小时交通 🚌：乘搭巴士K51或专线小巴46至青山公路岭南段岭南大学，并转入富地路一直上山，步行约20分钟便到达虎地烧烤区旁的郊游径入口。属虎的人士今年其实是「犯太岁」的，为了让我两位挚友日子过得去，小编特地搜索了一下生肖虎的「行运方位」——北。这就来推荐一座北边的山脉，属虎人士可以放心散散步，求个万事顺遂啦～马草垄马草垄位于古洞北部、上水以西，坐拥多个乡村鱼塘和农田堆砌而成的美景。途中没有太大起落，适合文青打卡游。攀登马草垄时可以看到麦景陶碉堡，它是于1940年代末期兴建的香港警察队警岗，用作观察对岸形势与阻止非法入境。被列为二级历史建筑了哦在麦景陶碉堡上，可以饱览深圳福田区以及香港蚝壳围的景色，警岗后面的小山坡还可以观赏到绝美日落。在碉堡旁边有一处围成一个个圈形的铁丝网阵，本来用途是用作包围碉堡，也是打卡热点之一。其实马草垄曾经是香港的边境禁地，于2013年解禁后，有不少人都来发掘这片「世外桃源」的美景。长度 ⛰️：5.5公里用时 ⏰：2小时交通 🚌：去程于上水铁路站乘搭51B小巴到信义新村下车，回程于河上乡乘搭51K小巴出上水市区。行山注意事项 #检查装备 1.  登山杖！可伸缩的那种，主要作用是省力。体力尚可的时候给你加油，体力不支的时候防止摔跤。2. 护膝！下山时膝盖会承受很大一部分重量！一个踩不稳可能会飞出去！3. 水！一定要是「补充电解质」的，包里可以没有单反，但不能没有能量型饮料。4. 创可贴！山上灌木石头啥的都多，万一磕磕碰碰的呢，对吧。5. 手电！要是碰到一个山洞就能carry全场了。6. 防晒服 ！要减少紫外线伤害，出汗还透气的那种！不然在爬山途中你会热得原地爆炸。7. 背包 ！把上面说到的全部兜进去呀～ #准备登山计划（行程、路线安排）在出发前一定要做行程规划，规划好行经路线与时程安排，这样走的时候才能有效避免迷路等危险情况。 #告诉亲朋好友你要去爬山 让身边的人知道你要去哪里，并且能够定时与他们联系，以确保行程安全。 #了解天气状况 天气不好的状态下贸然上山是非常危险的，可能会遇到溪流暴涨、泥石流或是山体滑坡。虎年打卡虎山，很有仪式感。新的一年新的气象，如果你跟小编我一样是爬山新手的话，最好不要独自前往哦，约上三五好友一起行山行好运吧～记得出行请戴好口罩！情报局编辑部全体成员再次祝大家虎年兴，虎年旺，虎年顶呱呱🐯🐯🐯 加入港漂大部队啦！ 👉2022新生群👉租房/香港资讯热点👉爬山/美食/吃喝玩乐 👉交友/活动想获得香港资讯╱找到志同道合朋友请加小助手了解！往期精选推荐虎年香港能转运？三十八，是中签啊..求桃花财运？香港最灵庙宇终极盘点我有个办法 ：能让你从香港光速回家


文章编号: 2b2b21f7074e4f28e26cabe8d8391c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (2021大记事(5至8月)) 2022-02-05 逆风行家族   逆风行家族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk1OTA0OA==&mid=2247490025&idx=1&sn=a3714318cb3a3833621e84c70ff86bd8




2021.5.1劳动节，周六早晨醒来，待女起床吃过饭后开车带云女到阳曲县青草坡香草园，黄勇飞邀请我和巴继平，高速路上堵车，走应急车道后又绕远路，再逆行一程才按时到达，碰见同事张帅鹏及家人也到了，我们在租的一个小院里吃烧烤聊天，后在周围转完一圈返回，来到人行大院云洗澡，女在我怀里睡，等醒来我们出发到儿童公园，再到西北角吃砂锅米线，后女拉屎便从柳巷赶紧返回，到中队擦洗完毕，见了见队里的人，后返回云水，晚上陪女玩完睡。2021.5.2周日到单位又忙活了一天，本该休息，但还是注意到今天是参谋长朱富民值班，于是早起到机关吃早饭，后请示准备下队检查时，得知10点要召开会议，暂不能下，等到开完会，参谋长朱富民就安排我写新闻，因不属于我办会导致很无奈，照片也没照只好找以前的，最后终于写好批完，等到警勤中队吃过午饭，听到总队参谋尹健到晋阳中队检查，于是急忙去找，结果晚了一步，后与总队参谋尹健沟通时告知我们给他们带路去二看中队，带完检查完又去了趟原清徐中队，门锁没有细转，后脱离总队自己转，按照每个大队转一家单位的原则，后去了娄烦、机一、三看、省厅单位，最后再回到晋阳中队吃烧烤，晚上回到机关准备离开时，参谋长朱富民又安排写今天检查的新闻，也是醉了，拖着疲倦的身体，和士官于飞一起弄完，终于下班，昨云母云弟已回临汾，今云一人带女，晚上我到了侔唑牛肉丸子面店、无名缘米粉店均不开门，最后去了北美N1文创园底下美食城买了牛肉丸子面回家，晚上和云一起逗女，直到女睡着，自己也累到不行。。2021.5.3周一睡到自然醒，上厕所时女正好醒来，云做好早午饭后出门给同事结婚帮忙，我陪女起床、吃饭、出门玩，中午回来先哄女睡，醒来再热午饭给女吃，云期间返回到主卧补觉，我推小车带女再次出门到街对面N1北美新天地玩，外面风很大，室内比较安全，18点回家让女跟着云继续睡，我到次卧把电视剧《延禧攻略》看到剧终，真的很不错，晚上女吃过饭后骑电动车带云女出门吃跷脚牛肉面，返回与妈视频，给女换洗时女尿了我一裤子，晚睡。。2021.5.4周二凌晨睡觉期间云嫌我打呼噜，掐我胳膊让我愤然跑到次卧继续睡，早晨醒来回到主卧向云承认了错误，早晨骑电动车到平阳路南内环街交叉口国美电器领奖品，妈昨日打电话通知，到场后时间较早，1个小时后活动开始，一直参与到中午12点，最后才发现大奖都是骗人的，以后万不可相信，回到家午睡，下午带云女到玉门河公园西门吃牛家酱肉拉面馆关门，后吃附近的凉皮麻辣烫，接着逛玉泉山公园，风很大，人很多，女看到老人们穿着上海滩跳舞很激动，但也没靠近，返回再到国金海底捞请同学解建虎黄勇飞两家人吃饭花费689元，喝酒后移车交由云开回家，早睡。关于抽奖有过多次得奖的经历，因此小看了这次活动，一是过去找人领奖荣获一等奖领了一床夏凉被，二是参与互动答题现场得到了羊奶粉..这次的活动完全没察觉对方的恶意，虽中小奖，但耽误了几乎整整一上午，计划全部打乱，以后再有类似活动一定要慎重。2021.5.5立夏，周三早晨按点醒来没继续睡，起床骑电动车出门到大姑家附近买丸子汤，返回和云吃完，云想出门，而我感觉女中午要睡觉，因此云在主卧看手机买东西，我在围栏里陪女看书，后女真困了，午睡到下午15点醒来，云因垃圾没倒和我发生激烈争执，后云出门自己吃午饭，我等女吃完也带女下楼，刚好在门口贾记灌肠店看见云，遂和好如初，后溜完一圈回家，再出门到N1北美新天地吃鱼酷，后直接开车到单位，看四不两直录像，洗澡，再带云女到汾河西自行车道溜达，气候很好，再回云水已22点，待女睡后和云交流，1点多睡。2021.5.6周四上班，参加交接班会时播放四不两直检查录像片，支队长任德辉要求下次再拍摄要把好的特点也纳入，后参加打新冠疫苗动员会和部务会，之后收集人员信息，待中午饭后小躺没睡着，提前40分钟醒来集合到机动大队打针，我人虽到但没有打，返回后忙忙工作按点下班，取完快递在楼下刚好碰见女和云母，后放完东西我带女出门玩，风很大，女在玩木马时从上面摔下，见没事，我又换了纸尿裤，晚上等云回来和云去吃哞哞牛肉丸子面，再回到小区买华莱士汉堡，回家后女睡，我也早睡。云今天下午开车到单位门口时，逆行一辆电动车说云开车把他脚给压了，后云和同事带其到医院看伤，因其忘记身份证号没有看成，云最后花30元钱买了红花水算私了，从云的感觉来看，当时把车停下并没有压到其脚，极有可能是碰瓷，在我下午回到机关正要请假时云已处理完此事，也算是有了一个合理的结果。2021.5.7周五扬尘加大风，到达单位后科里门被上锁，无奈只好等饭点过去才下楼吃饭，拿回2袋奶5个蛋，前半个上午没什么工作，玩玩手机消磨时光，后突然被告知明天月首长办公会，加之上个月军事工作综合情况通报还没整，一下又写了三份材料，中午浅睡，下午继续忙，总队队管处参谋李鹏到基层检查，同事宋耀耀前去陪同，晚上为与云约饭，晚下班直接到云分校等云，返回时发现柳巷十凤牛肉丸子面店不再营业，到人行中队借了DV，返回在山大前吃了胡辣汤，回家取快递、陪女、理发、洗头、晚睡。。2021.5.8周六不休息，到单位全天开会，上午参加月首长办公会，下午参加总部总队内部关系电视会议，期间把手机任务全部做完，正想着下周工作任务可以轻松些，谁知下周又要下部队检查，而且为期一周，真不拿人休息当回事，更悲催的是明天及下个周末即将组织E级足球教练员培训，今天得知中间有一人临时不在位，下周日极有可能到我，又得卖着脸皮找人替换了，回家路上觉得工作压力虽大，但坚持住也不是啥事，到家后哄女入睡，等云回来骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面和孜然穀羊肉串，再回家收拾服装，全面蓄势待发。2021.5.9【E级足球教练员开班】周日半夜误把闹铃关掉，早晨耽误15分钟醒来，吃过汉堡换上服装开车出发到明德中学参加山西省E级足球教练员培训班，上午理论，中途感到困倦但还是坚持，中午3个小时休息时间，索性回家一趟，下午实践课，自己所在3组担负提高射门能力教学，个人2号进行技术部分的讲解，但最终还是教练指导的更好，接下来分组对抗，我打入1球，破了在这里的进球荒，但全天觉少，喝水又少，体能很差，之后恍恍惚惚回到家，陪云女云母到N1北美新天地吃过鱼酷，回到家看了会儿女，就到次卧一人早睡了，今天收获颇多，也很累很累。今天A米定的理工大学足球场，南屯比赛队定的万象城11人制球场，一个上午一个下午，都是我没去过的新场地，因培训都没能去成，也好在没去，因自己体能太糟糕了，如果参与比赛不一定能发挥好，真得锻炼起来，无论作息还是运动，加油，目标远大着呢。2021.5.10周一到单位值班，最近较累，早晨洗脸时竟流下了鼻血，参加交班会时又被安排了多项任务，等部务会后开始下发本周下队进行安全综合检查事宜，中午替班小睡后下午将值班交给同事李瑞峰，参加完检查前培训会后开始正式下队，一路坐车来到市府中队，由于常检查这里，本次检查已熟能生巧，等转完一圈到饭点吃过晚饭，开始交换意见，后返回机关继续值班，下了班回到家，开门时女大叫了一声“爸”，今天是女13个月生日，陪女玩完云去哄女睡。。2021.5.11周二早晨没去机关出操，按点起床到单位吃过早饭，继续开始下队检查，上午先到省委中队，原想进度能快一些但实际很慢，中午饭点原政委马金标也过来一同就餐，饭后午睡，下午起床直接参加支队密切内部关系动员部署电视会议，期间玩手机，后交换完意见，再到人大中队检查，等吃过晚饭一直到20:30多才结束，回到机关再回家，陪云女云母出门到楼下散步，后回家拿车钥匙去给车加油花费342元，再回家时女已去睡，玩完手机晚睡。。2021.5.12周三到机关吃过早饭，8:30准时下队检查，第一站晋寓中队，原以为只简单转转结果还是待到了近中午，交换完意见到省府中队吃午饭，下午睡醒参加后勤领域电视会议，后接着检查，晚饭前来到政协排点，先吃饭后检查，之后在车里等待，今天返回机关时间较早，到达机关后立马回家，到家后等女吃晚饭时骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，今天新闻上看到一辆电动车进入电梯后起火，必须充分考虑到自己电动车可能带来的危害了，晚上把电子琴搬进了次卧，弹了弹之后早睡。2021.5.13周四早起到单位出操，是调整夏季作息时间后第一次出操，后睡回笼觉，吃过早饭本该继续下队检查，却被通知参加本部门支委会，开始一头雾水，会上才得知是处理同事齐开府乱搞男女关系一事，给予了党内警告处分，之后继续下队，上午到巡逻中队与二监中队检查，下午到新康中队，先参加政委雒金龙电视会议授课，接着过了晚饭，交换完意见回机关，回到家云也刚下班，后没再出门，和云前后陪女玩完开始弄比赛照片和住房登记，后0点多睡。2021.5.14周五到机关误了早饭，干脆把上厕所洗脸任务先做完，上午按计划继续下队检查，上午转三监中队，下午转三看中队，中午在机动大队午睡，16点多检查完原本到下一个单位，后带队副支队长黄小东临时取消，直接返回机关，整理完足球理论资料后下班回家，到家后出门与女云母汇合，接着回家助女睡下，等云回来和云女出门吃孜然穀羊肉串，再回来时女很快睡。天气预报最近有雨，明天E级足球教练员还要继续培训，晚上一直在统计近期安徽大连疫情爆发后有无人员出入，最好不要明天让去机关开会。2021.5.15周六早晨还没起床便发现女已睡到脚边，把女抱回原位后没再睡着，起床给云母云买回老豆腐油条，再驱车到明德中学继续参加足球E级教练员培训，天空小雨，到达场地后上午实践课，下午理论课，由于答应今天结束后送财大的三个学生返回，中午他们邀请到中北大学附近吃了自助火锅，我开车，晚上返回再出门到N1北美新天地买鱼酷，再回家吃过饭打通游戏《古墓丽影崛起》，还不错，之后因云常发槽和云发生小争执，写完训练教案2点睡。2021.5.16【E级足球教练员结束】，周日只睡了4个多小时，醒来骑电动去给云买丸子汤，忘拿手机往返两次，后开车到财大附近接三个大学生一起去明德中学参加最后一天的足球教练员培训，天气很好，气温宜人，上午参加实践课考核，我除了在技能环节没做示范外，其余感觉还不错，中午在主席台上避阳吃单兵自热食品，躺在主席台上因风凉没睡着，下午参加理论课后直接进入笔试，其余人几乎都带手机，就我没拿，把部分知识点写在手心答得还算凑合，待结束前中北大学来的教练张扬做了总结发言，心里很有感触，尽管只有三天，但这些时光很深入人心，值得好好珍惜，送过大学生们回到家里，小睡到20点多被云叫醒，和云母云女到N1北美新天地吃百春原米粉，我一共嗦了四碗，期间和伞兵队张旭聊足球教练证的事，后推小车陪女一起追小火车，接着回到小区在平台上玩后，再回到家早早洗漱完躺下睡觉。2021.5.17周一早晨醒来感觉状态还不错，头痛有所减轻，后骑电动车到达机关后参加总队支队两级交接班，时间较长，坐着犯困，后参加部务会，接着又被安排下午继续到基层进行安全综合检查，中午饭后回机关楼里批完公务用车，下午由副支队长黄小东带队直接出发到二看中队检查，期间时间过得很快，不知不觉已到晚上，饭后交换完意见，20点回到机关，再回到小区骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，后给云母带饭，回到家陪女小玩后等女睡后早睡。。2021.5.18【人人网待终结】周二早晨到单位出操，早餐取三颗鸡蛋时被支队长任德辉看到，上午到一看中队检查，中午再到一监中队，全天没停，直到晚饭后回到机关，想去管道桥参加AC米兰中场球，又因时间略晚肚子略饱没有去，回家后骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，再返回家里开始补女近期记事，睡前发现人人网改版了，没有了连续签到功能，还把我近半年的状态全部抹掉，很愤慨，好在今年微信里做了备份，眼下应该再次寻找一个良心软件了。。2021.5.19周三早晨到达机关，吃过早饭前半个上午到五楼学习室参加党史知识竞赛，后半个上午到保障大队进行最后一家单位的检查，中午直接留在饭堂吃饭，下午多睡了一会儿，醒来没有去卫生队，直接回科里办公，没做体能，下班后又完成三份材料才回家，女正睡觉，骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，后返回家陪女玩，睡前一直在主卧床上，等女睡后来到次卧，连续三个晚上看手机消磨时光，无所事事，晚0点多睡，明天报名接种新冠疫苗了，望好运。2021.5.20周四早晨到机关出操，上午饭后去保障大队交换意见，后返回科里开始汇总整理，中午短睡提早起床坐车到总队医院接种腺病毒载体疫苗，属于一针里的新冠疫苗，留观半小时没任何反应返回机关，晚上想去踢球后来放弃，淋了点小雨到家后身体没察觉异样，陪女玩了半个晚上直到女困了，我也跟在女旁边睡，算是最早的一次睡眠了，最近许嵩与曹方分别发表了新专辑《呼吸之野》《春天那么短》，偶尔会听一听，找找他们过去的风格，感觉还不错。2021.5.21周五醒来身体在接种疫苗后还是没有异样，正常到达单位，听到昨日已有其他人注射后发了高烧，吃过早饭先参加总队安保电视会议，后由我组会，副支队长黄小东进行提升"三办"能力授课，我进入后台点击课件，中午饭后下午到科里，材料堆了很多，忙起来感觉有心无力，特别是后天要值班，写了写交班会材料也没任何头绪，想报名明天的足球又恐身体会发烧从而放弃，晚饭后按点回家，陪女玩完在网上抢订牛年纪念币一卷，后给女和爸妈通视频电话，晚睡。。2021.5.22【袁隆平逝世】周六自然醒来在家吃过早饭后带女出门取钱，返回骑电动车带云到洲际国际酒店附近吃同事杨东婚礼的蕾，下午返回补觉，再醒来带女出门玩，感觉女困就回到家由云母安哄入睡，自己到次卧开始练琴，待女醒来全家出门去吃无名缘米粉，风很大，返回时天落一丁点雨，云母带女回家，和云到N1北美新天地买章鱼小丸子，回家后在网上抢订武夷山纪念币一卷，接着陪女玩，入睡前误把云备课的电脑弄关机，云气愤甩下女，自己一人给女洗漱更衣，哄睡不成还是由云来，晚睡，今天看到人人网在微博上说目前正在换服武器，待完毕后所有的资料都将返还，我丢失的每日状态有戏了。。2021.5.23周日早晨到达单位，吃过饭开始值班，上午状态还行，边坐边看手机，临近中午头开始微疼，找人替班去文印室躺了一个小时，醒来不见好转，不是因为三天前打的疫苗发作，而是今天给值班首长支队长任德辉写周讲评材料，有点棘手，下午AC米兰的首场晋超比赛1:6输，晚上终于写完材料，压力解除，头才慢慢好转，到下班点云让打印备课文件，弄完回到小区买了两个华莱士汉堡，再到家已近23点，女还没睡，后练琴待女睡着后抓紧时间睡。2021.5.24周一早晨到单位参加交接班，后被安排写前期安全综合检查的汇报材料，刚开始一头雾水，两个组先分头发言，最后还要再作总结发言，而且跨作训、队管、政工、军营四个科室，统筹起来也十分费劲，好在很快捋清思路，先下发表格让基层填写，再让科里士官于飞进行整合，晚上正点下班，陪女玩完和云到楼下吃马记经典牛肉拌面，很难吃，后买了两份无名缘米粉，分别给云和云母吃，晚上熬夜给云剪辑完视频后，终于洗了八天没洗过的脚后睡。。2021.5.25周二值班，早晨早起到家附近的省厅中队查早操，后到单位没吃早饭直接躺倒交接班，之后开始坐班，本周有很多工作要完成，但今天又遇到突发事情︰明日总部工作组要进行检查，要提前准备多份材料，因此值班时没忙勤务也没忙自己的业务，整天下来忙的不可开交，原计划晚上找人替班到管道桥参加AC米兰中场球，无奈也去不成，只好周末直接参加晋超比赛，晚上没忙完，下班回家女还没睡，云刚好回来，因中午的外卖少给了一份正和云父在电话里头叫唤，我急忙补最近的日志，后感到困意，玩了几把手游《灌篮高手》后睡。2021.5.26周三早晨到单位交班后，上午一直整理完安全综合检查汇报材料，下午总部五多工作组来支队检查，我因昨日在值班室统计支队通知被工作组发现并带走，晚上饭后到体育场踢高峰小场球，球队23进球我10球6助，且前10球我已完成进球助攻双帽子戏法，后还有一记侧倒勾破门，返回时在小区外十字路口看见一张熟悉的侧脸，很像小学同桌时的张莉，骑电动车超过去都没回头看，想把美好的感觉留下，回家前买了华莱士汉堡，到家后吃了1个汉堡4个芒果3袋魔芋爽1块面包2口健力宝，美滋滋睡，云今天公开课特别成功，恭喜。。2021.5.27周四到单位出过早操，睡回笼觉后吃早饭时感到右膝有些扭伤，昨晚运动有些过猛，上午总部“五多”检查组前来也没其它事，自己一直在科里忙，下午参加常委会专题议安，因前期准备汇报材料内容不全，部分问题列的太琐碎被政委雒金龙批评，很是恼火，干了等于白干，下班后独自去吃哞哞牛肉丸子面大碗加面，回到家看管女没再出门，给云刷完马桶晚上吃了3芒果2冰糕，女不到22点早睡，后看手机弹电子琴晾衣服洗漱做笔记0点以后睡。。2021.5.28周五到达单位，为了周末能好好休息，打算大展拳脚干一番事业，结果中途插曲还是多，比如昨日的安全综合检查报告里的问题清单让重新罗列，下午还参加了总队参谋部的机要培训电视电话会，手头的工作多到弄不完，索性不弄了，周末看时间再到机关完善，晚上多忙了一会儿骑电动车到学府街东北小院与发小郝亚国闫健聚餐，闫健前些天到总队帮忙，筹备下个月党史知识竞赛一事，喝酒聊天到23:30才结束，回到家女已睡，和云聊完速睡。。2021.5.29周六休息，早晨6:30便醒来没再睡，上午等女醒来吃过饭，带女去院里玩，一路穿行小区来到玛尔比恩早教中心，我第一次带女来玩，女很熟练得演示各种玩法，回家路上女在肩头趴着睡着了，到家后小躺，后坐地铁到聚华参加米兰晋超比赛，体能很差，但开局前10分钟就完成2球1助，球队最后4：0赢，也算不错，中途我体力透支主动下了场，结束后到国金与云女云母汇合吃海底捞，再到人行后楼洗澡洗衣擦车，23点回到云水，0点睡。2021.5.30周日早晨醒来，到单位吃早饭露脸，后回科里小忙了一下回家，买回丸子汤烙饼，云吃完去了单位，我带女出门到楼下看小学生们放学，再到玛尔比恩早教中心玩，返回时见云父也来了，回家女吃过饭开始午睡，醒来我去云学校未成，改骑共享电动车在山大门前胡辣汤店转了一圈，回家吃了云买的面皮，等云回来开车拉云一家出门找新冠疫苗接种地，到了四个地方没找见返回，后骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，再返回后写女日志快到2点才睡。。2021.5.31【国家开放三胎政策】周一凌晨2点睡时女惊醒，哭闹了20分钟才安静，早晨浑浑噩噩到单位，吃过早饭参加交接班，后又参加建党百年安保电视会议，我到后台播放四不两直录像片，也算清净了一阵，后参加部务会，会议开过12点，午饭后又返回科里打大屏，通知机关晚上总队前来考帮建的事，下午忙忙手头活儿，得知明天继续迎接总队考核不用出操，晚上没按点下班，饭后等待总队搞完谈话，回家骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，走了没走过的产业路，里面还不错，再返回后给云剪辑视频，闻女脚脚陪女玩，小练完琴后1点睡。2021.6.1儿童节，周二早晨没出操，被女吵醒后提前10分钟起床上班，时间很充裕，如厕洗脸后不紧不慢去吃饭，上午总队考帮建的在支队召开民主生活会，我们8点做了问卷调查后就没什么事，下午走后磨磨洋工，参谋长朱富民与地方人员开会，想签件在作训科等，期间玩手游《灌篮高手》排位赛一直赢，到下班点吃过饭到管道桥参加中场赛，换了多个位置无人传球，直到终场前才打入1粒，十分愤恼离开，到单位冲了澡，再到家陪女后练琴到1点睡。。2021.6.2周三早晨按点到达单位后，吃过饭进入科里，目前手头没要紧活儿，慢慢的干，上午很困，组织了参谋部集中学习，忍住没有趴下睡，中午饭后带早晨拿来的夏凉被到宿舍午睡，下午又忙了一阵儿，到点下楼到汾河边跑3000米，很累很颓，不过慢慢来挺好，同时去年6月6日停的训练，今年要拾回来，晚上回家出门给云母云买米粉，后骑电动车带云去吃孜然穀烧烤，回到家泡了杯黑咖啡加抹茶喝下，女今晚20点多就睡了，写完日志补录完第八赛季的足球数据后晚睡。。2021.6.3周四早晨醒来到单位准备出早操，因天冷穿的短袖体能服，支队长任德辉临时决定不出操了，回科里换了夏常服再回宿舍睡了回笼觉，早饭后回到机关楼里，首先参加参谋部碰头会，以后每天都要碰，梳理一天工作计划，其次参加每日一小时学习，参谋长朱富民进行串讲，感到很困，下午参加政委雒金龙党史授课，一天下来几乎什么也没干，晚上加班后骑电动车到云学校接云，返回途经长风街吃小淘气土豆粉后回家，晚上练琴后困到不行，选择早睡。2021.6.4周五进入全天值班模式，本来不该我，但中间有人缺席所以提前排了班，上午机关参加总队党史知识竞赛，太原支队竟然没能入围决赛圈，最后还是发小闫健筹备的比赛运城夺了冠，中午找文印员王洁替班补睡，中午遇另一文印员曹彬彬回来被吵醒，好在下午晚上精力充沛，下午首长办公会没参加，一直在统计今日新增巡逻人数，晚上写完明日交接班材料后等到下了班没有敢回家，在宿舍洗漱玩手机，早晨带来的可卷电子琴也没有练，到0点多睡。。2021.6.5周六早晨在机关宿舍醒来，下楼直接吃早饭，后组织交班，一切顺利，骑电动车回家，在路上买回碗蒸捞豆腐油条，到家后女刚醒来，等女吃过饭带女到B区玛尔比恩早教中心玩，又到附近六味斋买羊肉卷，返回午睡，下午15点醒来到国金吃海底捞，接着我开车带云女云母到万达西岸新场地踢球，这里水平低，打入1球后撤退，转场到万象城踢AC米兰中场球，云开车带云母女先回，对手略强于本队，个人表现一般，结束队友郭剑开车捎回晚睡。。2021.6.6周日凌晨睡得很晚，早晨起床较迟，先出门给云买碗蒸捞豆腐馅饼，给自己买羊杂回来吃完，没带女出门，说好的去爬太山因云一直备课所耽误，中午午睡，下午醒来看辛普森杀妻案的剧情回顾，后吃云母做的焖面，接着出门取回快递并给女安装书立，下午17时才开车出门带云女云母到榆次市奥特莱斯和迪卡侬转，感觉意思不大，返回后到外面给云母云买回无名缘米粉，给自己买华莱士汉堡，后恢复去年今日中断的体能和英语，一定要坚持，晚睡。2021.6.7高考日，周一睡眠时间不多，醒来到机关吃饭后参加交接班，后部务会和1小时集中理论学习，由我来读《中国共产党90周年》一书，中午前学习完毕，饭后到宿舍背英语单词，下午起床后参加二季度理论辅导授课电视会议，期间观看了思想政治教育方面的讲课录像，之后利用一小时忙完手头工作，按点回家，到家后做双百（百个蹲下起立、百个仰卧起坐），再骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，吃完返回，晚上写完双记（我、女的日记）后睡。。2021.6.8周二早晨到机关参加早操，昨晚把电动车挡风布换成夏季的，行进中还有点凉，睡完回笼觉吃过早饭，上午先参加部门班前会，后参谋长朱富民下队检查，没有带我，整个上午在机关楼内批文件，倒也轻松，中午午饭午睡后下午继续参加理论辅导授课电视会议，观看金一南教授党史讲解，外面下起雷阵雨，待授课结束后雨已停，下班赶赴管道桥踢AC米兰中场球，最近锻炼双百状态一般，没有进球，结束后也没回机关洗澡，直接回家，买了无名缘米粉吃，女刚睡醒不久，下楼带女玩了近一个小时后回家，晚睡。。2021.6.9周三凌晨窗外电闪雷鸣，早晨醒来没见下雨，正常到单位，饭后参加班前会，后直接到五楼参加理论辅导授课电视会议，又是看录像资料片，结束后没等多会儿，便参加部门理论学习，这项活动越干越扯了，不过也没办法，上午下起了大雨，中午饭后到宿舍背英语单词写女日记，没睡实，下午签件时被支队长任德辉批评没及时找他，晚饭后组织副支队长黄小东传达上级两份文件会议，明天总队副司令员行程来检查，定了明早去机动大队迎检，晚上回家后骑电动车带云出门吃大马中路十凤牛肉丸子面，吃了很多，后冒雨回家，陪女玩完晚睡。2021.6.10周四早晨没参加早操，赶点到机关后乘车到机动大队，等待总队副司令员行程检查，一切顺利，检查完没有返回，直接在基层调拨武器，开始四不两直检查，从机动大队到三监中队吃过午饭，又到一监中队睡午觉，与昨天一样，睡眠很浅，但到起床时间又睡入深沉，接着到娄烦中队，和黄勇飞到旁边的晋祠公园散步，晚饭前返回机关，吃过饭回家，今天是女14个月生日，出门找女玩，回家后继续陪女直到睡，今天没能学成英语，要赶紧补课，晚睡。。2021.6.11周五醒来下楼准备出发时，发现电动车不见了，镇定之余到单元门口一看，原来被保安人员推到了楼前，追上去一问原来是为了规范电动车放置，防止消防火灾的发生，但众多电动车里，就推我一人的，下次我也得把电动车给锁死，到单位吃过早饭，上午参加司令员曾友成主题教育电视会议授课，会末通知下周四总部会有常委带队下来总队检查，后支队长任德辉叫我到办公室，安排了此次迎检工作，并强调端午节三天不能休息，听完脑瓜子直疼，下午没参加另一电视会议，直接等到参加迎检协调部署会，会上安排写汇报的事交给了组织科，后与军校同学解建虎商量，主笔还是我这边，回头他作以修改，晚上加班，直到22:30才完稿，下午得知明天上午总队下基层检查，参谋长朱富民安排我陪同，晋超比赛又踢不成了，遗憾，晚上回家，看见楼道电动车怼满了，比往常数量还要多，我把电动车锁在了门外，也算是从侧面看看以后小区电动车该怎么管，进家后女已睡，把日事忙完，晚睡。2021.6.12端午节放假，周六没有休息，早晨到单位吃过早饭，乘车到巡逻中队等待总队队管处参谋尹健与李鹏检查，之后到机动大队吃午饭，饭后再次检查，中午结束送走后没再午睡，上午晋超联赛第三轮AC米兰1 :︰1天颐美佳，我没有去，没在弱旅上取得胜利，自己给伞兵订的8人场因没沟通好场地有变，后队里小宝联系了新场，下午忙完过去踢，时间不长，之后回家，妈下午来太原，一直陪女，晚上全家出门吃无名缘米粉，女耍脾气，最后返回晚睡。。2021.6.13周日早晨醒来，还是决定到单位转转，顺便到个别基层检查一圈，骑电动车到达后吃过早饭，批车时得知参谋长朱富民也要带队下去，后由我推荐我们来到人行中队和鼓楼排点，也是我过去奋战过的地方，检查时间不长，中午前返回机关，由于写新闻耽误下班时间，午饭后才搞定，再回家后带全家人到国金吃海底捞，女吃了很多，回家后补觉，醒来妈已自行离开回了临汾，晚上带云去吃哞哞牛肉丸子面，再回家后没看成欧洲杯直播，待女睡后晚睡。。2021.6.14周一节假日最后一天，没有选择去单位，睡到10点起床，吃过早饭开车带全家去卧虎山动物园，到达后因雨改变计划，到人行后楼云母云洗澡，我陪女后午睡，下午雨停再到动物园玩，人少风爽，女也能主动观察动物们，先后到达猩猩馆、猴山、猿猴馆、灵长馆、大象馆、开心农场、狼山以及鹿园，女和云母还乘坐了小火车，离开后到太重附近李家酱肉拉面馆吃拉面地三鲜肥肠，快天黑返回家里，给女吃过饭陪女玩到睡，练完双百补完日事后晚睡。2021.6.15周二开始上班，早晨到单位后提前到饭堂吃饭，之后进入五楼参加周交班会，会后转入部务会，中午饭后睡醒下午继续找领导签件，得知这周末又轮到值班，有点恼怒，不过细细一推也确实该到了，主要是不与周日的球赛冲突了就行，晚饭前做了个错误的冲动的决定，就是等政委雒金龙批件，结果被放在了办公室，等到吃过饭再批完已到19:31，回家后带云女去大马中路吃十凤牛肉丸子面，云发现面酸，换了调料吃完回家后陪女玩，近1点才睡。2021.6.16【赴总队递交签字】周三早晨到机关后，上午参加碰头会后忙于迎接总部检查事宜，中午饭后回科里处理业务，刚好参谋长朱富民来电叫我到支队长任德辉办公室，去了才知道是前期总部五多工作组来检查时，有人汇报一本废止了的《正规化管理规定》，我嫌疑最大，后利用中午写好情况说明，下午冒雨到总队，先找队管处长王鹏辉校正，后到作勤处递交，之后到招待所签字，返回时在单位附近停车小眯，后回机关躲过了机关卫生检查，晚上下班前洗澡理发，回家陪云到N1北美新天地吃晚饭，接着回家和女玩完早睡。。2021.6.17周四早晨到单位组织早操，睡回笼觉，饭后参加碰头会，接着忙手头工作，临近中午参加部门每日学习，下午起床后参加支队长任德辉党史教育授课电视会议，后打算参加体能训练，却接到总部五多工作组电话，索要去年废止《正规化管理若干规定》后的做法，接着开始收集，直到晚上21点多才算初步完成，回家的路上有些气愤，好好的下班时间又被糟蹋了，明后天还要值两天班，回到家云去白海豚买蛋糕不在，到电脑上编辑销毁证明，陪完女睡。2021.6.18周五值班特别忙：上午迎接总部工作组到总队值班室检查，后汇总赴教导队检查情况；省府上访；收集整理废止《正规化管理若干规定》证明材料；通知下午巡逻小组全部出动并接受地方领导检查；撰写备战打仗及安全工作自查情况报告；跟踪3起押解勤务动态情况；上报阳曲中队巡逻小组处置一起寻衅滋事事件；接市委并平办电话领取两份机密件，上报联席联络人，受领周日文艺汇演邀请支队领导后又取消；执勤模式调整；看电视剧《神雕侠侣》…2021.6.19周六昨晚在次卧见到蚊子，遂主动留守计划消灭，睡前发现飞在顶部，准备上床打之，不料脚一滑摔下来，脊梁骨直磕柜子角，第一时间想到了樱木花道，疼痛不已，早晨连续第二天值班，上午值勤首长崔玉均多次查勤不得闲，中午吃饭较晚，后找文印员曹彬彬替班睡，下午晚上看电视剧《神雕侠侣》上瘾，待最后一小时给总队队管处参谋籍洪波修改报告，又写完明日交班材料，之后果断选择回家，思索再三还是选择做双百，等女睡后紧跟着睡下。。2021.6.20【放弃双百】周日早晨到单位，饭后洗漱时流了鼻血，后交完班迅速骑电动车到聚华场地踢AC米兰晋超联赛，没赶上首发，上半场中途才被换上，总体感到自身状态还不错，但与全队融合以及自己拼搏精神还有些不足，最终没什么贡献，球队一球战平，回到家里小躺加大躺，晚18点多才醒来，带女出门到N1北美新天地、文创街区玩，女很开心，推女在一处地下停车场斜坡奔跑的时候用力过猛，后来感到右腰被闪到，回到家继续陪女，云备课，女用积木敲坏电子琴，后放弃双百，写日事一半晚睡。。2021.6.21周一到单位先后参加交接班部务会，后上报总部废止《正规化管理规定》证明材料，看电视剧《神雕侠侣》，临近中午接副支队长黄小东电话︰总队队管处参谋籍洪波让下午带省委中队长牛海涛去总队写二季度安全工作经验交流材料，下午再拉上省府指导员杨亮亮同往，到达后先找处长王鹏辉受领任务，晚饭期间被参谋尹健叫进去承认弄错总队下发废止规定电话通知稿一事，没吃晚饭，材料也没主笔，22点带车回机关，后骑电动车再去，途中买156元烧烤，忙过0点又吃了省府指导员杨亮亮买的肥肠面雪碧，次日2:22才结束回家。2021.6.22周二凌晨女多次闹觉，无奈留下云独自安抚，自己到次卧当了“逃兵”，早晨7:40闹铃响起，赶到单位已过了8点，第一次迟到，在门口等到交班会结束，回到科里躲开了总队训练工作电视会议，回到宿舍短暂补觉，被总队参谋籍洪波电话通知让再改昨日发言稿，回到科里刚好会议结束，也没人发现我旷工一事，把发言稿打回省委中队后，下午也没开会，和总队一同改稿，期间抽空看电视剧《神雕侠侣》，晚饭没在机关吃，定稿后回家出门找女玩，后带云去吃哞哞牛肉丸子面，睡前打通Flash游戏《矮人王国3》还不错。。2021.6.23周三早晨到单位吃过饭，厨房置换了新的餐具，上午参加总队训练工作电视会议，下午参加总队第二季度安全工作讲评部署电视会议，并安排省委中队长牛海涛顺利发言，会后开始筹备下周本级会议，得知前不久“五多"检查问题通报下来了，但具体内容还没见到，晚上果断没有加班，饭后回家本想陪女，但女正酣睡，骑电动车陪云到亲贤街吃气死牛牛肉丸子面，后又到大马中街吃无名缘米粉，云吃完一半我包圆，等于晚上吃了三顿，回到家后陪女玩，云给换了凉席，晚上女兴奋不睡，实在等不及在女睡前先到次卧睡着。2021.6.24周四早起到单位组织早操，饭后躲开上午内部关系及资产清查两个会，让同事宋耀耀代去，在科里准备二季度安全工作讲评会议材料，遇总队保密室打电话检查昨日总队安全工作会议学习情况，还让写了落实做法，随后因听到政委雒金龙在看到五多通报后，让调查下发基层来机关办事程序的通知未经批示便下发的事由，遂把全部网页通知全部设定过期，下午继续写讲评材料，由于前不久军校同学解建虎刚好写了迎接总部五多检查汇报，因此拿来用很方便，晚上没加班，骑电动车到云分校接云，吃完王明古法砂锅后回家，晚上陪女玩完睡。。2021.6.25周五又轮到值班，本月已经第三次，因部门只剩5人能值，周一到周五死循环，全天没什么事，几乎把时间都用在看电视剧《神雕侠侣》上，期间找政委雒金龙承认私自发通知的错误，挨了一顿骂，晚上想写材料，可没静下心来，看来周末必定要加班了，值班完毕回家，买了三个华莱士汉堡，到家后陪女玩，先后打死了三只蚊子，其中一只带血，是昨晚把我女咬的不成样子的那只，明早机关有党团活动，人们会早去，晚上我没早睡，写完日事已很晚。2021.6.26周六早起，提前到单位吃饭以避免和上午去儿童公园纪念馆参加党团活动的人碰上，交完班，简单整理材料后到聚华踢AC米兰晋超比赛，太阳很晒，战术很乱，跑动很累，最终先进1球又被反超2球输，感觉踢的很迷茫，后骑电动车买鱼酷小龙虾回家吃，浅睡醒来头疼，出发到单位再写材料，决定全部改掉，云下午也到学校办理私人事，没见到校长到机关来找我，待了待回家给女做饭，我头才慢慢好转，一直待到晚上快22点才结束回家，感觉材料应该能过关，回到家女已睡，后看电视剧《神雕侠侣》晚睡。。2021.6.27周日早晨还没睡醒，便接到副支队长黄小东电话，说昨天写好的材料不过关，缺项漏项，还很空，让下午一起床后就去整改，后来到次卧室慢慢起床，陪女玩完吃饭，后全家一起到人行后楼，云母云去洗澡，我留守陪女玩，等云返回后小睡，醒来与云分道扬镳，云开车带云母女到东山公寓，我骑小电动车到机关，到达单位后首领任务半小时，后一直改材料到22点，期间看完电视剧《神雕侠侣》，再次把材料上交后回家见女还没睡，补完日事1点睡。2021.6.28【幸运】周一早晨提前到单位，急忙找参谋长朱富民签批暑期百日安全活动方案，没参加交班会，继续在科里修改副支队长黄小东讲话材料，会议结束后立即找支队长任德辉及政委雒金龙签批，后续组会时成功宣读了方案，也采用了讲话稿，下午到保障大队进行二季度按纲建队考评，期间回科里办件；云上午去单位想找校长冯国雷说当班主任一事，没见着人，下午再去见到人也把事情说了，晚上回家陪云去吃哞哞牛肉丸子面，之后倒完手机存储，睡。2021.6.29【云生日】周二醒来下雨，到机关时雨停出操，上午8点到支队长任德辉办公室呈批文件时因晚被批评，后参加部务会统一考核科目后，由副支队长黄小东带队乘车到机场中队进行二季度考核，上午观看七一勋章颁奖仪式，下午参加总队“两优一先”颁奖电视晚会，其余时间转营区、考科目，中午晚上都没回机关吃饭，结束后天已黑，到机关后联系支队长任德辉说要等他，后签批完又被安排连夜下发通知，回科里忙到快22点才结束回家，妈今天发信息说明天爸妈来太原看女，和云商量后改到后天，晚上没给云庆生，待女睡后灭蚊晚睡。。2021.6.30【爸生日】周三早晨和云同步醒来，云去学校监考，我去单位，提前吃过早饭，上午找政委雒金龙呈批昨晚文件，继续下队考核，今天到省厅中队，到达后看见省厅正在举行升旗仪式，上午在转营区的同时，联系高中同学孙晋龙并到他办公室坐了坐，一切如旧，饭后午睡，下午交换意见，后到鼓楼排点考评，吃过晚饭回机关，因明日值班人员须提前坐班请示政委雒金龙不出早操及提前开饭事宜，回家吵醒熟睡的女，后全家到王府井附近肚王罐里的秘密吃涮牛肚，23点返回，明天爸妈前来，云母即将返回，新的一页即将开啔。2021.7.1【建党百年】周四早晨提前几分钟起床到机关，由副支队长黄小东带队乘车到人行中队进行二季度按纲建队考评，到达后吃过早饭，先观看建党仪式电视直播，后开始查登记、转内务、看训练，接着到人行后楼帮云拿教师资格证，中午饭后一班午休，下午交换完意见返回机关，按点下班后回家，云母云女去吃无名缘米粉，我开车去高铁站接爸妈，后狂风骤雨，接爸妈回家后又打上雨伞去接云母云女，踩着雨水回家后开始让女给爸妈演示最近学到的本领，爸妈也送给女很多礼物，晚上捎带看了一眼庆祝晚会，后晚睡。2021.7.2周五正常上班，提前吃过早饭回科里稍忙业务，后到保障大队检查，再叫副支队长黄小东一同转卫生队，后半个上午返回保障大队会议室交换意见，期间一直憋尿，中午吃过饭后回宿舍，睡前看电视剧《寻秦记》，最新寻摸的作品，下午回科里再忙完业务，计划给保密员郭啔乐转公费却发现没带银行卡，后回科里打手游《灌篮高手》排位赛连输创记录，下班时下雨回家，到家后没再出门，妈做了焖面吃完，晚上做了三件事：看剧陪女导手机内存，后写完日事晚睡，云今天因云母回临汾心情不好，明天计划带她和全家出去大吃一顿。。2021.7.3周六早晨先醒来，在床上看电视剧《寻秦记》，等云女醒来后出门买羊汤捞豆腐，顺便把女带上，途中到建行给保密员郭啔乐转公费未成功，后与爸汇合一起回家，临近中午爸妈带女出门玩，小睡后出发去踢球，到半路才想起今天不是比赛日子，返回和爸妈女碰面后回家，午睡后再带爸妈云女去吃国金海底捞，饭后到网红打卡地晋阳里游玩，女先睡后醒，再下到地面来回走，很开心，晚上回家女裸体走完洗澡睡觉，后熬夜打电脑网页游戏至3点睡。。2021.7.4周日早晨还没醒来，作训科长张志勇便打来电话，没有接，后躺到后半个上午醒来，吃过妈做的饭，出发去聚华踢AC米兰比赛，云给脸上抹了大量防晒霜，到达后晚几分钟，后打替补上，下半场终于斩获进球，中午爸妈云女去吃大盘鸡，给我带回来面，踢完球回家开吃，后进入围栏小躺，19点才醒来，开车带全家到人行后楼洗澡洗衣服，期间带女出门散步，与外出吃完米线的云汇合后回后楼，接上爸妈再回云水，到家后玩网游《日复一日》晚睡。2021.7.5【阳曲接云】周一早晨到单位吃饭参加交接班部务会，后回到科里继续写材料，听闻被安排到明天坐班，争论一番往后推迟，下午向参谋长朱富民请明天早操假，下班后骑电动车到云主校换汽车，再开车一路到阳曲县优羊小镇接云，云下午来参加学校组织的培训，晚上回家，明日再坐同事李鑫的车去，云路上去买面包，先到家后因收拾家卫生面过于广，妈再次发了脾气，而且是突发性的，没激化矛盾吃泡的鸭血粉丝汤，最后从鼻子处呛了一下，没舍得扔直接混着鼻涕喝下，接着给女洗澡后玩通网页游戏《日复一日》晚睡。。2021.7.6周二早晨没有到机关出操，和云同时起床，后开车送云到主校换了电动车，再带云去附近毛毛饭店与云同事李鑫碰面，接着到单位补回笼觉，8点起床去机关楼，参加完部门学习后，全天再次进入写材料中，下午赶在下班前中午啃完科室半年总结、副支队长黄小东首长办公会发言提纲，接着到聚华踢AC米兰中场球，替补上场后，赶到身体、意识确实是老了，打进一记乌龙球，争顶时还被人推了一把，后来换了位置，完成2头球1助，球队也反败为胜，结束回家时，天降大雨，没等雨停直接冒雨回家，买了华莱士汉堡回家吃完晚睡。2021.7.7周三睡醒到单位，上午参加首长办公会，期间打手游《灌篮高手》排位赛连败，耽误很多时间，下午继续给副支队长黄小东写二季度考评汇报，期间又被安排写部门总结里队管段落的内容，下班后拖了一个小时写完回家，云带女到云水门口等待，因女困提前返回，晚上骑电动车先带云吃哞哞牛肉丸子面，回家看女睡醒，全家一起出发到小区散步，女在后门看见一只不怕人的猫，十分留恋，晚上下载儿时电视剧《少年英雄方世玉》，把近来日事补完睡。下午军校同学王磊发来微信，聊我曾经与他合作创作的歌曲，目前有两首被采用，还被张贴到了荣誉室，想想过去的努力也不是白费，只是没有坚持罢了，以后有机会一定要重拾起来，不能断链。2021.7.8周四到单位出早操，回笼觉与早饭过后开始全天值班，上午躲过碰头会，感到肚子有些吃多，一天上了三次大厕，下午没去五楼观看录像片，见窗外狂风骤雨，全天基本无事，一直在看电视剧《少年英雄方世玉》，感到时间过得很快，本周值班首长是参谋长朱富民，今晚去基层检查调研，结束坐班后思索再三还是决定骑电动车回家，早晨没有充电，返回路上报警，到家后女已在主卧，见了一面便去睡了，后在楼道给电动车充电，云最近放了暑假，可以和爸妈全天在家陪女，把日事写完时间不早，没等云一起先睡。。2021.7.9周五到单位提前吃过早饭，后参加交班，接着参加碰头会，后将汇报材料给了副支队长黄小东，全天几乎没事，抽空就看电视剧《少年英雄方世玉》，参谋长朱富民安排撰写半年工作综述，下午下班前写好，替同事宋耀耀坐班吃饭后回家，云今天与妈发生口角，云悲痛不已，回到家赶紧找在外玩的云女，后吃了无名缘米粉，回家女吃过饭后爸妈再领着出门玩，后骑电动车带云附近溜达散心，回家后爸妈女还没返回，后回家给女洗完澡，等女睡后晚睡。2021.7.10周六早晨在家睡到自然醒来，和云带女出门买食材，回家后吃了妈做的午饭，接着午睡半小时，之后骑电动车转地铁到聚华踢AC米兰晋超联赛，去时赶上首发，打进一记头球，手指撞到门柱上劈了指甲流了血，后体能不支主动被换下，下半场准备再上时，对方球员掌捆裁判导致比赛提前终止，回家爸妈带女出门，我带云吃完哞哞牛肉丸子面后再到单位充电露脸，期间听见了云在与云母通电话时，云母劝云在和妈的关系上不要起争执的理念，顿时对云母有些佩服，让云录了音，以待和爸妈谈话时用，晚上回家后看电视剧《少年英雄方世玉》晚睡，云最近想买电脑，搜索一圈暂无合适的。。2021.7.11周日早晨定表起床看美洲杯决赛，阿根廷1：0巴西夺冠，梅西终于斩获国家队锦标赛冠军头衔，后吃过妈做的早饭，爸妈带女去奶奶家，我开车带云去人行后楼，中午到金蓉家园酒店吃前同事刘军女儿妍妍12岁生日囍，饭后返回后楼，和云交流沟通，接着美睡后云洗澡，晚18点才冒雨返回云水，晚上吃过中午打包的饭菜，打开窗户凉风嗖嗖，特别有进入秋天的感觉，睡前终于决定把妈和云的矛盾说开，就带云和妈进行了较为和平式的辩论，没扩大矛盾，之后在B站上给云挑选新电脑无果，没写完日事晚睡。。2021.7.12周一冒雨到达单位后，在给电动车充电时发现墙壁插口没了电，吃过饭参加完交班会部务会，被安排手头工作不多，到院里寻找新的充电位置，最终选择了备勤室与围墙中间狭小缝隙中，感觉还可以，下午想给参谋长朱富民请示休假一事，最终难以啔齿，雨停后参加体能训练，中途返回科里，头脑一片混乱，没有精力干活，晚饭后待了一下走人，头微疼，到家先陪云去吃无名缘米粉，后带云女到中环禧悦酒店前广场玩，回家继续研究电脑，正常睡。。2021.7.13【阳历生日】周二早晨骑电动车到达单位，吃过早饭回科里，忙完手头工作找参谋长朱富民请示下周休假一事，结果面上答应打完假表，又被留置到该办公室内，真是有点折腾人，不过后来同事杨乳光把签好的假表拿回科里，我才感到有了下文，交到人力科后休假基本已成定局，中午吃饭午休，下午继续忙完，晚上没按时下班，参加机关院内歌咏比赛坐场观摩，快结束前返回，爸妈带女到N1北美新天地玩到近22点，后和云在榻榻米上陪女玩。。。2021.7.14周三早晨到达单位，按照暑期百日竞赛活动计划乘车到二看中队检查，晚上没吃饭按点回家，爸妈出门办事，骑电动车带云女到长风街吃哞哞牛肉丸子面，期间女拉屎和云干擦完，后到附近北美新天地玩，停下电动车后，前广场的音乐喷泉吸引了女的注意，后进商场转完一圈，还想去王府井时，见女在电动车上已睡，只好中途返回，到家后女醒来，再和云带女出门散步，在平台上看见爸妈已回，后吃冰糕到奥斯卡前面转了一圈，回家等女睡后睡。。。2021.7.15周四上午气温升高，到单位后忙完全天工作，晚上饭后按点回家，途中给云买回无名缘米粉，吃过再骑电动车带云女出门到华宇百花穀，中途女睡着，到达后停好车，抱女在商场外面和云坐着等女慢慢醒来，到商场外面各种儿童游乐设施参观一圈，进入室内找到苹果商店没有看到最新产品，再到旁边海底捞门前打印照片，回家后给女播放歌曲《最美的光》和《你是太阳我是星星》，女近期最喜欢的两首歌，睡前和女玩完抓抓女0:50睡，熬夜。。。2021.7.16周五醒来骑电动车到达单位，饭后参加每日科长碰头会，全天工作还算顺利，晚上按点下班后和爸妈云女在奥斯卡前侧汇合，接过女放到电动车上到达南边的孜然穀羊肉串店，和爸妈云女一起吃顿烧烤，后女跟爸妈回家，骑电动车和云到王府井找苹果商店看最新产品，发现这里种类较齐全，接着再到华为商店了解鸿蒙系统，回家后没再出门，陪女玩耍之余给女现场表演打蚊子，女中午洗澡时，妈云发现女头部后方起了黄豆大的血红疙，不明何物。。。2021.7.17周六早晨醒来，爸妈已到西吴买回胡辣汤，吃过云去山西大医院看迟迟不来的例假，爸妈也出门吃午饭，忽然接到参谋长朱富民电话，让到单位写党委会记录本丢失情况报告，由于一人带女，没办法只能打车一同前往，途中女睡着，到达见完参谋长朱富民，后回科里边工作边等女醒来，吃过打来的午饭，女用勺子把手机屏幕敲碎，下午等云看完身体前来，收工后晚上一起下班回家，将女托给爸妈，骑电动车和云去吃哞哞牛肉丸子面，回家玩完睡。。。2021.7.18周日早晨醒来，听到之前弄丢党委会记录本主要负责人部长杨晓龙今日调走，赶紧到达单位出报告找签字，一切还算顺利，下午到聚华踢AC米兰春季联赛输，期间爸妈云带女到五一路省妇幼医院看头后疙瘩，医生后说是上火引起，问题不大，不过后来在开的中药上标明婴幼儿孕禁用，真是缺德！晚上和爸妈云女一起出门到中环禧悦酒店前广场吃露天烧烤，中央有鱼有歌手，晚风吹的很舒服，饭后回家，和女在床沿玩时女扑空摔下去，好在没事。。。2021.7.19周一没能正式休假，早晨醒来赶赴单位，参加交班会及部务会后，得知必须处理完党委会记录本丢失一事后才能休假，每次都遇事，内心十分不爽，上午下起小雨，到下午下班时地面已干，回家后妈想请我云女到外面吃饭，接着我们来到B区北门外吃红遍天麻辣小龙虾，把虾肉蘸水后女也跟着吃，吃完爸也过来，一起到街对面N1北美新天地散步，转完一圈回家后陪女玩完睡，今天女能探着家里门把，也能慢慢把门打开，女个头长得十分不错了。。。2021.7.20周二没出操，按点到达机关吃过早饭，全天机关参加理论集中学习电视会议，我在科里没有到场，上午在电脑前查阅个人立功受奖情况，下午继续在科里准备迎接资产大清查盘亏情况说明，支队长任德辉查人，同事宋耀耀报告我已休假，在休假上助攻了我一把，晚上按时返回，爸妈中午请奶奶大姑一家吃饭给我留了大盘鸡，给云带回无名缘米粉吃，吃过带女出门散步，云上午到医院，中午来了久违的例假，目前年假还没着落，明天就是决定的日子。。2021.7.21周三早起见有雨，考虑到郑州昨日被淹城，选择开车到达单位，雨渐小，吃过早饭刚到科里得知今日总部资产大清查工作组已到吕梁支队检查，遂找支队长任德辉汇报请假一事，接着收拾物品，到宿舍洗澡，后开车返回，到家正见女不好好吃饭，近来极为挑食，上下晚分别带女出门玩，全天陪伴也颇有意思，晚上给参谋长朱富民电话汇报休假一事终获批，接下来可安心谋划一周多的时间，晚上睡前鼓捣苹果电脑，产品内容基本已定，就等出钱发货了。2021.7.22休假1日，周四凌晨睡得很晚，早晨自然醒来，妈买回捞豆腐油条，本想带女出门散步，后妈提议到外面看家具，遂开车导航到东山家具城，去时停车费被坑了10元，里面人不多，简单看完便离开，到国金海底捞吃午饭，途中到六味斋买了羊肉卷，下午返回家里午睡，晚上醒来骑电动车带云到万科广场转，爸妈带女出门，买回泡菜臭豆腐回家，晚上终于下载好游戏《古墓丽影暗影》，又一次玩到很晚才睡，女今天突然咳嗽，不知着凉还是被传染。2021.7.23休假2日，周五早晨醒来陪女在床上玩，突然发现我也有些咳嗽，疑似被女给传染了，上午骑电动车带妈到山西大学前门买胡辣汤水煎包，回家吃完饭全家一起出发到红太阳家居城，爸妈首推这里，转了一大圈，获得了不少情报后返回，途中云领爸妈吃顺溜刀削面，我在车里陪女睡，接着回家后妈接管女，我云补觉，醒来骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，回家后带女出门散步，回家后给女表演打蚊子，玩完手游《灌篮高手》后等女晚睡后更晚睡。。2021.7.24休假3日，周六醒来，云女还在睡，先和爸妈吃过早饭，快到中午带女出门到平台亭子看小朋友捞鱼，女很感兴趣，后看完麻雀去大树下乘凉看蚂蚁，妈下来交替换班，回家后吃过云做的韭菜鸡蛋大饺子，后午睡，下午醒来到聚华踢AC米兰春季联赛球，上半场踢完左腿后侧肌肉拉伤，球队被绝杀，返回途中带2份无名缘米粉，到家后云吃完带女出门玩，后叫我一并下楼到奥斯卡看明星热狗，没看到绕一圈返回，玩电脑游戏《古墓丽影暗影》晚睡。2021.7.25休假4日，周日凌晨玩电脑游戏《古墓丽影暗影》晚睡，早晨10点才醒来，爸妈已出门回临，错过到高铁站去送，余下假期由我云二人带女，女起床吃过妈做的早饭，中午云出门买食材，我在家带女，下午短暂午睡，晚上骑电动车带云女到万象城玩，室外为可口可乐主题展，转了一圈到室内吃西贝莜面村，女胃口大开，吃下不少，后返回时路过水幕灯光秀可惜女已睡着，晚上回家女醒来，一直陪到半夜1点多才又哄睡，一天下来可谓劳累至极。。2021.7.26休假5日，周一早晨创起床最晚高峰，10:30才醒来，云因9点参加网络授课早早起来做好饭，也实为不易，早饭后到中午带女到迈高超市购物，期间女把所选商品全部扔到地上，最终只买了外包装破损的旺仔QQ糖，之后挑了香蕉与杏肉，返回家吃午饭，下午云女午睡自己在榻榻米让刷B站补日事，很后悔昨夜打游戏晚睡，什么也没做，晚上等云女醒来到N1北美新天地吃小牛哈尼章鱼水煎肉，后去跻汾桥溜达，返回后待女睡后，记完日事睡。晚上爸来电说因家里有欠账未要还，过几天爸妈不能如约来太原看女，我表示理解，告诉云后，目前还没有切实可行的办法，只能等等再看了。2021.7.27【生日】休假6日，周二早晨醒来陪女玩，爸妈发来生日红包祝贺，吃过早饭临近中午带云女出门，本想吃鸡本无敌，因改菜没吃成，后云吃顺溜刀削面，我带女到附近玩，在文创区碰面后返回，下午午睡后带女出门在小区玩，后买回鱼酷，吃过和爸通话询问带女一事无果，骑电动车带云女出门兜风，女感困时放回电动车又步行，回家晚睡，今天得到通知明天将正式举办单位足球赛，期待之余有些失落，因左腿拉伤还没好全，不知今年能否蝉联冠军。2021.7.28休假7日，周三开始正式参加支队五人制足球比赛，早晨等女醒来，上午吃过饭后，开车带云女到天玺公馆参加比赛，领了10号球衣，带着左腿肌肉拉伤上阵参加小组赛第一场对阵一大队，对方实力不强但也踢成4：3，下午对阵留置大队腿伤难忍，好在上半场3球领先下半场不用再上，最终6：1胜，明天小组赛第三场和半决赛的比赛才为关键，晚上吃跷脚牛肉面后到N1北美新天地云买章鱼小丸子，回家确定云母明天前来带女，真心感谢救急，晚上睡前与云交流沟通。。2021.7.29休假8日，周四醒来骑电动车到武警医院体检，后挂口腔科看龋齿得知为智齿坏了，等疼时才能再拔，买胡辣汤水煎包回家，吃过后到天玺公馆参加支队五人制足球小组赛第三场对阵教导队，两记远射立功，后3：2绝杀对手，中午回家领回苹果部分快递，接着午睡，下午参加半决赛对阵三大队3：0完胜，晚上开车带云女到人行后楼取云母铺盖被送了许多水果，云母乘高铁到太原，晚回带云女吃十凤牛肉丸子面，回家后0点多拆苹果设备后晚睡。。2021.7.30【强军杯冠军】休假9日，周五醒来到天玺公馆参加支队强军杯5人制决赛，结果兵不血刃3：0拿下教导队蝉联冠军，个人还保持两次决赛均入一球的记录，回家后见云母带女在平台，遂骑电动车上去接女回家，后带女在次卧玩，期间女从床头柜上摔下，索性无事，晚上和云母云女去吃柿子来了黄番茄火锅，女尿了云一身，饭后再到N1北美新天地前广场听完吉他返回，今天到货苹果妙控键盘、妙控板、2代笔和耳机，拆箱录像后感觉还不错。。。2021.7.31休假10日，周六早晨醒来开车送云到三十六中参加急救培训，返回上午带女到N1北美新天地玩，回家不慎把女从次卧床上跌落，好在没事，哄女睡后午睡醒来接云返回，期间云说总队参谋郑王旗家属和云是同事，且接云时与参谋郑王旗见了一面，后骑电动车换地铁到聚华参加AC米兰春季联赛末轮，腿复伤但比赛赢，回家后开车带云女到理想车参加AC米兰烧烤聚餐，晚回后陪女熬夜不睡，看手机动画片被云责骂，后玩手游《灌篮高手》玩睡。。2021.8.1建军节，休假11日，周日早晨醒来，和女吃过早饭带女下楼玩，今天外面天气很好，小区内一直有凉风，我们到阴凉地吹着风，最舒适的时刻莫过于此了，中午应同事宋耀耀邀约，等女睡后，我骑电动车带云到印象城聚餐，后发现地址不对，又到王府井百货吃德得轩自助烤肉，今日军人免费，云自掏了73元餐费，饭后返回午睡，晚上醒来开车带全家到晋阳里玩，这次再去已无新鲜感，再回家已23点，待女0点睡后收拾物品至凌晨1点睡。2021.8.2休假结束，周一早晨到达单位，吃过早饭参加交班会及部务会，全天基本没事，云上午在家发现楼上漏水，主卧天花板水渍渗透墙皮脱落，好在有蚊帐没掉到床上，晚上下班回家到楼上找邻居没人，带女出门玩，见八一小学正在组织团体舞蹈，待结束后带女进入被保安阻拦，回家云给理发，再到中心街买华莱士汉堡，上交前天AC米兰聚餐费用52.6元，返回叫来物业到楼上再次敲门还是无人，只好先把水闸停了，妈明天来太原，可具体办此事。。。2021.8.3周二早起到单位出操，上周因参加单位足球比赛导致腿部受伤，这次坚持跑完，上午开啔本周坐班模式，周二、四、六共坐三次，全天无事，看港版电视剧《笑傲江湖》很过瘾，中午找文印员曹彬彬替班短休也很不错，晚上下班决定骑电动车返回家，到小区A门前被保安拦下，电动车放入指定位置，以后恐都是如此，回家女还没睡，后和云短暂研究新到的苹果电脑，因明早要给支队长任德辉递交留置大队汇报材料，因此提前上表，只能睡不到5小时。2021.8.4【清房】周三早早起床到达单位，到值班室休息时稍躺后，给支队长任德辉递交留置大队汇报材料，接着躺到饭点，上午交完班，还没上完厕所，便被通知参加违规住房清理工作小组会议，会上要求脱产停岗，下午与同事张驰乘车去谈判，先后到市场监督管理局、太原洲际酒店附近、怡景花园、前所街家属院，见了三个对象，也增长了见识，后到市府中队吃晚饭，晚上返回机关换乘电动车回家，和云在无名缘米粉店碰面，后找妈女，换券回家晚睡。。2021.8.5周四到达机关出操，上午饭后参加半年党委扩大会议，整个期间非常困，中午和同事宋耀耀聊调整干部一事，下步满编后个人提升空间将大大压缩，以后进步也成为了难事，下午起床后前半段参加上午的会议讨论，副支队长李海东主持，机关人员没有发言，后半段随主任张孟松下队分别到一看、一监、二看、省府中队4家单位督导主官岗位交接，没我具体事，但从16点一直弄到23点才结束，最后在省府让云叫了滴滴专车，没返回机关直接回家。。2021.8.6周五妈开车送我到机关后继续清房，上午开短会统一思想后，和同事张驰再到外面跑，先到摄乐桥附近找老干部见面，后到上马街家属院再次进行宣谈，进门后看见对象是一位老人，顿时觉得完成任务非常艰巨，过了中午，找人行中队留下午饭，吃过直接在接待室休息，没有睡着，下午继续到上马街见其他两人，晚饭到人大中队吃完，再去总队医院后门干休所约人见面，昨日大同倒车致人死亡，今晚上面要求早日归队，后先送我回家，陪女玩完晚睡。2021.8.7周六起床吃过妈买回的捞豆腐油条，故意推迟一个小时到达单位，妈开车相送，到达后直接转入清房工作，很快便乘车走访，期间得知老军营小区出现疑似病例，被封控隔离，下午没事，中午在省委中队就餐后直接返回机关，骑电动车回家，到家后吃饭睡觉，晚上先骑电动车带女买羊肉卷取快递，后开车带妈云女去吃国金海底捞，吃到很饱，给车加完油回家，白天老军营小区疫情证实虚惊一场，妈近来在小美超市抢1元券购买诸多商品，非常实惠。。2021.8.8周日早晨8点前赶到单位，吃过早饭到科里待命，后联系今日预约3人只有1人同意见面，后与同事张驰乘车前往，到达地震局附近后在户外碰面洽谈，之后没事，返回机关换乘电动车回家，到家后妈在补觉、云在做饭、女在玩耍，后看电视剧《笑傲江湖》停不下来，上午与下午分睡两觉，晚上骑电动车带云去吃哞哞牛肉丸子面，返回帮妈抬运1元抢购商品，回家洗澡后1点睡，近期足坛巨星梅西将离开巴萨，今日召开新闻发布会，一段传奇落幕。。2021.8.9周一到达单位后，吃过早饭得知周交班会将在10点召开，与同事张驰碰面后还是决定先去开展清房工作，请示参谋长朱富民后乘车出发，今日与老干部们见面人数较多，全天共7人，午晚饭分别到新康中队与人行中队吃，下午见了一位老革命红军，晚上总队组织行车安全教育电视会议，参加一半后继续去约谈，晚上10点多才返回机关，后回家里，云今天取回苹果平板电脑，睡前一直在研究，后决定明天不出早操，给同事宋耀耀说了一声，1点睡。2021.8.10周二早晨没参加早操，到单位吃过早饭后到科里洗漱，期间惹来同事张志勇非议，后找领导申请车辆，继续与同事张驰开展清房工作，今天没约谈老干部，上午到市区西北宇星公司和东北乾通小区寻房管部门找佐证材料，中午在三监中队就餐，下午再到东南迎宾汽车站和西南为民服务中心，后到迎春街与相关开发商见面，晚上在人大中队就餐后回机关，再到家与云商量后还是决定将苹果产品全部退货，后出门陪女玩到近23点，回家女睡后1点睡。。2021.8.11周三早晨到单位提前吃过早饭，上午因保障部开会由我独自乘车与老干部洽谈清房，后进展顺利，垫了8毛5复印证明材料，返回途中取回E级足球教练员证书，再接上同事张驰一起到南波湾小区见副厅级退休老干部，一梯两户全部买下，客厅里摆着钢琴，中午到晋寓中队吃饭，下午终于把之前不肯见面的带头政委约出来，到北中环富力华庭十二中门口进入车里谈话，晚上到人大中队吃过饭后返回，到家吃过妈云包的饺子后骑电动车带云女到国金海底捞打印低音谱表照片，回家因妈要回临没人看女而大吵，后因明出操睡，云继续与妈谈心。2021.8.12周四出操，饭后回科里忙完开始外出清房，与同事张驰先到林业技术站取回老干部报告，后到总队西南角见其他老干部，中午到三看中队吃饭午休，下午起床上机动大队等支队长任德辉近2个小时签件未成，后到医科大学家属院碰运气，果真见到了一直拒接电话的老干部，后到省委中队吃完晚饭方便面，回机关再回家，头疼小躺听见云与云父母因带女电话大吵，后骑电动车带云到百花穀海底捞打印完低音谱表，晚上与妈深夜交谈缓和昨晚吵架气氛。。2021.8.13周五起床到达单位提前吃饭，看见新安装的吃饭打卡机，后错过了晚点才端上的羊汤，上午原本继续外出清房，但副支队长黄小东要听汇报，没有出去，后半个上午回科里把工作忙完，顺便撰写下午党小组会议发言材料，中午吃饭时刷卡，下午起床后支队长任德辉与我科在二楼共同参加党小组会议，会后狂风大作，好在电动车电源已拔，晚上提前回家，开车和云女一起把妈送到高铁站回临，接着回家和云共同陪女，云感到很幸福，后写女日事晚睡。。2021.8.14七夕节，周六8点醒来，没有选择去单位，吃过昨晚买回的华莱士汉堡，开车出发到南内环西街农行踢AC米兰友谊赛，开场首发，很快右大腿后侧拉伤旧伤复发，休息一节余下只好守门，中午返回时途经机关取回一箱苹果慰问品，到家后中午没吃饭，和女一起午睡，云订了大盘鸡外卖，醒来全家一起开车到人行后楼，云去洗澡，后洗衣服之际到柳巷散步吃张氏米线，原路返回开车回家，晚上写女日事时不料在次卧室睡着，2点被云叫醒后洗漱完睡。2021.8.15周日早晨睡到自然醒，上午云接到云父电话商量给云弟在北京买房一事，一直持续到下午，云和我商量后决定借给云父26万，三年内还清，白天没有带女出门，中午给苹果客服打电话提出退货申请，将于下周四来人取走，下午骑电动车到省厅中队给云取打印文稿，同时把烤电送还，返回家里午睡，晚上醒来等女吃过饭，和云女一起到N1北美新天地吃鱼酷，女也吃了不少，饭后返回云水小区，一直在中心街及A区玩，稍晚回家给女洗澡，后晚睡。。2021.8.16周一白天云在家独自看女，早晨被女挤的早起，到单位如厕洗漱按时吃早饭，没参加交班会但参加部务会，会上参谋长朱富民十分支持清房工作，会后余下上午没事，在一楼看B站学习Logic Pro教学，整体感觉还行，午饭后回宿舍午睡，下午先派车后与同事张驰、贾绍田一起下市清房，到公安厅内与约谈对象见面领取个人报告，后到东太堡找人未果，再回人行中队吃晚饭，躲过晚上会议回家后一直带女在外面玩，直到与云汇合后回家晚睡。2021.8.17周二早晨到单位参加早操，因右腿拉伤没有随队跑步，上午在军营科把清房名额分配到个人，本想联系，但先回科里把总队安排的两项工作完成，下午再准备联系，纪检同事许姝虹到科里交谈党委会记录本丢失一事，恐牵扯我领导责任，停下清房工作，找来公差一同再寻找，无果，晚上回家带云女去吃哞哞牛肉丸子面，期间和爸妈电话沟通被处理一事，爸劝我心态要放平，返回在小区玩，后开车到高铁站接云母来，回家给女洗鞋洗澡，后写完日事睡。2021.8.18周三早晨骑电动车到单位，前半个上午没去参加电视会议，后半个上午继续叫人找丢失的党委会记录本，无果，下午转入清房，之前高涨的情绪有些落寞，在战计科坐了很久才打通几个电话，好在下午没有要见面对象，临下班前一个电话打了耗费近一个小时，回家后和云女云母去N1北美新天地吃百春原米粉，我吃了1碗面4碗粉，后抱女在正门旁抓吐泡泡，玩完后回家，把苹果平板及配件全部打好包，预计明天退货，晚上下起了倾盆大雨，晚睡。。2021.8.19周四早晨有雨，改开车出行，又因限号，把车停到南内环桥南辅道饭店前，步行到机关食堂，全天机关大部分科室人员都到教导队组织留队考核，忙清房一事之余，还到保密室盖章一次，下午开始乘车，到清控软件基地和大秦铁路客运段与对象见面后，在人行吃过晚饭，返回机关，快到时提前下车开车回家，到家后直接转手接女，并外出带女近2个小时，回家后晚睡，今云在家把苹果平板及配件退掉后，还和楼上漏水负责人签下赔偿协议，还不错。。2021.8.20周五早晨骑电动车到单位提前吃过早饭，上午有公车没司机，在运投科把负责清房的对象全部电话联系一遍，临近上午同事张驰又分到清理公寓房的额外任务，后乘坐卫生队的车捎到省府找一名对象约谈，难度很大，中午在省府中队就餐午睡，下午打车返回机关，后再乘坐财务科的车捎到景秀苑与另一名约谈，晚饭在附近徐沟灌肠吃完，回机关再回家，带女出门玩近2小时，晚上想写日事，无奈困到直接趴在次卧室床上直接睡着，没有完成当天任务。2021.8.21周六早晨比往常晚起1小时，开车送云母到晋中龙湖收费站与云父汇合后一同进京，返回等云女起床一起吃过早饭，骑电动车带云女到省府与同事张驰一起约谈昨日对象，中午在省府中队吃饭，云女随后也进入食堂开吃，接着回云水家里午睡，起床后开车带云女到国金吃海底捞，后抱女到室外广场玩可口可乐主题乐园，没有什么项目，离开想开车兜风无奈女开始犯困，2次走错路后回家云给女洗澡，后与云父母沟通在京周边给云弟买房一事，晚睡。。2021.8.22周日早晨比女睡醒迟，上午带我女出门取快递，后到A区平台下方捞鱼，偶遇同学齐波打了招呼，后回家午睡，再次比女睡醒迟，云全天在家参加班主任开学网上培训，下午补觉时我带女吃午饭，想尽办法女不吃后与女僵持，哭声引来云，接着开车到晋中市龙湖高速路口接云母，直接开到哞哞牛肉丸子面吃晚饭，期间抱女到附近天桥看见有人摆象棋残局骗钱，整个过程蛮有意思，后回家再带女出门在小区内溜达一圈，回家后洗完澡，云女先睡，晚睡。2021.8.23周一早晨骑电动车到达单位，在警勤中队上完厕所和队伍一起开饭，后参加周交接班与部务会，科里被安排诸多工作，好在个人还是继续清理住房，下午联系好对象乘车到省市场监督管理局取材料，之后返回机关，到点下班回家，下午听说单位即将调整干部，自己还不知去向，心里有些捉急，晚饭骑电动车带云去吃咋咋牛肉丸子面，返回云水后听到车辆缺电的提示音，没再往远处跑，到家见女已睡，果断提出不用叫醒女，直接陪女睡的建议，后早睡。2021.8.24周二凌晨女睡醒陪女消耗一个多小时，早晨到单位出早操，明显感到天气凉了，全天同样开展清房，上午参加第一次清房会议，本组得到表扬，没有公车打车到景怡花园、考古研究院，中午在人行中队吃饭，到后楼午睡，下午再到人民防空办，返回人行中队时打车司机没要钱，后待到晚饭吃了两个饼回机关，再骑电动车回家，晚上除陪女外，保障云作为班主任组织的第一堂网络直播课，也算是会议，接着练了久违的电子琴，再写完日事洗完女衣睡。今天全天都在打听干部调整一事，直到下午才算知道自己即将被调整到信通岗位，队管由警卫大队长耿培培来顶替，心里只介意了一秒便解脱，新岗位压力不会那么大，事情不会那么杂，当下还有些小期待。。2021.8.25周三早晨到单位提前吃饭，上午派完车与同事张驰贾绍田乘车到省药监局、省实验中学以及第一热电厂办理清房，中午到附近一监中队吃饭，后接到下午参会通知，返回机关午睡，下午参会得知目前工作重心放到清理公寓房上，我和同事贾绍田安排整理当前清房进度与撰写汇报材料，其余人继续乘车下市，晚上正点下班回家，玩电脑游戏《古墓丽影暗影》后骑电动车和云去吃川妹饭店，回家写安全形势分析会到1点，明早出操，只能睡4个多小时。2021.8.26周四凌晨睡眠不足，早晨闹铃第二次响起才醒来，差点误了早操，赶到机关后及时入列，上午清房工作陷入公寓房空白期，暂没事就回到科里忙业务，同事于飞整理安全检查表出现"正规化"字样，差点报到总队酿成大祸，下午参加公寓房见面协调会，会上清房对象言辞激烈、不依不饶、无果而了，晚上骑电动车发现交警查头盔，昨天没带今天带了，侥幸逃过一劫，回家后带云去吃哞哞牛肉丸子面，返回看体检报告，发现自己超重，健康不容小视。。2021.8.27周五早晨醒来到达单位，全天继续清房，上下午妈让抢购云水小美一日菜优惠券，到下午云母取回后，下班买无名缘米粉返回刚好在小区碰见云母女，将米粉给了云母，自己带女买二毛电烤串和华莱士汉堡，回家洗完手，看女正吃云给的食物，猜中羊肉后女显得异常兴奋，后带女来到B区器械厂拉单杠，到篮球场看投篮，回家和女在次卧床上“打架”，女力气蛮大，完后给女做按摩，女很享受，睡前网上购买苹果笔记本电脑包，明天还得去单位。。。2021.8.28周六早晨醒来，因给女盖单单导致女被弄醒，后云与我大吵，上午到单位参加清房阶段会议，安排许多事都先放下，11点多回家，中午和云关系缓和后骑电动车带云女到饭店吃前同事杜耀兵儿子12岁生日宴席，期间女吃了很多，惊呆了旁人，饭后回家午睡，下午云参加新学期开学网上培训，云下学期就成为主校高一年级的班主任了，因想在主校申请床铺，晚上出门和云商讨计划，后云在家里洗衣服，我则带女转钢镚打蚊子，女两者都很喜欢。。。2021.8.29周日早晨被女哭醒，原来是云去单位开啔新学期班主任生涯不在身边，交给云母看管，睡回笼觉时被单位电话吵醒，后骑电动车到机关参加纪检会议，研究晋寓中队打骂体罚一事，部分人员利用手机视频参会，返回家云已归，买回鱼酷吃完云再去单位，和云母分别看女后决定出发去聚华，后步行至地铁站乘坐到球场，看完云下班接上返回家，晚上在家包饺子吃，后带女出门散步，一天生活悠然结束，明天和云都要早起上班，女由云母照料，难度不小。2021.8.30周一到单位，参加交班会后直接转入清房专题会，没参加部务会，会上首长再次施压，完成难度不低，上午本乘车去约谈，临时改变策略，打电话约两名人员下午来机关参加协调会，到中午得知下午会议我不用参加，转入日常清房工作，后乘车到市日报社、邮电工程有限公司发函，分别见了军校同学李云博家属以及球友赵峰，回单位后回家，骑电动车和云去吃哞哞牛肉丸子面，返回途中得知要开会，回家后再出发去单位，会议已完，没给我安排任务，到科里休息会儿再次返回家里，外面渐渐下起雨来，过0点时再次接到同事焦振威电话通知开会，讲明已在家中，不便再去，后没其它事，写完日事练了会儿琴后1点睡。。2021.8.31周二没出操，到单位饭后参加清房会议，临时安排与公寓房住户对接，电联后断联，后半个上午与同事张驰乘车到嘉怡国际丽都城敲门，未见到人，后到市府中队就餐午休，下午与政委雒金龙擦肩出发到文予凤凰城见另一对象，接着前后跟车到滨河西路安排部长王鹏再见面，谈完返回机关吃晚饭，晚上继续参会，会后给律师送行动方案到恒大绿洲，计划再晚点到前所街家属院绞断水电，后替同事焦振威上夜岗没去，结果岗被记错也没上，索性回家睡。


文章编号: 496cce3fcba2abc166014f4fe667a4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (艺术教育丨不要因为这些问题断送了孩子的舞蹈前程!) 2022-02-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835305&idx=1&sn=9cb2b252790c65a4833cd693e671a5ca




当下舞蹈艺术教育是个大热的话题，没有几个学生没上过舞蹈课的，但是为什么？学得好的学得精的能坚持下来的却少之又少。基本用的都是过去时，我曾经学过......我以前学过......然后就没有然后了。那是因为现在的舞蹈教育机构泛滥门槛太低，一些能力一般欠缺专业知识的老师滥竽充数调低价格。一些家长贪图便宜，盲目学习。给整个舞蹈教育市场带来一系列灾难，例如以下几点误区。1、盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。2、孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时候还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。3、舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。4、考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。5、随波逐流随波逐流是大多人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。6、忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要懂它，而不只是认识它。7、只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现得不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。8、我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。9、不理智的追求名师行为正所谓名师出高徒，这句话并没有错，当你达到一定舞蹈水平时，你需要更造诣的老师为你指点迷津。但同样也有云里雾里不知所以的情况发生，就比如你在看一本别人都推荐的写的很好的书，但你却没看懂是一样的，老师还是好老师但也许你暂时还不需要这样的老师来学习，打好基础才是最重要的，盲目的追求名师劳民伤财也许意义也不大。而且当你还只是菜鸟时，你需要的是一个可以培养你兴趣，认真负责，有耐心纠正你小毛病的老师。而不是一个每上一节课都要预约很久的名师。其实选择适合的才最重要。每一个成长在舞蹈路上的孩子们，都是上天派来的美丽天使，给孩子一个有舞蹈的童年，就是给予他最美的享受！不要因为任何原因轻易脱下自己的舞鞋放弃了舞蹈梦，因为舞蹈的“高贵气质”是永恒的..........公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 36ceea622362d75655d985879db658f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (学习芭蕾,就应该苛刻严谨专业,输什么也不能输装备!) 2022-02-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835305&idx=2&sn=45eb258f8607885fc4072e2ad3db62a1




芭蕾作为一种表演细腻、技艺精湛的艺术,已经有五百多年的历史,是经过较长时间艺术实践的检验流传下来的瑰宝,它具有严谨的程式、规范的动作和较高的技巧，芭蕾的程式化语言是经过无数艺术家的长期反复实践并得到历史验证之后所固定了的。极致的芭蕾之美，总是能反映出舞者对于艺术生活的一种敬畏和信仰。从这个角度来看，舞者与匠人异曲同工，都要用专业与执着的匠心，赢得观众。芭蕾的细腻、严谨，规范，正如“工匠精神”，追求极致的精神，并且甘守寂寞，专业、专注。 芭蕾舞者无比柔韧的身体里，蕴藏着一股强大的力量。她们身体内爆发出的生命力，让周边的空气为之震动。芭蕾之美，在于舞者将自己的灵魂注于角色，与观众情感相融，力量瞬击人心。 所以芭蕾，也需要用“工匠精神”去学习，去演绎，因为人体， 每块骨骼肌肉各司其职，在大脑神经的调配下协同工作，才能完成一个个生活中看似简单或不那么简单的动作。某种意义上讲，芭蕾是一种内功——形似易，神似难。看似简单的动作，调动肌肉方法不同，训练效果可以谬以千里。这就需要舞者有“工匠精神”，反复打磨、调整每一个零件、每一块肌肉、每一个动作。芭蕾的技艺精湛，令人叹服，芭蕾舞者的“工匠精神”更打动人心。而对于芭蕾爱好者、学习者来说，芭蕾学习与训练也是一套严格而又科学的训练体系，注重培养动作的规范性，通过周密而系统的由简到繁，由浅到深的专业训练，体现出芭蕾固有的"程式化"和严谨的学习态度。芭蕾的学习态度如此，同样，芭蕾学习、练功所要求的装备也不能不精致、严谨、专业！  公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！喜欢此内容的人还喜欢


文章编号: fae4d395e5b984f4d9f0cf0f5122a436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (素材积累丨《跟着书本去旅行》第二季  央视纪录片121-402期合集,点击链接直接观看!) 2022-02-05 水墨梦语   水墨梦语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTQ1Mg==&mid=2247507009&idx=1&sn=0360bbce12892e40efc570b67c1f8286




       央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集,今天发布第二季（121-402）合集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）  第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）  第132集 寻味青林口  第133集 走进宋庆龄故居——情系世界  第134集 走进宋庆龄故居——心系未来  第135集 武夷山水——岩韵  第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）  第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）  第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）  第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）  第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清‍荔枝‍‍ 第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔 第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台 第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨 第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖 第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景 第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段 第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟 第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸  第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋往期回顾：素材积累丨跟着书本去旅行 央视纪录片120期合集，点击链接直接观看！关注  监 制 | 李 智 明     编 辑 | 陈 惠 华  ☆  产权及免责声明  ☆    本文选自微信公众号“中国教育报好老师”，视频来源：微信公众号“荷香芬芳”。图文贵在分享，版权归原作者及原出处所有。如果分享内容在版权上存在争议，请及时联系我们，我们会及时删除处理。


文章编号: 5bd35f8e9a0ff767527d2ffae238b349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (点击即看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全)) 2022-02-05 长岭三中校友   长岭三中校友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODEzMzQxMA==&mid=2247486898&idx=1&sn=5366476cdfa7590be12550025207045f




为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔6第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋 免责声明 ：本公众号推送的内容转载自网络流传内容，本号特尊重原创，版权归原作者所有。本号志在为更多老师、学生、校友及家长等各位提供学习交流平台，所有供下载的免费资源，您在下载后请个人自用，请您在24小时内自行删去，不得扩散乱传，不得用于商业目的，若由此引发的连带责任，由下载人自负！本平台转发的文章不代表平台立场。由于转发网上流传内容本号无法判断是否存在侵权，如有侵权请联系我们（微信号 1393355155）第一时间内删除推文！若喜欢本文，敬请关注我们并转发 和收藏本文！若想关注我们请点击下方公众号名片关注，谢谢！


文章编号: 7c689a7f1a28ac8fd4061c8addb0256b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (节日漫谈|北京冬奥会智慧餐厅像“科幻电影”!我国(海)水产品制造世界“中央厨房”) 2022-02-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247524166&idx=1&sn=d4e4b08fd1705f89ac4cc54abecaa3e0




北京冬奥会主媒体中心智慧餐厅像“科幻电影”北京冬奥会开幕前，冬奥会主媒体中心的智慧餐厅引发外媒和外国网友关注。美国全国广播公司(NBC)4月2日报道称，北京冬奥会的餐厅场景“就像一部科幻电影”，机器人取代人工服务员，从天花板上送餐。报道称，疫情期间，使用机器人固定装置能够避免人与人之间的接触。NBC 报道配图报道介绍称，在主媒体中心餐厅，有些机器“手臂”悬挂在天花板上，提供精选美食，还有机器人烹饪和备餐。报道进一步描述称，巨大的机器“手臂”将一碗碗面条从天花板送到餐桌上，人们从机器人那里取餐并在自己喜欢的地方用餐。在自助餐厅的另一个区域，可以看到有机器人咖啡师提供咖啡，还有机器人在酒吧提供其他饮品。报道称赞说，与人工服务员相比，在机器人餐厅点餐过程可能更方便，点餐时用手机扫描二维码即可，然后90秒内，点的饮品就会准备就绪。韩国kbs电视台视频截图除了美国媒体，冬奥会主媒体中心餐厅也被韩国、日本等多国媒体关注。韩国KBS电视台2月1日发布了一条有关2022北京冬奥会主媒体中心餐厅的视频。视频展现了机器送餐、机器人调酒等画面。KBS还介绍称，在该餐厅，人们不仅能品尝到麻婆豆腐等中国料理，也能吃到西餐。通过5G技术和人工智能系统，机器人可以将食物准确送达对应餐桌，所有过程都以非面对面的方式进行，而且餐厅是自动化系统24小时运营。更早前，日本《每日新闻》也曾报道称，北京冬奥会机器人最集中的地方是主媒体中心餐厅，每道料理由机器人制作。头顶上方有一条条透明的玻璃轨道，料理完成后再由机器运送到点餐客人处，好似起重机游戏一样，饭菜从空而降到眼前，客人只需张开双手取走就行。到了傍晚，制作鸡尾酒的机器人开始运转，把调酒所需原料放进容器里，宛若调酒师一样进行充分摇晃后倒进玻璃杯里。很多来到北京奥运村的外国选手，都对中国方面提供的食宿都赞不绝口，本次奥运会上人气最旺、粉丝量最大的美女运动员，来自荷兰的世界冠军利尔丹（上图），就在社交媒体上夸赞中国，引发了欧美网友的一片沸腾。在社交媒体上，利尔丹晒出了自己进驻奥运村的过程，她对食堂内提供的麻辣烫感到特别的好奇，吃了以后感到特别好吃，还把视频分享了出来，很多粉丝都表示对她羡慕不已，希望也有机会来到中国品尝美食。出生于1998年12月30日的利尔丹，现年23岁，来自于荷兰，身高1米81，体重76公斤，主攻的是速度滑冰项目，500米和1千米都很擅长，在2017年进行的世界青少年锦标赛当中，她就在芬兰的赫尔辛基成功的击败了一众竞争对手，拿下了最后的冠军。利尔丹2017年转为成年职业队员后，在500、1000和1500多个项目上都有出色的发挥，还曾经和队友一起打破了一项团体的世界纪录。据媒体此前介绍，在主媒体中心的智慧餐厅，从厨师到服务生均为机器人，中外媒体记者只需在餐桌上扫码点单，色香味俱佳的佳肴就会通过空中云轨，自动送达对应餐桌上空，呈现在用户眼前。在冬奥会智慧餐厅供应的中餐可分为蒸菜、炒菜、煮菜、砂锅四大类，各司其职的中餐烹饪机器人接受过长期实践检验，烹饪水平不亚于优秀厨师。此外，智慧餐厅还供应牛肉汉堡、炸薯条等西餐。中国（海）水产品制造的世界“中央厨房”北京冬奥会这样完美的食宿条件，绝对不仅仅让荷兰利尔丹感到非常开心。可以说，在吃这一块上，没有谁能打败中国。中国地大物博，无论是纬度地带性差异，还是垂直地带性差异，都在中国人的创造性催化下孕育了丰富的物产，这些食物更是世界认识我们的窗口。越来越多的国产食材已经悄然地端上了世界的餐桌，满足着全世界的口腹之欲。可以说世界高级食材，十有八九都是中国产或者中国可以产。提起（海）水产品的昂贵食材，日本的生鱼片很容易被提起。而讽刺的是，这些高级食材可能如同“日本鳗鱼”一般，是内销假装出口，都来自我国的泱泱大地。“日本鳗鱼”？还得从2022年春节前一个让人嘀笑皆非的新闻说起——据报道，日本岐阜县高山市一家名为“高山水产青果”的食品批发公司，连续五年把中国产的鳗鱼当成日本鳗鱼卖，居然没有一个人发现。日本方面改了下国籍价格，就能使我国（海）水产品翻几倍的“鳗鱼”彰显了中国的高级食材们陷入的窘境——有品质，没名气。事实上“冒充鳗鱼”的故事并非第一次发生，越南为自家的高品质鱼露自豪，但实际上大部分都是福建出口给越南的……这样的故事数不胜数。这无疑是提给我们的食品生产和出口的更高层次的要求，不仅要保障和提高品质，更要让世界都了解和品尝到这份品质。中国绝对不缺好食物，但这些食物可能缺一个包装和故事。这是未来中国真正成为世界“中央厨房”所要走的路。杭州市千岛湖的鱼子酱鱼子酱是高端餐饮的代言词，即使吃的是人均1000+的西餐，上面也顶多给你撒上几小粒，毕竟这是按粒计价的“黑色黄金”。有着“黑色黄金”之名的鱼子酱鱼子酱的高昂价格其实是应了那句老话：物以稀为贵。野生鲟鱼的产量少，加上滥捕，让野生鲟鱼子酱更是少之又少；而鲟鱼养殖对技术的要求高，周期长，从出生到产卵，需要7-20年以上的时间。现在，在中国，你只需要两位数人民币的价格就能买到一罐鱼子酱。鲟鱼养殖场俯瞰图打破鱼子酱价格神话的，是开啔了世界上最大的鲟鱼人工养殖场的中国。成熟的技术搭配完善的流水线生产推动养殖成本、人工成本的下降，鱼子酱的高价便也成为历史。位于千岛湖的中国企业鲟龙科技（杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司）自2006年成功开发出中国第一罐人工养殖鱼子酱以来，其鱼子酱产量逐年上升，2019年鱼子酱产量过百吨，占据了全球35%的市场份额。当下，随着中国成为鱼子酱最大的出口国，中国鱼子酱进入美国后，将原本每吨85万美元的鱼子酱，拉低到每吨只要35万美元，让更多人吃得起，还被端上了奥巴马国宴，登上了德国汉莎航空的头等舱，甚至还亮相了奥斯卡晚宴。昂贵的东西从此白菜价、平民价，这很“中国制造”。广东湛江的罗非鱼罗非鱼是原产于非洲的热带鱼类，俗称非洲鲫鱼。而在广东，罗非鱼还有个绰号叫“垃圾鱼”——因为罗非鱼有着特别强的适应能力，很多人可以在臭水沟里面发现它们的踪迹。在国内不被器重的罗非鱼，却深受欧美各国人的喜爱。罗非鱼的营养价值高，又有白肉三文鱼的美名，肉多刺少的特质也备受外国人青睐。罗非鱼养殖模式中较为常见的网格模式此外，罗非鱼生长周期短，最多半年就可以达到上市标准，意味着不仅罗非鱼的饲养成本低，回笼资金快。在2000年的《渔业致富指南》里，就有一篇文章提到广州湛江大量罗非鱼走俏美国和日本等国际市场。2018年我国罗非鱼产量160多万吨，全球罗非鱼产量接近700万吨，占比超过两成。养殖工人们手捧罗非鱼“垃圾鱼”就这样变身“致富鱼”。台州市三门县的青蟹浙江三门是“浙江海水养殖第一大县”，素有“中国青蟹之乡”“中国小海鲜之乡”等美誉。三门青蟹作为当地的一张“金名片”，先后荣获“国家地理标志保护产品”“中国国际农业博览会金奖”等多个荣誉和奖项，品牌价值评估达40多亿元，为全国青蟹品牌之首。三门养殖塘俯瞰图涛头村是三门县的养殖大村，全村90%以上村民从事海水养殖业，共有养殖塘4000多亩。2020年涛头村渔业产值1.8亿元，村集体经济收入1380万元，村民人均收入达到6万元，还被农业部推介为全国乡村特色产业亿元村。谁能想到，二十多年前，这里的村民还在为走出灾后困境而烦恼。1997年8月18日，一场百年罕见的超强台风正面袭击了三门。当时因为海水长时间浸泡，导致涛头村土地盐碱化严重，种植业的路子已经走不通了，这才在时任村委会主任的王书明同志带领下推进“种改养”，走出了困境，逐渐取得了如今的傲人成绩。2020年7月16日，从涛头村运送的10箱、150公斤三门青蟹顺利抵达欧美市场，青蟹依然鲜活有劲道。三门青蟹包装这是三门青蟹首趟国际旅程，标志着当地实现青蟹出口的零的突破。三门青蟹不仅达到了出口标准，也解决了远距离跨国运输时如何提高存活率的难题。他们反复试验调整，最后对每只青蟹都采取独立包装，有效避免蟹体碰撞受伤。同时全程冷链运输，温控在25摄氏度，确保食客品尝到最鲜甜的三门青蟹。这是上天赐给三门人的特色物产，也是他们勤劳与好客的见证。广东顺德的鳗鱼说回到文章开头的鳗鱼，日本人对鳗鱼的喜爱天下皆知。从江户时代起就有吃鳗鱼的传统，他们普遍相信吃了肥嫩、含有大量脂肪的鳗鱼能够补充元气、使人强壮。作为世界上最大的鳗鱼消费国，日本每年消费的鳗鱼数量超过十万吨，约占世界鳗鱼捕捞量的70%到80%。骄傲的日本人认为外来鳗鱼因为捕捞地、养殖方法等差异，在味道、口感方面都略逊一筹，而“日本鳗鱼”更有嚼劲、回味无穷，“一口就能分辨出来”。因此，日本鳗鱼的售价一般能卖到中国鳗鱼的两倍以上。殊不知，“日鳗”“国鳗”，本是同根生。对于鳗鱼来说，谈原产地更像是一种黑色幽默。以日本鳗为例，其名字中的“日本”，是鳗的学名，而不是国籍。日本近年鳗鱼的生产与贸易趋势统计图（日本农林水产省）目前人们所谓的产地，不过是鳗苗被捕获后在何处人工养殖罢了。只要养殖条件相似，空口鉴产地也便为无稽之谈，更没有“日鳗”比“国鳗”高贵的道理。在日本买到的挂着日本产地标识的所谓“日鳗”，就算没有“造假”，很大概率也是日本养鳗者使用从中国进口的鳗鱼苗养大的。上世纪90年代至本世纪初，以广东的汕头、台山、顺德等地为代表的中国鳗鱼产品凭借着不到日本鳗鱼三分之一的售价，和不输于日本鳗鱼的口味，成功在日本市场立足。顺德鳗鱼养殖基地鸟瞰图在今天，国内养殖鳗鱼四成出口日本、韩国以及欧美等四十余个国家，六成在国内市场消费。可以说，鳗鱼是中国食品的又一次胜利。（素材来源：环球网、五环外、新浪网，部分图片来源网络）附：《“十四五”全国渔业发展规划》“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章  规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展  提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新  提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护  促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。（来源：农业农村部）


文章编号: 7ef35e44e7492b36f536eeb96c5cd16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (大湾区游轮|春节主题上新!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”) 2022-02-05 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247594629&idx=7&sn=f63c804d8bf7176f9dda6496dcd00600




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: e5b465f49c0da5a179d863bab24bcf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-04 汕头少年   汕头少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTgyOTc1NQ==&mid=2247485018&idx=1&sn=2fc5dd6eee4c0f37ddc6ee1a84cdbde4




点击"蓝字"关注我们吧！在春节长假里，除了看春晚、拜年、看冬奥会比赛，同学们知道还有个什么重要的日子吗？喜欢关注自然保护的同学可能会知道，就是2月2日的“世界湿地日”。今年的世界湿地日，是第26个世界湿地日，也是联合国大会2021年8月确立每年2月2日为“世界湿地日”后的首个世界湿地日。今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”，旨在强调湿地对人类和地球健康的重要性，鼓励公众自觉保护湿地。就此话题，我们来聊聊湿地，聊聊汕头的“湿地宝藏”。湿地被誉为“地球之肾”，与海洋、森林并称为地球三大生态系统。说起“世界湿地日”，就必须提到拉姆萨尔。1971年2月2日，在这座伊朗的海滨小城，来自18个国家的代表联合签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》或《拉姆萨尔公约》），吹响了国际联合保护湿地的号角。1996年，湿地国际联盟将每年的2月2日确定为“世界湿地日”。1992年，中国加入《湿地公约》成为缔约国。2018年，国务院出台“史上最严围填海管控政策”——《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，宣告除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批。2021年12月24日，《中华人民共和国湿地保护法》正式出台，中国的湿地保护从此有法可依。了解了国际、国内湿地保护的时间线，我们再聊聊汕头的湿地和鸟类。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。2001年，在本报记者的报道呼吁及多名全国、省人大代表的推动下，市委市政府高度重视，汕头市湿地自然保护区正式设立。在汕头目前有记录的330多种鸟类中，列入《国家重点保护野生动物名录》的鸟类达70多种，其中国家一级保护动物便达18种。让人欣喜的是，在全国仅有的13种全球性极度濒危鸟类中，汕头便拥有6种（中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤、白腹军舰鸟），此一数据在全国绝无仅有，居中国城市（包括直辖市）第一位，堪称汕头最亮丽的“生态名片”。在全国践行“绿色发展、生态优先”理念，大力推进生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽中国的进程中，汕头在湿地与鸟类生态保护方面的资源优势，将成为推动汕头实现高质量发展，打造“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”、建设美丽宜居生态汕头的一大优势。汕头的“湿地宝藏”下面，就让我们来看一看汕头都有哪些值得珍惜和“骄傲”的“湿地宝藏”——韩江口湿地▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪（密集恐惧症者慎入）。韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。2021年4月，韩江口滨海湿地上榜中国科学院地理资源与科学研究所等机构组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》），是广东省唯一入选湿地。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。看到这里，同学们会不会有这样的想法：要是高铁线下的这些湿地能够保留，勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等“国宝级”珍禽都能继续在这里栖息，这条汕汕高铁不就成了广东的“最美高铁线”了吗？练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。写到这里，几处湿地的珍禽都逐一介绍了，同学们是不是有点意犹不足？这几天休假，大家都在过虎年春节，同学们是不是也期待看到带有“虎”字的鸟儿？汕头有吗？还真有，看看下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。看到这里，同学们是不是又多了一份期待：要是咱们汕头海边能多一些可供它们挖巢洞繁殖的地方，那我们每年夏天就都能看到它们上下翻飞的漂亮身姿了？没错，它们对繁殖地的要求挺简单的，给片沙堆，至多再给点小树林供它们歇脚就行。汕头的海边就有很多适合它们繁殖的地方，完全有条件去留住它们，让这些美丽的精灵与我们人类和谐相处，共享汕头这块生态宝地。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。值得欣慰的是，在森林公安、野保部门等有关部门和民间野保志愿者的共同努力下，近年汕头的盗猎现象已得到很好的遏制，昔日常见的捕鸟网和持枪猎鸟等现象已基本消失，市民的生态保护意识明显得到增强，非法买卖、吃食野生动物的现象也大大减少……所有这些，都是全社会重视生态保护取得的成绩与进步的缩影。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。据记者了解，老百姓大都知道中华白海豚、江豚是国家重点保护动物，但不少人还不知道中国鲎也是国家重点保护动物和濒危物种，这一点需要有关部门和媒体加强对保护中国鲎的宣传，让大众知晓捕捉、买卖、吃食中国鲎属于违法犯罪行为，一旦被抓将负上刑事责任。▲重获自由回归大海的中国鲎。“绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是发展生产力”。汕头拥有如此得天独厚的“湿地宝藏”，既是550多万汕头市民之幸，也是汕头可持续发展的一大优势，值得每位市民去珍惜去保护。期盼同学们加入到“保护湿地、爱鸟护鸟”的行动中来，做大自然的观察员和守护者。只要我们把汕头的湿地和生态保护好，建设美丽汕头的目标就一定会实现！作者 | 本报记者 郑康华   文/摄汕头少年扫码关注我们


文章编号: 925dae56bf926f3fd8ded0cee2a5eb5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (作文素材 | 董卿《朗读者》第三季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国) 2022-02-04 非凡家教   非凡家教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEyMDQzOA==&mid=2650381624&idx=2&sn=1f3acc5aef57c46cb04e396cdffadbe7




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。声明：本文图片、内容来源于网络。如涉及版权争议，或存在文章/图片使用不当的情况，请直接留言联系。本平台查核属实后，将删除消息，不承担任何法律责任。2021湖北艺术高考交流群2021高考学习交流群2020中考学习交流群


文章编号: 4ad699748514f8459a05a5d13995c380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (这部开年第一“炸剧”中,藏着你从未注意的美景!) 2022-02-04 旅图   旅图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg1MDQ3Mg==&mid=2650701458&idx=1&sn=1327d98c7c7396249a5f3bad65ab0a58




话说，2022年第一“炸”应该非《开端》莫属了吧！这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计超15亿，热搜300+条，豆瓣8.0分，甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”《开端》不仅是循环概念玩得好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，至今想起来仍感觉瑟瑟发抖……当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。今天想给大家介绍的是《开端》背后的宝藏取景地：福建厦门！这个影视剧的“老朋友”真的私藏了太多惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。5D山城厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。还记得第三集两位主角下车后被警察找到的地方吗？相信画面一切就有眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路都是美景。除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。海上桥城厦门，堪称是桥梁的博物馆。这里桥梁众多，“四桥两隧”更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥。上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！第四集中，肖鹤云和李诗情站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。文艺慢城“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……厦门其实还藏有很多有文艺感的好去处，适合慢慢逛。《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里也许你也能get到同款。剧中那个听了很多遍的“沿江东路站”，实际地为海沧大道泰地站。这座站旁边就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。也许你曾去过厦门，但相信厦门还有很多你不曾到达的秘境。下次不妨跟着《开端》的取景地，开啔一场新的厦门之行。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。今日立春万物新生，不负好春光。- 今日话题 -《开端》中的厦门你熟悉吗？点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 98ea550a5aa2e22cb2efe71c106b18b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-02-04 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247502649&idx=1&sn=ba8bbd5e119f7710d0e418e3f355eab2




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         


文章编号: a52617be8c0d76caed2157a06976927c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钦州:向海图强逐浪高) 2022-02-04 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651090026&idx=1&sn=cfdad722314c5fbecc328d42a6a97e58




金虎献瑞钦郅治，惊涛拍岸展宏图。一起走过激荡人心的2021年，我们共同迎来2022年充满希望的春天。在这万木竞春、生机盎然的美好时节，“钦州号”航船中流击水、奋楫扬帆，虎踞龙盘今胜昔、向海图强逐浪高。一2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。面对百年变局和世纪疫情交织叠加，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、见微知著，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，推动“十四五”开好局、起好步。细看这一年，我们发扬“孺子牛精神”、发展有速度。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，预计增速10%，有望实现高于全国、全区平均水平的“两个高于”目标；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；固定资产投资、规上工业产值、城乡居民收入等十项指标增速保持在全区第一方阵；财政收入突破200亿元，成为广西第五个超两百亿元的城市。钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿，成为广西第二个进出口总值超千亿元的口岸。细数这一年，我们发扬“拓荒牛精神”、发展有高度。钦州港跃居全球集装箱海港前50强，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强。建成运营30万吨级油码头等一批标志性重大港航工程，钦州港承载能力、物流增长跻身全国先进港口行列。钦州港片区创新进度和复制推广成果数排广西三个片区第1位。华谊钦州基地成为全区首个投资、产值“双千亿元”重大工业项目，为建设广西工业强市奠定坚实基础。细算这一年，我们发扬“老黄牛精神”、发展有温度。十大惠民工程61个项目累计投入资金60.7亿元。钦江东水质达到Ⅱ类，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率达到100%，进一步擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。行之力则知愈进，知之深则行愈达。回望过去一年，钦州经济淬炼出“千磨万击还坚劲”的韧劲，也迸发出“千帆一道带风轻”的活力。这些成绩来之不易，是全市上下迎难而上加速跑，稳中奋进当先锋；面朝大海立潮头，向海图强逐浪高；为民务实办实事，有根有魂更自信，交出的精彩答卷。这些成绩来之不易，它为难忘的过去添彩、为坚实的现在赋能、为美好的未来蓄势。二历史画卷，在前行中接续；时代华章，在奋斗中书写。2022年是党的二十大召开之年，是全面落实自治区第十二次党代会部署要求的第一年。市第六次党代会、市委六届三次全会暨经济工作会议，围绕深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，奏响构建“港、区、产、城、人”发展愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的集结号、最强音。全市上下要知责于心、担责于身、履责于行，敢于求新、勇于求变、善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。1月28日，钦州市召开全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署会，向全市干部群众吹响冲锋号、发出动员令，动员全市上下以“开年就开干、开局就决战”的战斗姿态，全面实施“四轮驱动”战略，踔厉奋发向前进，笃行不怠向未来。踏上新的赶考之路，我们深知：中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。钦州要闯出高质量发展新路子，同样如此。船到中流浪更急、人到半山路更陡。未来的赶考之路，我们不仅要围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在实践中爬坡过坎、攻城拔寨，更要在争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵征程上勇当先锋、作好表率。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。新征程上，还有许多“娄山关”“腊子口”“湘江渡”需要征服，只有坚定者、奋进者、搏击者才能一往无前、闯关夺隘。全市上下要因势而谋、应势而动、顺势而为，立足新发展阶段，抢抓新发展机遇，贯彻新发展理念，融入新发展格局，推动高质量发展，踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。三大港口在实施国家战略中具有重要地位，是“硬核力量”。建大港，最首要的是把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程，加快打通江海联运“任督二脉”。既是头等大事、头等项目、头号工程，全市上下要以“虎步龙行”的锐气，调动一切可以调动的积极因素，整合一切可以整合的优质资源，全力配合自治区加快推进平陆运河项目前期工作，有序推动征地搬迁、移民安置、饮用水水源保护、土（石）方综合利用及整治等工作，确保项目年内早日实现开工建设。善弈者谋势，善谋者致远。统筹兼顾，是我们党进行革命和建设的重要领导艺术和工作方法，毛泽东同志形象地将其比喻为“弹钢琴”，并且在《党委会的工作方法》中深刻指出：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时按下去，那就不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”总体布局、一体谋划，一方面，要紧紧围绕激活运河沿线发展“一池春水”，紧扣国土、交通、产业等空间重构，加快完成“1+6”专题研究，优化港、产、城、乡、路、农、水等领域布局，实施一批运河关联重大基础设施项目，争取一批重大项目纳入国家、自治区层面推进，高质量布局建设运河通道经济带。另一方面，要以西部陆海新通道为牵引工程，持续提能级、畅通道、优服务，构建多式联运集疏运体系，高质量建设港口型国家物流枢纽，加快推动钦州港大型化、专业化、智能化，加密开行航线班列，提升港口集疏运能力，营造一流通关环境，提升开放合作水平，力争早日建成千万标箱国际门户港。时来天地皆同力。把建大港蓝图变成美好现实，折射的是海纳百川的宽阔胸怀，丈量的是“国之大者”的历史远见。打通“任督二脉”，各级各部门要紧扣一个“建”字，把优势资源、优势兵力集中到最核心、最紧要的部位上来，定必干、干必成、成必优。四产业是立市之本、强市之基，是一座城市发展的支撑和脊梁。壮产业，最核心的是坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以大抓产业、抓大产业为主线，坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”。全市上下要以“龙腾虎跃”的胆气，明确重点产业和主攻方向，突出龙头抓项目，围绕链条聚集群，借力东融大招商，夯实园区聚产业，辐射县区促发展，推动向海产业做大做强做优，加快建设三千亿级临港大产业。钦州始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路。人到半山路更陡，船到中流浪更急。今天的钦州，兴产业的成就超过以往任何时候，但壮产业的迫切心情同样超过以往任何时候。总体布局，一体推进，就要以“大抓产业、抓大产业”为主线，围绕“1+4+N”千百亿产业格局，延长产业链、完善供应链、提升价值链，全面推进工业振兴。实施重大项目全生命周期管理，建立“一名市领导跟踪服务一个项目、一个单位负责推进一个项目”工作机制，统筹推进13个百亿元以上、2个50亿元－100亿元、13个10亿元－50亿元、12个5亿元－10亿元投资项目，推动中石油炼化一体化转型升级、华谊三期、中伟二期、金桂二期第二条生产线、桐昆一期、港创智睿二期等6个投资超50亿元产业项目开工建设，推动恒逸项目加快主体工程建设、国投三期项目进入主体施工并争取获批建设第二台机组，推动中伟一期二三阶段、华谊二期、泰嘉、海上风电基地等4个百亿元产业项目投产，力争远景风电一期、鸿谊聚丙烯等项目建成投产。《说文解字》：“壮”，大也。钦州仍属后发展、欠发达地区，只有走遍千山万水、想尽千方百计让产业壮大起来，才能不断做好“压力测试”，不断实现“逆势飞扬”，才能让一个个增长点、增长极、增长带拔节生长、积厚成势。走在广袤的钦州大地上，“大项目顶天立地、中小项目铺天盖地”其时已至、其势已成，高质量发展之路越走越宽广。五“城，所以盛民也。”城市是经济社会发展的重要依托，是人口集聚的重要载体。滨，近水、近海的地方。造滨城，最关键的是按照“以产兴城、以城带产、产城融合”发展理念，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色，强化城市整体设计，坚持以点成线、串线成面，以白石湖片区和自贸新城为重点，谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、茶山江—北部湾大学组团、辣椒槌组团、三娘湾组团，加快城市基础设施建设，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。“凡事预则立，不预则废”。在钦州城市化进程中，也曾有过造新城的发展路径。从造新城到造滨城，一字之差，却是城市发展的理念之变。规划在城市建设中发挥着重要引领作用，理念之变遵循的是坚持科学规划，遵循城市发展规律，注重整体把握、辩证思考、系统认识，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开。城市建设是一项系统工程，让城市更美好是我们一直追求的目标。总体布局，一体推进，全市上下要以“如虎添翼”的豪气，抓大不放小，重质又重量。既要一手高标准建设钦州港自贸新城，完成自贸试验区钦州港片区城市空间总体规划修编，啔动产城融合示范区项目一期工程，推进片区数字化建设等“四梁八柱”；又要高质量开工建设环北路二期、钦锦大道等市政道路，建成环北路一期、友谊大道北段等交通干道，加快打造港湾产业新城。高水平连片开发白石湖新城，重点建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统等“细枝末节”，让城市聚人气、增财气、添朝气。六实施乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手。“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”美乡村，最主要的是创品牌，优环境，促振兴，推进农业强、农村美、农民富。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚持工业化理念、产业链思维发展农业，大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设，扎实推进乡村建设，提升乡村“形”“实”“魂”，全面推进乡村振兴。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”广袤乡村，积淀着千百年的农耕文化，浓缩了中华文明的变迁历史。费孝通先生曾言，泥土是乡人的生命。乡愁对于中国人来说，是绵延一生的文化记忆。乡愁在，人生尚有来处；记忆在，乡情仍有归途。总体布局，一体落实，全市上下要以“虎虎生威”的心气，推动美乡村掷地有声、落地生根。重点要高水平建设城乡融合发展试验区。突出顶层设计，制定出台农村集体经营性建设用地入市、城乡产业协同发展等改革方案，深化钦州城乡融合发展试验区系统集成改革，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设。突出项目建设，加强项目谋划储备和融资工作，加快试验区城乡一体化供水工程、亚热带种苗产业孵化基地等重点项目建设，推进武利工业园建设，以点带面促进乡村振兴出示范、上台阶，擦亮城乡融合、乡村振兴的金字品牌。诚然，乡村振兴，离不开文化与日常生活的融合，离不开有滋有味的乡人生活。全市有960多个行政村，历史底蕴不同、资源凛赋各异，乡村振兴不可能千人一面。从更高的层面看，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，除了“物质”的乡村，乡风乡俗、家规家训、民俗技艺，都是乡土环境孕育的民间瑰宝，是乡村文脉的现实体现。传承文脉，既要做好乡村文物遗迹等实体建筑的保护，也要做好乡风乡俗等精神寄托的维系，让乡村文明不被飞速发展的现代化进程冲淡历史痕迹，仍保有时间的色彩、人情的温度，这样的“美乡村”才有个性又时尚，既有“面子”又有“里子”。七在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。“致广大而尽精微”——习近平主席新年贺词中的这句话，诠释着全局与局部、长远与当前、战略与战术的关系，启发我们既要登高望远、胸怀大局，又要落实落细、积微成著。我们要遵循“致广大而尽精微”的逻辑学、方法论，画好“全景图”，明确“路线图”，落实好“施工图”。征途漫漫，惟有奋斗。自治区党委书记刘宁到自治区第十二次党代会钦州市代表团参加讨论时殷殷寄语，钦州要激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，做大做强向海经济。逢山开道，遇水架桥。争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，要求我们的广大干部不断提高驾驭市场经济的能力，懂算账，既要算眼前账，更要算长远账；要算经济账，也要算社会账，善于向海洋要空间、要资源、要产业、要未来，把“路线图”变成“施工图”，把“时间表”变成“进度表”，方能以行百里者半九十的清醒实现我们的既定目标。功崇惟志，业广惟勤。钦州人民敢想敢干、善做善成，每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事、干好一件工作，我们的事业就能向前推进一步。八浩渺行无极，扬帆但信风。随着世纪工程平陆运河列入《国家综合立体交通网规划纲要》成为我国建设交通强国的重大工程，这条新中国成立以来首条江海连通的大运河今年开工建设，必将从根本上提升钦州市战略地位。奋进新征程，大抓创新才大有希望。要敢于求新，把创新作为引领发展的第一动力，深入推进机制创新、科技创新、思路创新等一系列创新，主动对标先进，向更好努力，善于用改革创新的思路举措解决发展中的问题。要勇于求变，把准时代脉搏，紧跟时代潮流，增强忧患意识、拼搏意识，在危机中育先机、于变局中开新局，在日益加快的转型升级中进取。要善于求质，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把高质量发展要求贯穿到经济社会发展全过程和各领域，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。钦州发展的潜力在开放，后劲也在开放。作为面向东盟开放合作的前沿和窗口，钦州必须抓住RCEP生效、中国东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，以扩大产能合作和经贸往来为重点，以开放平台为支撑，做深做实面向东盟的开放合作，把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来，与东盟共挽，与大湾区相融，不断释放“海”的潜力、激发“江”的活力，从而，以高水开放引领高质量发展。九苟日新，日日新，又日新。新时代属于每一个奋斗者。无论你是田野里辛勤耕作的农民，还是县域工业园区忙碌的工人，无论你是自贸试验区重大项目建设一线的党员先锋队，还是坚守在高新企业实验室的科研人员，无论你是怀揣“小目标”的钦州人，还是日夜为生活奔波的“新钦州人”……每个人都是争当“面朝大海、向海图强”排头兵不可或缺的主角。每一滴汗水，都会为梦想之花注入生机；每一次拼搏，都将为钦州的创业史增添新的光华。春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。一年接着一年干，一锤接着一锤敲，以实干淬炼党性、体现作风、彰显担当，全市上下要大兴狠抓落实之风，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，大力弘扬“在岗一分钟，干好六十秒”的敬业精神，争当干将、闯将、猛将，问不倒、难不倒、累不倒，群策群力为书写新的优异答卷增光添彩。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。过往皆是序章，又一次奔跑在“春天里”。推动“四轮驱动”战略落地见效，我们一往无前；争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，我们责无旁贷；让梦更近、心更齐、劲更足、气更顺，我们豪情万丈……一年之计在于春，续写更多“春天的故事”，应该如何着墨、精准下笔？答案，就在大家心中、你我手上！让我们一起向未来！出品 | 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区协调指导局来源 | 钦州日报排版 | 吴凤新校对 | 赖杰昌审核 | 劳干琼精彩推荐全面对接长三角企业资源||钦州港片区驻点招商工作成效明显↓↓人民日报海外版关注|| 广西：西部陆海新通道建设再提速 全力打造对外开放新高地↓↓


文章编号: f9c2fc011649172130e06c35536389e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (新春休闲游玩好去处) 2022-02-04 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247491550&idx=2&sn=d4907d1702a678f7d61b282def2bad20




港珠澳大桥珠海口岸口岸天地新春休闲游玩好去处春节假期去哪玩？当然是来珠海口岸天地这个宝藏打卡点啦，不仅能超近距离欣赏港珠澳大桥，更有机会能一睹中华白海豚的风采哦 ！                                                                                          PART.01港珠澳大桥·口岸天地观景点港珠澳大桥口岸观景点位于口岸天地B区3楼观景平台蜿蜒壮阔的港珠澳大桥众多美丽海岛更有中华白海豚嬉戏瞬间等你发现点击放大PART.02玩转萌物研究所超人气夹娃娃机呆萌的小熊、可爱的兔子、炫彩独角兽OMG ，快来夹它！夹它！夹它！萌趣娃娃PART.03边玩边买快乐购无界艺文空间珠海免税MALL桥礼葡钜澳门手信商场内设有宽阔舒服的阅读区可供休憩另还有丰富的纪念品和手信店定能让您满载而归哦购物餐饮物春节营业时间调整口岸天地：除夕、初一 10:00-18:00，初二至初六恢复正常营业时间，正常营业时间9:00-19:00。海南鸡饭：除夕至初八 11:00-21:00澳门葡钜手信：除夕10:00-17:00，年初一至年初八 10:00-18:00古春堂：年二十八至年初五暂停营业，初六恢复正常营业，正常营业时间10:00-20:00。真功夫：除夕、初一 10:00-18:00，初二起恢复正常营业，正常营业时间11:00-19:00PART.04新春口岸停车优惠1月1日至3月31日点击可放大图片踞湾区扼守机遇之门 汇商机铸就财富之路无限商机 期待与您携手共赢


文章编号: 25a66d77917c0b5efb6507b1bc2ec667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (钦州“城市家书”向全球送新春祝福) 2022-02-03 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215710&idx=3&sn=8ef158e628a634bccab198ddcbfaac14




相思千万里，家书抵万金。新春佳节，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场 面朝大海，春暖花开美丽钦州欢迎您！ 钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！  心在，家就不远。  钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！  万事如意、阖家幸福！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍编     辑：卢炽▍校     对：王廷春▍审     核：覃玲在看点这里


文章编号: adbebe6b2e22e54f90ba83ea450309b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2022年2月3日(周四)三分钟国际国内新闻) 2022-02-03 路探社   路探社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTA3NDc4Mw==&mid=2247506153&idx=5&sn=3b1b1d79bced79b911033b4cb1a7b738




点 击 路 探 社 即 可 关 注1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，点击欣赏：【春节巨献】100部精彩大片，影迷的盛宴！（免费在线）老铁们，因微信改变了规则，推送不按时间顺序，常有朋友错过文章更新。将“路探社”设为星标，常点“在看”，保持联系，一起前行！看更多请加微信 lszyh9966点 击 下 方 名 片 关 注


文章编号: 6ee47effc6ca4090e2b7ee6195245d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【萧红德育】央视神级节目《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-02-03 萧红中学   萧红中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE0Nzk0Mg==&mid=2650089899&idx=1&sn=f4d37cdff6aa732684de70901ed1a3e9




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋来源：经典电影收藏


文章编号: e8212659345ca932f89ebf160b1e6f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (21世纪东大校训“止于至善”的新体现) 2022-02-03 百廿向荣 欣欣东大   百廿向荣 欣欣东大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxOTQ1Ng==&mid=2247484153&idx=1&sn=cdeb50d7b3070c2ce79fc73f95b10858




  21世纪伊始，东南大学紧随中国共产党的领导发展，东大人将东大校训精神扩展到社会各个角落，向全社会宣告何谓：止于至善！01  “中国天眼”500米口径球面射电望远镜中吕志涛教授的预应力创新和港珠澳大桥中林鸣总工程师的精益求精是东大人在21世纪最令人引以为傲的两项世界技术攻关。下面我们就以港珠澳大桥的建设来谈一谈林工程师身上不可磨灭的东大印记。  港珠澳大桥的岛隧总工程师林鸣曾经在一个节目中谈及：“我们这个工程比较特殊，我们中国缺乏这方面的经验，所以这个工程建设我们整整攻关、创新、挑战七年，整整七年，七年没有停过，一直到工程的最后，那个接头完成，是在去年的五月份。当中印象深刻的事情呢，就是第一个沉管的安装。”七年时间需要的是何等的坚韧，做科研果真就是要耐得住寂寞才能成就一份伟业。  那沉管面临的挑战有什么呢？全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程。为跟随中国现代社会理念便民利民、保护环境，满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生。我们先来科普一下，港珠澳大桥的沉管隧道需要深埋在二十二米的海床之下，因其安装难度巨大而被誉为“走钢丝工程”，在外海施工中一丝一毫的偏差都可能为后来的建设及使用带来毁灭性损害。而在此之前中国从没有独立完成过这样的工程，行业内的核心技术也都掌握在外国专家手中，面对着波涛暗涌的伶仃洋，面对着无数未知的技术挑战，林鸣的团队毅然接下了这个不可能完成的任务。2013年5月2日，港珠澳大桥的第一级沉管出物，即将实现海底隧道的第一次安装，可就在与西人工岛对接时出现严重的“回淤”现象，此时的安装偏差竟有16cm，E1连装三次，所有工作人员五天四夜没有休息，之后的E5、E10、E15都出现了问题，大家的心中都不免对中国自主研发的技术产生了一定的怀疑，但是在彼此相互鼓励下，共同奋斗，最终成功拼接。奋斗的过程从来都不是孤军奋战，而是“众人拾柴火焰高”的气势。林鸣工程师在工程完成前后瘦了40多斤，可见完成大桥建设过程辛苦至极，但林鸣在《朗读者》中如是说：“我喜欢我现在的样子，现在是不是智慧要多一点儿。”看着云淡风轻的笑容，我们不由得钦佩于他的举重若轻，林鸣团队经过建设者们艰苦卓绝的探索将16cm的沉管隧道的搭建偏差缩小到2.5mm，让我们国家从沉管隧道的小国发展到世界沉管隧道的强国。挑战未知，做中国的先锋需要的是精益求精的工作态度，更要有藐视困难的勇气，才能达到止于至善的境界。  那么除了立于行业之巅的校友之外，那么我们青年团队又是如何践行“止于至善”的东大精神的呢？02  2021年2月1日，东南大学教授吴刚牵头的国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”重点专项“自然灾害损伤水工建筑物水下应急检测与处置关键技术装备”（2020YFC1511900）项目啔动。本项目由东南大学牵头，项目以“广域结构快速检测与处置”、“重点结构精准检测与修复”两个层次为主轴，从巡检与处置体系构建、水下机器人装备研制、水下检测与修复技术及工艺等方面开展研究。项目有利于推动我国水工建筑物水下应急保障转型升级，对健全国家应急管理体系、提升国家防灾减灾救灾能力、保障人民生命财产安全、国家社会经济安全和可持续发展具有重要意义。  12月5日，“绿色畅想”21世纪大学生环保公益大赛落幕，东南大学凌生科技创业团队以参选方案“废旧二次电池资源化利用”，荣获大赛唯一的一等奖，并获得20万元的冠军奖金。凌生科技创业团队技术成员主要由东南大学化学化工学院雷立旭教授团队的主要研发人员组成。据了解，该团队项目正拟通过权益融资2500万元，目前正寻求一笔总额为825万元的风险投资，以便将其独立开发出的二次电池原料技术产业化。该项目积极响应“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极推动电池这类高污染的废弃物得到更好的回收利用。而这也正是新一代东大人能带给中国甚至于世界的宝藏。  此时的止于至善又意味着什么？是将思维发散到无边无际，用科学实际的表达为创新增彩！  近日，东南大学生物科学与医学工程学院、生物电子学国家重点实验室的刘宏团队将校训“止于至善”——“Restinthehighestexcellence!”作为数据写进了DNA分子里，并将科研成果成功发布在ScienceAdvances上，受到了大家的广泛关注。这样硬核的技术和独特的巧思，不由得让人大呼“工科人的浪漫”。而在“浪漫”和哲思的背后，则是整个团队的心血与付出。“做科研都是这样的，日复一日的不断探索，因为在这之前没有人做过这类的项目，所以实验过程中其实遇到了很多困难。”刘宏教授介绍，这个项目的想法是他们首先提出的，整个项目和技术是非常新的，之前没有任何人做过类似的工作，因而只能摸着石头过河，一边探索，一边前行，取得的每一小步推进都是全新的一步。从立项到成功的道路，刘宏教授和他的团队走过了一整个春夏秋冬，不断调整、不断优化，就连在论文投稿的过程中，仍然在继续进行实验，补充实验数据，对成果进行进一步的完善。最后论文能够顺利发表，是对这一整年为了项目潜心科研的所有人最好的礼物。这篇论文虽然只有几页，但是其实它后面的支撑材料supportinginformation足足有好几十页。薄薄几张纸上，但其中蕴含的工作量是很大的，正如俗话所说“台上三分钟，台下十年功”实际上，这个项目虽然是做了一年时间，但很多基础的研究早就已经开始了。  八年前，刘宏结束博士后工作回到国内，成为东南大学生物科学与医学工程学院的年轻新导师，瞄准了生物医学工程这一交叉学科，开始了新的征程。“在这期间，实际上基础知识和技术的积累，都远远超过了一年的时间，最后呈现在几页的论文上。”这与小小DNA分子构成大千世界、短短校训凝结人类大智慧，都不谋而合。或许我们会常常惊羡于别人的出彩成就，或许上面这几个例子都令我们叹为观止，但，让我们来看看，林鸣团队敢为人先、精益求精，吴刚团队适应当下、直应需求，雷立旭团队积极创新、热心环保，刘宏团队为中国在医学工程学和生物电子学领域打下第一颗基石，甘作地基，支撑未来之大厦，而他们身上的共同点就是坚持不懈，以造福众人为己任，为各自的事业领域开拓新的疆土！止于至善，在他们身上，便体现为善之无尽，永在开垦！✦✦欢迎关注“百廿向荣 欣欣东大”主编：东南大学医学院 毛诗婕责任编辑：东南大学医学院 喻珂青


文章编号: f3de1c1208a275b091e51987f303e14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【广州长隆】仅343元=野生动物套票,一起探索珍稀动物奥妙吧~) 2022-02-03 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651380489&idx=7&sn=f88d30abd7855cb3644a9e44ea1496cc




合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群‍温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【广州长隆野生动物世界】春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！///✪限时抢购【广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）】门市价350元现在仅需 343元【套餐详情】 广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）(1)￥350 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【广州长隆野生动物世界平日票】门市价300元现在仅需 294元【套餐详情】 广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300使用日期：2月7日-2月11日【广州长隆飞鸟乐园】门市价110元现在仅需 100元【套餐详情】广州长隆飞鸟乐园(1)￥100使用日期：1月29日--2月13日【珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）】门市价450元现在仅需 441元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【珠海长隆海洋王国平日票】门市价395元现在仅需 487元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395使用日期：2月7日-2月11日【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13（识别二维码进入购买） 长隆新年福利来袭！ 新的一年到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园✪购买须知预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期： 2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：广州市番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界✪交通指南商家地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。


文章编号: 264f5f38a19861befa5d9c3423e37b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-02-03 李彩霞微财富规划   李彩霞微财富规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjgwMDUxNg==&mid=2247500672&idx=2&sn=e64d26e7fef4fd57a9d58e2e3f94899c




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！素材来源：荷香芬芳扫码关注公众号，每天都有新资料


文章编号: 377475c35f2778a26d84173194eefb58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (新闻丨2022年2月3日(周四)【申霁科技早餐新闻】) 2022-02-03 申霁科技服务   申霁科技服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MDY2OQ==&mid=2247497298&idx=1&sn=578be04f7309d996905dbdb4b174d690




国内新闻1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。航天功臣叶培建、英雄团长祁发宝、导演张艺谋、篮球明星姚明等接棒传递。王蒙再现经典背手传递火炬！回应手势寓意，笑称自己是气氛组组长。冬奥会火炬手张金中：展现首都国企人风采。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。作为实景三维中国的核心内容，新一代数字高程模型（DEM）全面建成，实现了新一代数字高程模型对陆地国土全覆盖。“十四五”建筑业发展规划出炉，我国将大力发展装配式建筑。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得神十三航天员太空里唱《难忘今宵》过年，网友赞宇宙级祝福：盼凯旋。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。蓝军美女议员朱珍瑶发起珍珠粉团关怀妇幼，打响名号。台湾演员姬天语：春节与冬奥相遇，这个虎年不一样。国际新闻1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。文娱热点1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。社会新闻1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树）（声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请联系小编删除！）关注公众号，了解更多资讯      勇敢、专业、服务！积极、开放、合作！申霁科技，做有温度的科技企业咨询服务商！


文章编号: 8ef51f4cb55f5a744066eb976de00e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (假期学生必看(下集)!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集)) 2022-02-03 青少年普法学堂   青少年普法学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc0NjY1MQ==&mid=2247489882&idx=2&sn=17c720a945cd6d49d2fed9574aac1a33




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。👇点击下方蓝字即可马上观看👇湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 1ef25c793cad87b3493fe774f2dd0f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【转载】2022年2月3日(周四)三分钟新闻) 2022-02-03 中共原平市委党校   中共原平市委党校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcyMzQ2NQ==&mid=2247484225&idx=1&sn=808a8aeaeb797876e7ccbae9b629dcab




一、国内1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得10粒救命药仅售290元，98岁院士累计捐款超1000万。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。二、国际1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。3)截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。三、财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。四、文教体娱1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。五、生活服务1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。六、健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。[来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富、冯站长之家、健康养生：熊苗营养师]编辑：仝晨曦中共原平市委党校扫码关注我们吧!


文章编号: 113b3b2a521acc4ad53bd395df9048d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (朝闻天下) 2022-02-03 一池国学   一池国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4NzkwOA==&mid=2247503819&idx=2&sn=33813615f56e45632a79287d7881e70c




1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）


文章编号: d21ef7d39b63f2237452c8eb44232cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2022-02-03 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247632579&idx=3&sn=63bb4aae03f61b5db374f04b9449fc63




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知长按二维码抢购01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷长按二维码抢购· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码抢购小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年3月1日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。往期资源香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: e8b8e30ec04f9c52c65ef1acb11412a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (强烈推荐| 假期宅家,陪孩子一起《跟着书本去旅行》) 2022-02-03 地道韶关   地道韶关


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU2OTEwOQ==&mid=2657270898&idx=1&sn=b7779f16e1e326c87a6e440e9e495413




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，强烈推荐假期陪孩子一起观看，为方便大家观看，特整理了这部纪录片，赶紧收藏分享吧！影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第1集：寻访河西走廊--春风不度玉门关第2集：寻访河西走廊--西出阳关无故人第3集：寻访河西走廊--马踏飞燕第4集：寻访河西走廊--葡萄美酒夜光杯第5集：寻访河西走廊--沙漠之舟第6集：走进吐鲁番--火焰山下的繁华城邦第7集：走进吐鲁番--火洲里的桃花源第8集：走进吐鲁番--火焰山的秘密第9集：走进吐鲁番--葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番--火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林--亭台轩榭第12集：苏州园林--造景艺术第13集：苏州园林--精妙匠心第14集：古典苏州--昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州--《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安--古都城墙第17集：寻迹古都长安--建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安--气象非凡的大明宫第19集：寻迹古都长安--古老的皮影戏第20集：寻迹古都长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集：行走在草原--马背上的民族第22集：行走在草原--悠扬的马头琴声第23集：行走在草原--蒙古包里的美食第24集：行走在草原--草原男儿三艺第25集：行走在草原--风吹草低见牛羊第26集：山海雄关--坚固的山海关第27集：山海雄关--老龙头的秘密第28集：山海雄关--古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记--秦腔韵律第30集：陕西民俗印记--三秦味道第31集：寻访靖江--惠崇春江晚景第32集：寻访靖江--竹节人第33集：寻访靖江--童年的泥巴第34集：寻访靖江--蟹黄汤包第35集：书本中的诗词--大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词--杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词--杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词--草原上的年味第39集：书本中的诗词--凉州城中话年俗第40集:书本中的诗词--诗人与渡口草原上的蒙古包第41集：书本中的诗词--英雄与雄关第42集：书本中的诗词--苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘--甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘--“六书”传古今第45集：岳飞故里--莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里--八千里路云和月第47集：岳飞故里--待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖--神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖--丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖--冰的千变万化第51集：冰雪查干湖--赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖--温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖--独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里--“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里--“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里--“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘--蹴鞠第60集：齐国故都探秘--两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集：齐国故都探秘--田忌赛马第62集：齐国故都探秘--晏子使楚第63集：美丽的西双版纳--澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳--竹楼人家第65集：美丽的西双版纳--傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳--傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳--走近野象穀第68集：美丽的西双版纳--探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食--水中寻鲜第71集：书本中的美食--葡萄飘香第72集：书本中的美食--陕西面食第73集：书本中的美食--暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食--特色的肉食第75集：书本中的建筑--探秘古城墙第76集：书本中的建筑--寻访大明宫第77集：书本中的建筑--关口第78集：书本中的建筑--楼阁第79集：书本中的建筑--房屋第80集：书本中的乐园--奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集：书本中的乐园--童趣手工第82集：书本中的乐园--冰雪奇缘第83集：书本中的乐园--骑乐无穷第84集：书本中的乐园--赛场英姿第85集：书本中的传承--舞动的韵律第86集：书本中的传承--古老的文字第87集：书本中的传承--古人的策略第88集：书本中的传承--生命的河流第89集：书本中的传承--自然的和谐第90集：白帝城传奇--杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇--诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记--聊斋先生第93集：旅行笔记--寻访查干湖第94集：旅行笔记--追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅--杜甫在成都第96集：名人故事之旅--抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅--杜甫在奉节第98集：名人故事之旅--奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅--苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道白帝城第101集：天下雄关--剑门关（上）第102集：天下雄关--剑门关（下）第103集：诗歌之城--唐都长安第104集：天下江山第一楼--黄鹤楼第105集：苏州园林--沧浪亭第106集：苏州故事--姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀--李白与庐山第110集：匡庐奇秀--诗人与庐山的故事第111集：诗词篇--便引诗情到边关第112集：武夷茶韵--武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵--武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵--采茶技艺第115集：武夷茶韵--制茶秘诀第116集：武夷茶韵--闽北茶点第117集：故宫以东--瞧门楼第118集：故宫以东--胡同里的工匠精神第119集:故宫以东--巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东--胡同里的童年北京故宫博物馆第121集：故宫以东--史家胡同里的岁月第122集：故宫以东--钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东--钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东--胡同里的四合院第125集：故宫以东--胡同人家第126集：故宫以东--鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地--理想的家庭第128集：寻访李大钊故地--真正的老师第129集：寻访李大钊故地--永恒的青春第130集：故里寻仙踪--神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪--剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居--情系世界第134集：走进宋庆龄故居--心系未来第135集：武夷山水--岩韵第136集：武夷山水--武夷撑排人（上）第137集：武夷山水--武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵--一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵--一盏千年（下）第140集：探秘岭南--荔枝熟了荔枝第141集：探秘岭南--荔枝地图第142集：探秘岭南--荔枝速递第143集：探秘岭南--食荔枝第144集：探秘岭南--沉香第145集：探秘岭南--谯国夫人第146集：探秘岭南--巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南--唯用一好心第148集：探秘岭南--常胜的秘密第149集：探秘岭南--不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城--戚继光在福清第151集：漫步三福之城--光饼的记忆第152集：漫步三福之城--福清赶小海第153集：漫步三福之城--东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城--东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路--武夷红茶之路第156集：武夷茶路--万里茶路第157集：泰州的诗画韵味--郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味--奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味--非遗味道第160集：胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集： 太原访古--陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋声明：以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。


文章编号: ef40f7bf599f6b7a41f83439370c35ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2022年2月3日(周四)三分钟新闻早餐) 2022-02-03 颜生态   颜生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAzMTAzNw==&mid=2247488187&idx=1&sn=d07a0df42e971df520d99b01f634af34




戳蓝字“颜生态”关注我们哦！以下文章来源于冯站长之家 硒是人体必需的微量元素，享有“长寿元素”、“心脏守护神”等美誉。中国是严重缺硒的国家，靠自然摄取硒元素很难满足身体需求，科学补硒迫在眉睫！今天，冯站长向大家介绍这款由中国农业科学院农产品加工研究所研发的“中农健康硒--富硒食用菌粉”，以生物转化的天然干制富硒食用菌粉为原料，低温超微精制而成，有机硒含量高、安全好吸收！春节将至，冯站长联合厂家搞活动：原价666元1盒，新年特惠价4盒仅需792元！礼送健康，喜乐平安！最后1天，点击下方图片立即选购吧！1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。


文章编号: 31f9c801628149847d2c40f48c735242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220203(周四)三分钟信息早餐) 2022-02-03 阅读课   阅读课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648384603&idx=1&sn=9dd648ad4aef934aef13f037d3f12df8




2022年2月3日  星期四正月初三第3020期             扫描下面二维码，分享老版相约晨光 优才成长国内新闻1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。航天功臣叶培建、英雄团长祁发宝、导演张艺谋、篮球明星姚明等接棒传递。王蒙再现经典背手传递火炬！回应手势寓意，笑称自己是气氛组组长。冬奥会火炬手张金中：展现首都国企人风采。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。作为实景三维中国的核心内容，新一代数字高程模型（DEM）全面建成，实现了新一代数字高程模型对陆地国土全覆盖。“十四五”建筑业发展规划出炉，我国将大力发展装配式建筑。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得10粒救命药仅售290元，98岁院士累计捐款超1000万。神十三航天员太空里唱《难忘今宵》过年，网友赞宇宙级祝福：盼凯旋。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。蓝军美女议员朱珍瑶发起珍珠粉团关怀妇幼，打响名号。台湾演员姬天语：春节与冬奥相遇，这个虎年不一样。国际新闻1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。科教文体1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。生活服务1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。 名画赏析1509  名家作品赏析1、达芬奇作品赏析（1~5）丽达与鹅          此画是达芬奇同名作品的摹本，原画已失。达芬奇很少采用神话做题材，此画是唯一的一幅。图中少女丽达居住在孤岛上，宙斯仰慕她的美貌，化做天鹅与她幽会。文艺复兴以来，这一题材被许多画家采用，大概是由于这段神话充满了浪漫主义的神人合婚的反封建色彩。画中采用装饰的手段来表现。鹅被加以夸张并且拟人化，丽达脸上的笑容，是“蒙娜丽莎”笑容的翻版，但裸体是画家人体解剖研究的成果。画面背景有深度感，远山、村落、河流与前景开满鲜花的草地相呼应，画家对人生和大自然采取了赞美和讴歌的态度。《丽达与鹅》存有几幅变体画，细节略有差异，这一幅描绘得比较精细，人体丰满，细节清晰而具体。      达芬奇（Leonardo da Vinci，1452年4月15日－1519年5月2日，白羊座），又译达文西，全名李奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达芬奇，是一位意大利文艺复兴时期的多项领域博学者，其同时是建筑师、解剖学者、艺术家、工程师、数学家、发明家，他无穷的好奇与创意使得他成为文艺复兴时期典型的艺术家，而且也是历史上最著名的画家之一，整个欧洲文艺复兴时期最完美的代表。他一生完成的作品不多，但几乎件件都是不朽的名作。他的作品自始至终具有鲜明的个人风格，并特别善于将艺术创作和科学探讨相结合，在世界美术史上堪称独步。他与米开朗基罗和拉斐尔并称“文艺复兴艺术三杰”。    达芬奇的父母为地主与农妇，他在意大利佛罗伦斯附近的芬奇出生与长大。灵感家达芬奇以其画作写实性及具影响力闻名，前者如《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》以写实著称，后者像《维特鲁威人》对后世影响深远。他具有超越当时的广泛构思，著名的概念性发明比方直升机、坦克车、太阳能聚焦使用、计算机、板块构造论基本原理、双层壳等许多构想。但在他的生平中，这么多的设计只有少数能建造出来或具体可行；现代科学所用的冶金及工程学技术在文艺复兴时代方处于摇篮期。他的作品中只有极少数画作流传下来，加上散布在形形色色收藏中包括了绘画、科学示意图、笔记的手稿。他的笔记中涉及科学研究的范围极其广阔，从物理数学到生理解剖，几乎无所不包；他在技术方面的创造发明遍及民用、军事、工程、机械等各方面。    如果说《最后的晚餐》是世界最著名的宗教画，那么，达·芬奇在51岁时自米兰重返佛罗伦萨而作的《蒙娜丽莎》则无愧为世界上最著名、最伟大的肖像画。这两件誉满全球的作品，使达·芬奇的名字永垂青史。1503年，他一面着手为市政厅绘制壁画《安吉里之战》，一面创作《蒙娜丽莎》和《圣母子与圣安妮、圣约翰》（后成为《圣母子与圣安妮》）。这两幅画和《施洗者圣约翰》一起成为他极为珍爱的作品，始终带在身边，晚年移居法国也不离左右，最后遗存巴黎。    232~304   世界名画  相约晨光 优才成长 20180616~0905305~400  中国名画（达元代名画赏析）  相约晨光 优才成长 20180906~1221401~452 世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐626~916 中国人物画赏析 相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐917~1209 中国花鸟画赏析 相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐1210~1504 中国山水画赏析 相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐边玩边学好心情高分高能善创新与优才在一起，成为自己的冠军！优才ID：growingtogether


文章编号: 35d394fdb727eceb9b2b100f7898c1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (春节专辑 || 民族团结) 2022-02-03 金陵好时光   金陵好时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc2NTYyNQ==&mid=2247513891&idx=1&sn=84b9acd7fb002245a3277b6b1c6aaf65




春      五十六个民族五十六枝花，五十六个民族兄弟姐妹是一家，五十六种语言汇成一句话：爱我中华！      我国是统一的多民族国家，多民族、多文化是我国的一大特色。民族团结是各族人民的生命线。实现中华民族伟大复兴，需要各民族手挽着手、肩并着肩，共同努力奋斗。      金陵好时光朗诵艺术团也是一个多民族的团队，我们团结友爱、和睦相处。今天是大年初三，献上一台多姿多彩的民族风情歌诵晚会，祝各族人民幸福安康！祝伟大的祖国繁荣富强！本期作品：一、各民族团员朗诵大海（汉族）：新的一年，试着这样过战歌（蒙古族）：天上的草原马萍（回族）：回族文化华文（壮族）：绣在壮锦上的广西李文宁（回族）：祖国，一首唱不完的恋歌秀儿（蒙古族）：永远的牧歌梅玫（回族）：回族姑娘二、少数民族歌曲   1.大江：爱我中华（多民族）   2.侯丽萍：红太阳照边疆（朝鲜族）   3.许静：蓝色的蒙古高原（蒙古族）   4.宿瑞明：乌苏里船歌（赫哲族）   5.日月：金风吹来的时候（傣族）   6.仁杰：吐鲁番的葡萄熟了（维吾尔族）   7.王燕：阿里山的姑娘（高山族）   8.一凡：情深意长（彝族）   本辑视频制作：平平姐         滚动下方查看 ▼ 1.新的一年，试着这样过作者：Apple朗诵：大海 新的一年，试着这样过迎着阳光带着微笑，每一天都要好好的活尽管人生总会起起落落但最平淡的才是最真实的生活在简单的世界里，会很容易得到快乐新的一年，试着这样过爱家人和爱自己都是一种职责别对自己太吝啬，也别对他人苛求太多保留一份纯真和善良你的热情会让世界不再冷漠新的一年，试着这样过在人生的舞台上，做一个生活的舞者人生不只是一种岁月，更是一种心境用一颗淡然的心，赏一季花开花落走过的路和看过的风景，都是一种收获新的一年，试着这样过学会看淡一些事情，别总是揪着往事不肯放手既然留不住岁月，牵不住时光那就不如淡然一笑，轻轻的走过人生需要的不只是执着，还有回眸一笑的洒脱新的一年，试着这样过做自己喜欢的事，帮需要帮助的人赠人玫瑰，手有余香或许你为别人搬开绊脚石的时候也恰恰在为自己铺一条崭新的路新的一年，试着这样过生活有欢笑也有泪水，无论怎样都不要向命运低头，不在困难面前退缩人在历练中慢慢成熟，而让我们学会坚强的便是挫折要想看到光明的世界，先要自己点亮一盏灯火新的一年，试着这样过得到时，珍惜拥有失去时，懂得放下你给世界的姿态决定你的人生用豁达乐观的态度，过自己喜爱的生活     2.天上的草原作者：阿木古郎朗诵：战歌在儿时依稀的记忆中我是出生在飘着炊烟的毡房范茫的大草原啊是我熟睡时的摇篮是我嬉戏时的玩伴也是我学习时的殿堂养育我的这片土地我把你当做自己的身躯一样爱惜沐浴我的这江河水啊你为何总像母亲的乳汁一样醇香苍鹰在天穹中寻望黑色的骏马肆意飞奔平顶山下，成群的牛羊还有你，我天上的草原还有你那悠扬的牧歌夜夜伴我入梦乡我喜欢纵马驰骋，放声歌唱那就像是回到了传说中的时代我向往着像我的祖辈那样成为一匹苍狼去周游世界去看看祖父故事中那无边的海洋而现在，我是真的离开了你来到这陌生的地方不见了蒙古包，不见了牧场只为心中一个小小的理想而不停的奔忙其间有欢笑，也有泪水曾经骄傲，也曾经气馁但是，但是我从未曾后悔啊因为当我拖着一疲惫的身体入睡时我发现你那悠扬的牧歌又在我的耳边回响我发现我的那颗心啊一直跳跃在绿宝石似的草原上如水晶般清澈的河水啊我真的发现那歌声就像是号角而那颗心源源不断地给我力量与希望腾格里塔拉我天上的草原直到现在我才明白为什么我的祖辈千回百转，历经艰险都要重回你的身旁？为什么我现在总觉得你在不住的把我盼望？蒙古人是草原的儿子草原的儿子就是这样的恋乡腾格里塔拉我天上的草原请你听我讲我也是草原的儿子啊！我也是草原的儿子啊！我今日所做的一切就是为了有朝一日能够重回你的身旁——替你抚去脸上的皱纹替你驱赶那肆虐的风暴让你昔日的笑容重新绽放等着我啊我天上的草原我长生天的故乡我的亲娘！ 3.回族文化作者：佚名朗诵：马萍 中国五十六个民族中，回族是一个特立独行的存在，它在中国分布最广，并不像其他民族一样，从古至今一直存在于某地。因为分布较广，食俗也不完全一致。民间特色食品有酿皮、拉面、打卤面、肉炒面、豆腐脑、牛头杂碎、臊子面等。多数人家常年备有发酵面，供随时使用。城市的回族一年四季早餐习惯饮用奶茶。肉食以牛、羊肉为主，有的也食用骆驼肉，食用各种有鳞鱼类。回族服饰有鲜明的民族特色，在回族聚居区中，回族群众依然保持着中亚人的传统穿衣打扮。最显着的特征便是：回族特点的穆斯林服饰——男子多带小白帽，女子带各种花色的头巾。回族服饰的主要标志在头部。历史上回族也出现过不少名人，如：郑和自1405年到1433年，漫长的28年间，率领庞大船队首次出使西洋，完成了七下西洋的伟大历史壮举。海瑞，曾平反一些冤案，民间因而有“海忠介公居官公案”，“大红袍”等传说。著作有《海瑞集》。马本斋，抗战时期八路军冀中军区回民支队的创建人，抗日民族英雄。回族是华夏文明的重要组成部分，千百年来与其他民族一起构建了璀璨的中华文化。 4.绣在壮锦上的广西作者：邱烜朗诵：华文南岭以南再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方那个一山一水都秀甲天下的地方那个民歌像春草一样见风就长的地方叫广西岁月幽远那五只神象从先秦的雾光中缓缓走来在美丽的邕江边流连不前驻足成岭于是那一片神奇的土地便氤氲着吉瑞祥光明江逶迤骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤甘蔗和玉米就从石缝里长出他们朴素的笑意与希望从日出到日没 从草枯到草长从春到秋 从山到海从柳江到西江从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔十二种不同衣袂的背影在八桂大地上筚路蓝缕用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠那一年灵蛙在铜鼓上翩然起舞悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒风起壮乡 春来枝荣八桂的天空从此布满了祥光壮乡儿女唱着山歌过险滩收获一茬又一茬富足的梦想在独弦琴的韵律中挽一缕长风荡开一条新的丝路走向远方那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的还有那包头巾的兄弟姐妹已经习惯了同赶一场圩同跳一场蝴蝶舞来表达一杯三花酒的深情或围着同一张桌子来传递一碗打油茶的暖意而有的则在风雨桥上演绎花竹帽的地老天荒木棉花往往在天琴乐音中盛开那种火红的颜色像极了壮乡儿女现在的日子他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景放在山歌里唱了又唱 然后提针走线绣在一条长长的壮锦上今夜星光荟宇 桂花飘香我在那个白海豚凌波掠水的地方枕着北部湾的涛声倾听广西听她那与中国梦同频的心跳 5.祖国是一首唱不完的恋歌作者：张锲朗诵：李文宁 我曾经不止一次的想过，祖国到底是什么?我想呀，想呀，每一次想起“祖国”这两个字，血管里便奔腾着一股股热血，眼里便翻起一片片晶莹的泪花，心里便泛起一阵阵温柔的浪波。祖国是什么？她是山，是海，是森林，是草地，是村庄，是城市，是绵延起伏的丘陵。是莽莽无限的沙漠，祖国是什么?她是炊烟，是鸽哨，是端午的龙舟，是中秋的火把，是情人在木栅栏后的热烈的亲吻，是婴儿在摇篮里咿咿呀呀的呼唤，是母亲在平底锅上烙出的煎饼，是父亲在远行时的殷殷叮咛。祖国是什么?她是孔子、老子、庄子的思考；是屈原、李白、陆游的诗；是韩愈、柳宗元、苏轼的散文；是李煜、李清照、辛弃疾的词；是八大山人、郑板桥、齐白石的画；是米芾、黄山谷、林散之的书法；是我们先辈中那些最智慧的人的创造，是我最尊崇的那些大师们的劳绩。祖国是什么?她是一次次的屈辱，一次次的抗争，一次次的失败，又一次次的奋起；她是战士手中的枪，志士颈上的血；是胜利后的狂欢，是历史书上一页页不朽的篇章。世界上有许多美丽的地方，但是那里有黄山，黄河么，有长江，长城么?有襁褓里母亲哼唱的摇篮曲么？有我一步步艰难跋涉过来的足印么，有我和我的亲友们都已经习惯的那些难以尽说的民风民俗么，有我一开口哼唱就觉得荡气回肠的乡音黄梅戏么?没有!没有！既然这些都没有，那么，祖国，就是一个不可替代的地方。祖国，她是一首唱不完的恋歌，一篇写不尽的美文，她是我们的祖先和祖先的祖先赖以繁衍生息的地方，也是我们的子孙和子孙的子孙赖以生存发展的地方。让我们更多的了解祖国的昨天，也更加努力的建设祖国的今天和明天，未来属于中国中国的未来属于----青年6.永远的牧歌作者:春歌朗诵：秀儿 悠扬的牧歌从呼伦贝尔大草原飞来飞过天边飞向远古的昨天 骏马奔腾，羊群撤欢马头琴一遍遍流淌着母亲的慈祥和父亲的勇敢 哈达如祥云一般缠绵牧歌回荡在祁连山间还有卓玛遥远的思念鸿雁回到故乡蒙古包浓烈的酒香灌醉了英俊的牧马少年 都是铁木真的后代都是套马杆的好汉都是天堂里的画卷都是黄河边的诗篇骏马呀一直向前猎枪呀守着家园 还是那么年青豪放还是那么英俊勇敢格桑花开遍了科尔沁辽阔的草原酥油茶飘香在蒙古包迷人的夜晚…… 牧歌飘过草原五彩的河流牧歌闪耀在草原七色的云衫牧歌被飞翔的雄鹰带到天边牧歌被马儿奔腾在长 生 天情诗写了一首又一首牧歌唱了一遍又一遍 永远的爱在天边永远的梦里家园永远的大漠孤烟永远的射雕英雄传永远的霍去病、王昭君和汉使张骞…… 7.回族姑娘作者：佚名朗诵：梅玫 朴素而不失风雅的头纱，简约大气的精巧配饰，一袭并不艳丽的民族衣衫,一个普通却很灵动的回族姑娘正向我们走来。迈着着轻盈的步伐,一步一步走近了我们。闪亮的大眼睛仿佛会说话,微笑着，这微笑,宛如柔和的月光。多一分，辛辣浓烈，少一分，苦涩难昧。刚刚好的微笑和眼神,既不过分热情，也不失民族好客之风。韵味十足的妆扮，值得考究的民族风情。一秒、两秒.....回族姑娘从我们身旁路过渐渐走远,空气中弥漫着阵阵花香。那么自然,宛如整片田野都沉浸在这份安逸。回神,已瞧不见回族姑娘的身影,眺望，远方      仔细看看，这年轻帅气的《江苏新闻》主播是谁？有印象吗？这是小编找出的大海当年播报电视新闻的截图。本场晚会就由大海带领各族兄弟姐妹欢歌笑语、喜迎新春！大江演唱：爱我中华（多民族）侯丽萍演唱：红太阳照边疆（朝鲜族）许静演唱：蓝色的蒙古高原（蒙古族）宿瑞明演唱：乌苏里船歌（赫哲族）日月演唱：金风吹来的时候（傣族）仁杰演唱：吐鲁番的葡萄熟了（维吾尔族）王燕演唱：阿里山的姑娘（高山族）一凡演唱：情深意长（彝族）往期回顾：1.春节专辑 || 阖家欢乐2.春节专辑 || 合诵：新年，我敬岁月一杯酒                     欢迎关注金陵好时光微信公众号：                    欢迎关注金陵好时光微信公众号：1.我们尊重原创，文字与图片属于原作者，部分文章推送时未能及时联系到作者敬请原谅，请您看到给我们留言，我们会及时与您沟通。2.部分图片来源于网络。3.诚邀爱好朗诵并有一定基础的朋友加入金陵好时光朗诵艺术团，联系微信wxid_q579hirrc3kt22。4.原创作品授权发布(公众号转载需联系授权)    5.投稿邮箱： 1915262574@qq.com    6.制作团队 主编：洋漾       责任编辑：春歌     编辑部主任：茉莉 新闻编辑：兰兮、霍仕保、圆舞曲音频编辑：虎太爷、叶子、平平姐、梁子、夏芸、安静、华福宁、宁晋本期编辑：茉莉               南京地区诗词爱好者的家园金陵地区朗诵爱好者的沃土    


文章编号: 48fd2e2947da7fe91b4bb11a10b044ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (政府白皮书《中国的生物多样性保护》) 2022-02-03 电子政务创新应用   电子政务创新应用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcxNTM4NA==&mid=2247484816&idx=1&sn=6eb922e20068523174f9ec131972460e




中国的生物多样性保护中华人民共和国国务院新闻办公室（2021年10月）目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。相关链接>> 中国的全面小康 Full Text: China's Epic Journey from Poverty to Prosperity 新疆的人口发展 Full Text: Xinjiang Population Dynamics and Data 《全面建成小康社会：中国人权事业发展的光辉篇章》白皮书（全文）


文章编号: f26caecd23159a476b1d8596ecba161c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (海南新宠海花岛——仁者见仁智者见智的海花岛) 2022-02-02 世界风情美景展   世界风情美景展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEyNTM2NQ==&mid=2652934322&idx=1&sn=bab09cc82c522461970ba9ee875cc38a




最近提起海南省，人们最感兴趣的话题不是海口和三亚，而是仁者见仁智者见智的海花岛。海花岛位于海南省儋州市排浦港与洋浦港之间的海湾区域，南起排浦镇，北至白马井镇，距离海岸约600米，总跨度约6.8公里，总填海占地面积约7.8平方公里；这是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛（即1号岛）是海南的省花“三角梅”形状，两边的2号岛、3号岛是浪花形状，故名“中国海南海花岛”；其1号岛为集“吃住行游购娱会康文”一体的一站式国际旅游度假区；2号岛和3号岛为居住功能区，由免费接驳大巴将3岛相连。海花岛由恒大集团历时十二年、耗资1600亿打造而成，涵盖童世界、水上王国、海洋乐园、国际会议中心、国际会展中心、国际购物中心、运动健身中心、欧堡酒店、希尔顿双塔酒店、别墅酒店、风情饮食街、风情商业街、茗茶酒吧街、博物馆、大剧院、音乐厅、电影城、娱乐中心、五国温泉城、婚礼庄园、珍奇特色植物园、影视基地和影视酒店、游艇俱乐部、双子沙滩等28大业态，于2021年元旦啔动试运营，迅速成为网红景点。一方面，号称海花岛是恒大重构世界文化旅游版图之作，依托海南国际旅游岛核心优势，全力打造世界级、世纪级文化旅游项目，正成为全球人向往的文化旅游胜地，并成为海南西线明珠，带动区域发展；另一方面，于2021年12月16日，一年一度的“中国十大丑陋建筑评选”在北京举行，此评选旨在遏制丑陋建筑的频繁出现，弘扬优秀的建筑文化，海花岛建筑群以排名第一当选，其上榜理由：资本任性妄为，破坏海洋生态，形态怪异杂乱，是炫富、媚俗文旅项目的典型。孰是孰非，我们吃瓜群众不作评价。刚运行不久，一切还是新的，2022年1月中旬我们在海花岛住了4天，比较深度地欣赏了它光鲜的外表，现与大家分享其部分景观及它的设计初始理念。海花岛欧堡酒店1号岛的地标建筑之一，五星级，由森林、海洋、沙漠、冰川4座不同自然主题的欧式城堡连接而成，拥有5121间客房，是全世界客房数量最多的单体酒店，可容纳万名游客同时入住，智慧化入住及退房手续，带给游客一站式目的地度假新体验。海花岛希尔顿双塔酒店海花岛入岛地标建筑，孪生双塔设计，每天夜晚的双塔灯光秀是其特色。共有405间精美客房与套房、三间特色餐厅和两个酒吧以及完善的娱乐设施。  海花岛国际会议中心总建筑面积约10万平米，拥有108间多功能会议室，最大会议厅坐席近4300个，能举办1.8万人规模的国际会议。海花岛博物馆群总建筑面积约2.3万平米，由8座现代化单体建筑组成，是海花岛明星业态之一。海花岛五国温泉城占地8万平米，拥有泰国、日本、意大利、土尔其和芬兰5大风情温泉区，是国内最大的单体海洋温泉之一。海花岛风情商业街&风情饮食街风情商业街长约1210米，建筑面积5.1万平米，打造中国、德国、美国、意大利、俄罗斯等多国元素的特色建筑群；风情饮食街长约740米，建筑面积3.7万平米，包含明清仿古建筑，东南亚、德日法特色风情建筑。海花岛茗茶酒吧街长约250米，建筑面积1万平米，依据江南水乡特色，建成古典滨海茶楼。海花岛婚礼庄园婚礼庄园占地2万平米，建有9栋欧式婚礼殿堂，可量身定制专属婚礼。其亮点：主教堂在每天夜晚的固定时间内有一场梦幻灯光秀。‍‍  海花岛观光塔位于海花岛中轴线，塔高65米，可俯瞰海花岛全景，晚上也有灯光秀。  海花岛珍奇特色植物园此园占地7.4万平米，集珍稀植物观赏、花事花展、主题活动、科普教育于一体。   海花岛童世界占地32.5万平米，是填补世界空白的全室内主题乐园，专为少年儿童打造，是全球规模最大的全天候、全季节大型童话神话主题乐园。童世界以中国文化、中国历史、中国故事为核心内容，融合中国文化精髓和世界文明，由加拿大、美国、澳洲等世界顶级设计大师担纲创意设计，采用美国、荷兰、加拿大等世界顶级游乐设施设备及技术，计划2021年12月底试运营。海花岛水上王国占地11万平米，是中国首个海岛雪山主题水上乐园，共18项游乐项目，拥有6000平方米的巨型造浪池和众多国际获奖滑道，以及悬空、多媒体特效雪山漂流河，是全球罕有的设置了全景观光索道缆车的水乐园，于2021年6月1日开园。  海花岛双子沙滩提供20余项沙滩及海上娱乐项目，包括摩托艇、观光快艇、拖拽伞、Hobie帆船、水陆两栖车等全球热门滨海娱乐设施。  海花岛海洋乐园占地13万平米，拥有先进的人工海洋生态系统，是全天候、全季节、室内外结合的中国奇幻互动体验式海洋主题乐园。内含极地世界、热带雨林、深海梦幻三大生态圈，拥有23项游玩项目、近2万平方米的海洋生物科研基地和国际先进的海水养殖保育系统，以及白鲸、海狮、企鹅、北极熊、海豚等全球多种海洋生物7.2万只，于2021年9月26日试运营。海洋乐园是目前海花岛上极少数开放的游乐项目之一，成人票108元/人，70岁以上半票优惠，园内也仅开放了约1/3的场馆。我们购票入内，见到了神交已久的海象和白海豚等，自我安慰：没白来。海花岛居住功能区海花岛的2号岛和3号岛为居住功能区，全部为30层以上的高楼公寓。其高楼公寓的密集程度前所未见、令人惊讶，仅我们居住的2号岛上，就有300栋高楼公寓。相比之下，基础设施和公共服务配套尚欠完善，只有各色小餐饮店、几个小超市和许多房产小中介，缺少有一定规模的超市、菜场、医院、公园等，但在2号岛海边观日出、顶楼观日落不错。  海花岛观后感理想很丰满，现实很骨感。虽然多家媒体报道：海花岛自2021年元旦试运营后，迅速成为网红景点，在2021年“五一”黄金周期间，登上快手“五一”最热门景点榜单，成为全国游客追捧的热门旅游目的地。现在，我们辟开关于恒大的争议，仅看表象，人气较旺的却只有风情美食街（价格较贵）和几个免费灯光秀。目前绝大多数游乐设施和文化设施都是徒有其表不开放，仅开放的个别场馆相对来岛的消费群体而言，门票昂贵。例如，由8个场馆组成的博物馆群只有6号馆开放，里面有明清旗袍展，远看里面挂着几件旗袍，门票58元/人，结果门可罗雀；海洋乐园仅开放了1/3场馆，门票108元/人；5国温泉城每个98元/人，等等。海花岛的娱乐、游玩、休闲项目大多前卫时尚，比较适合年轻人，而眼下在海花岛购房或租房度假、旅游的群体以退休老年人为主，还有就是被全国各地旅行社以零团费为诱饵拉来的游客（欧堡酒店内熙熙攘攘的人群就是此类），他们基本不可能买门票消费，如此的不对等、不匹配，就会导致恶性循环。所以，海花岛要达到"吸引全球各地游客上岛游玩、成为全球人向往的文旅胜地”的目标，还须假以时日。如喜欢，就关注。欢迎转发，欢迎置顶，欢迎留言。图|无锡仙人球文|无锡仙人球微信搜一搜世界风情美景展meijingzhan


文章编号: 495e2655aaa75bea61085f70987c56a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-02-02 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247576606&idx=1&sn=ce8014fa19d9be569d6f48614f923be0




      相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场       面朝大海，春暖花开，美丽钦州欢迎您！钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄2021年钦州市经济发展主要指标图表。张晓冬 制作       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！心在，家就不远。钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！万事如意、阖家幸福！来源：钦州发布文字：曾开宏、田时胜、周小燕视频：王   平编辑：李书文责编：颜   兴审核：谭   强


文章编号: 4ed1ade757a87a23d0b1c35772356190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集)) 2022-02-02 中小学在线学   中小学在线学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzI5NTQ5MA==&mid=2247487517&idx=1&sn=d277c17b5964895edc72ec89b4257f07




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋                    小初高网络云平台                    国家中小学网络云平台                  公众号该公众号已被封禁


文章编号: 9e03fa37582f82fe0b27a95ed113ef35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (留深过年“趣”海上过大年,湾区海上游节目丰富多彩) 2022-02-02 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247533634&idx=1&sn=d0c961dbcfe6bca669800c6dde371226




留深过年去哪玩？？当然是“趣”海上！欢聚美好时光！乘着微游轮打卡港珠澳大桥除了海上风光还有超多精彩活动！你准备好了吗？冲鸭！新春伊始虎年大吉深圳短暂的寒冷并没有影响大家出行热情微游轮入场券仍一票难求出行好评及“买家秀”颇多先带来“福禄寿喜财”的祝福~祝虎年大吉大利、万事顺意愿诸位天天开心、事事美满在这里可以和“明星”合影还可以在微游轮中庭换上特色服装体验传统戏曲中的扮相欢笑不停活动不断财神大巡游 & 创意全家福超多打卡场景、免费拍照还有节庆道具和华丽衣裳可以拍摄你的专属全家福三个小时的航程乐不思蜀大湾区一号、大湾区二号网红打卡地！超多大片！一次实现你的打卡“自由”乘坐八点的早茶航班享受新春第一抹阳光、品尝海上茶点在甲板呼吸新鲜空气、进行拉伸早操还有机会奇遇白海豚哦~除了可以打卡到不同时段的新世界七大奇迹之一：港珠澳大桥还能感受一把传统艺术精粹的魅力沉浸式体验浓浓中国年主题中既能了解相关的文化还能参与互动娱乐游戏得奖品呢大小朋友玩得不亦乐乎~（上下滑动查看更多）下午两点的航班含世界之窗特色演艺异域演员热情活力的舞蹈带你一起参与新春派对横扫疲惫这份节目单赶紧收藏起来~活动应接不暇你的镜头都安排好了吗？千万不要错过每一份精彩吖！！晚上六点半夜色降临大湾区一号的啤酒屋开始冒泡大湾区二号铁板烧也滋滋飘香享受完浪漫海上餐厅美食以后还可以欣赏夜色的同时感受音符的魅力浪花飘飘吹来好运在红红火火的新年里扬眉吐气财源滚滚新春吉祥喜气洋洋（上下滑动查看更多）大湾区一号大湾区一号大湾区二号大湾区二号船上各处都能变身打卡点三层开阔空间等你去探索亲友欢聚/亲子带娃/休闲放松好去处！精彩魔术超级热门！记得一定要在“八分钟新手攻略”中仔细确认好演出时间定好闹钟千万不要错过哦~无论选择哪艘微游轮都可以观看精彩魔术、参与互动游戏返航的时候来场海上音乐派对舒展后身体都仿佛活力四射一起用最好状态迎接的美好日子吧~新春大吉HAPPY SPRING FESTIVAL百舸争流迎新春我们怀揣着梦想和目标踔厉奋发你还在等什么？？赶紧来蛇口邮轮母港登上大湾区微游轮啔新程吧！购票请扫二维码END


文章编号: 3446ab4a517b4be5e7cbb2e1702c4568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)过年陪孩子一起看吧!【建议收藏】) 2022-02-02 小学语数英   小学语数英


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0NjIxMg==&mid=2247541871&idx=2&sn=825b271e1f996d7ca4910858b3877ec0




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！文章综合来自网络，如有侵权请联系删除/ 声明 ▍小学语数英  综合知识 / 标签 ▍——— 小学语数英 ID:xxysy100 ———点这里小学语数英逆袭宝典！


文章编号: 262ebd231174dd7641cb555cd00a1a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票,全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2022-02-02 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657438513&idx=2&sn=c8d29e15db135e7604834b0969493b56




爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华壹方城等5店通用，598元抢1284元【meland club儿童乐园】1大1小套票畅玩3次卡龙华At Mall，仅69元抢【万达宝贝王】228元1大1小4小时畅玩券龙华壹方城，399元抢【莱特飞行者】沉浸式体验营4节课+航空知识+航模课+飞行体验+亲子飞行·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品售卖时间：即日起至售完为止使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知1、港珠澳大桥航线港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02、大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03、2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1、早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2、梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3、虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24、舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5、海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多龙华溜娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多深圳遛娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧


文章编号: a522302a55de3cb3e928f40b7c8fb6e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2月2日世界湿地日 | 珍爱湿地 人与自然和谐共生) 2022-02-02 华夏盐湖   华夏盐湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI2ODk2OQ==&mid=2247514159&idx=7&sn=70d1fa3da2605fd92df2459f376fe2a0




2022年 2 月 2 日是第 26 个世界湿地日，主题是“珍爱湿地 人与自然和谐共生”，旨在强调湿地对人类和地球健康的重要性，鼓励公众采取行动保护与可持续利用湿地，用身边力所能及的小行动增加一份对湿地的爱护力量。珠海市湿地面积广阔，湿地总面积为189066.85公顷。多年来，我市始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。4个湿地类型自然保护区1.珠江口中华白海豚国家级自然保护区2.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区3.珠海市庙湾珊瑚市级自然保护区4.斗门竹洲岛水松林自然保护区12个湿地公园1.广东珠海横琴国家湿地公园（试点）2.斗门华发水郡省级湿地公园3.斗门黄杨河湿地公园4.斗门十里莲江湿地公园5.高新淇澳红树林湿地公园6.横琴芒洲湿地公园7.金湾金湖湿地公园8.三灶大门口湿地公园9.金湾航空新城湿地公园10.高栏港南虎湿地公园11.金湾白藤山湿地公园12.高栏港平沙新城湿地公园在这特殊的节日里，而我们又居住在被湿地资源围绕的珠海市里，不妨一起来了解湿地、珍爱湿地、保护湿地，付出实际行动让湿地更好地可持续发展。什么是湿地不同国家对于湿地有很多种不同的定义，目前国际上公认的湿地定义是《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》）作出的，是指不问其为天然或人工、长久或暂时的沼泽地、泥炭地或水域地带，带有静止或流动的淡水、半咸水或咸水水体，包括低潮时水深不超过6米的水域。湿地的价值1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍！它与森林、海洋并称为全球三大生态系统。湿地虽然覆盖地球表面仅有6%，却是地球上20%已知物种赖以生存的家园。它支持了全部淡水生物群落和部分盐生生物群落，具有丰富的生物多样性，是最重要的生命支持系统之一，它的作用不容忽视。（数据来源于大自然保护协会TNC《世界湿地日|湿地的力量》）红树林湿地是湿地生态系统的重要组成部分，是热带、亚热带海岸湿地生态系统唯一的木本植物群落，具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等重要的生态价值。我市红树林湿地资源丰富，其中淇澳红树林保护区是全市红树林资源最为集中的区域。1生物的理想家园由于红树林具有热带、亚热带河口地区湿地生态系统的典型特征以及特殊的咸淡水交迭的生态环境，为众多的鱼、虾、蟹和候鸟提供了栖息和觅食场所。因此，红树林蕴藏着丰富的生物资源和物种多样性。一方面，茂盛的红树植物每年向林地及附近海域输送大量的枯枝落叶，经微生物分解，成为鱼虾蟹贝等底栖生物的营养物质和能量来源；同时，由江河水携带而来的营养物质和泥沙也在红树林滩涂淤积，使之成为底栖生物的理想家园。另一方面，繁茂的红树林是动物较好的隐蔽场所，并为动物提供了丰富的食物。红树林还是候鸟重要的中转站和越冬地。据近年的观鸟记录，每年在保护区停留和觅食的候鸟及过境鸟有数万只，共计220多种。2天然的防护林黑格比台风期间，有无红树林防护的堤坝损坏情况对比红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之中。红树林对海浪和潮汐的冲击有着很强的适应能力，可以护堤固滩、防风消浪、保护农田、降低盐害侵袭等，对保护海岸起着重要的作用，是内陆的天然屏障，有“海岸卫士”之称。在“黑格比”、“天鸽”、“山竹”等大型台风袭击期间，在淇澳岛上，有淇澳红树林守护的堤坝安然无损，无红树林守护的堤坝损毁严重。3净化海水红树林可净化海水，吸收污染物，降低海水富营养化程度，防止赤潮发生。淇澳岛位于珠江出海口，受到较为严重的水污染。但根据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区2017年的水质监测数据显示，DO（衡量水体的自净能力）向海端达到Ⅰ类标准，林内可达到Ⅱ类标准；COD、BOD（衡量水体的生物降解能力）向海端达到Ⅱ类标准，近海端达到Ⅲ类标准；且没有受到重金属污染。4海洋固碳库滨海湿地的储碳机制示意图©脚爬客/制图  DOC：溶解有机碳；DIC：溶解无机碳；POC：颗粒有机碳    参考于王法明,唐剑武,叶思源,等. 中国滨海湿地的蓝色碳汇功能及碳中和对策[J]. 中国科学院院刊,2021,36(3):241-251.红树林不仅能够净化海水，吸收污染物，降低海水富营养化程度，防范赤潮发生，还是海洋固碳的排头兵。上游河流和海洋潮汐共同作用下，给红树林所在的海岸河口带来了大量外源性碳，这些碳被红树林捕获，并积累在红树林沉积物中。滩涂的缺氧环境，导致根系和凋落物在沉积后分解速度慢，给碳埋藏创造了理想条件，而红树林也就成为了天然的海洋固碳库。据研究指出，全球红树林每年的碳储量可达3400万吨，相当于热带山地森林的五倍。红树林，在21世纪被赋予了新的时代意义。2020年9月，中国在联合国大会上郑重宣布：“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。为了早日实现“碳达峰、碳中和”这一宏伟目标，2021年，以红树林为主的“蓝碳生态系统”，凭借其在固碳、维持海洋生物多样性、应对气候变化等方面的重要作用，成为了生态文明建设的新关键。5科研、教育、生态旅游红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性，其特殊的环境和生物特色使得红树林成为自然的生态研究中心，对科普教育、发展生态旅游业也有积极作用。淇澳红树林自然教育近年来取得不少成就，成为了全国第二批“自然教育基地”、首批“广东省自然教育基地”、“广东省科普教育基地”和“广东省环境教育基地”，每年接待访客十余万人，开展自然教育活动40多场，是人与湿地和谐共处的体现。在这里，公众可以更深入地了解湿地，感受湿地，还可以为湿地尽绵薄之力，例如红树林种植、清理近海垃圾等。保护湿地，从我做起Save the wetland成为湿地保护志愿者，学习和宣传湿地知识、法律法规绿色出行，低碳生活拒绝食用野生动物和使用野生动物制品来   源丨珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


文章编号: e9d1e6c2f4ba64c4b555246ca00616c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (行者无疆之山东行:齐鲁大地,孔孟之风(12)) 2022-02-02 莲心自在   莲心自在


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI4OTAxMw==&mid=2247489284&idx=1&sn=8d4fcf91a9b479cfc367139221e9f9a6




关注莲心自在，共赏中华文化。由于此次山东行多为人文景点，游记又是三年多后补写，所以需要绞尽脑汁回忆和查资料（行程记录单也丢了）。还好，终于迎来了轻松的一天——游览青岛海昌海洋公园。上期回顾（点击可浏览往期文章）接上文……第六天  海洋世界的欢乐 2018年7月27日 前面五天基本都是人文景点，逛起来很辛苦。其实写游记更辛苦，但能从中学到不少东西，比“上车睡觉，下车拍照，一问去哪儿不知道”更有意思，所以我乐此不疲。今天的行程比较轻松，尽情领略海洋世界的欢乐就好。海昌海洋公园在上海、三亚、大连、青岛、成都、天津、武汉、重庆以及烟台经营了十座各具特色、精彩纷呈的综合主题公园，青岛的特色是极地。白鲸、企鹅、北极熊等十余种极地动物等候您的光临。动物表演时间还没到，正好四处逛逛。老丈母娘很开心，只要和孩子们出游，她总是很开心，还特意把自己打扮的像个美人鱼。对于我来说，扶老携幼、游山玩水便是最大的乐趣。白鲸、北极熊、北极狼、白海豚、斑海豹、鲨鱼在这里自由自在地生活。人与动物的和谐相处当然是在自然中最好，但对绝大多数人来说，在城市中能有这样的体验已经难能可贵。“雪龙”号是中国最大的极地考察船，也是中国唯一能在极地破冰前行的船只。1994年10月首次执行南极科考和物资补给运输，截止2019年1月已先后35次赴南极，8次赴北极执行科学考察与补给运输任务。帝企鹅太大，当不成宠物，但有没有把五彩缤纷的宝石蜗牛带回家的冲动？它们雌雄同体，寿命六七年，每天只吃一次，性格温顺可爱，也不会走丢。有人对海盗财宝垂涎欲滴，有人和美人鱼惺惺相惜。在童话世界里，每个人都能找到自己的快乐。现实生活中其实并不缺少快乐，也许只是需要一双发现它们的眼睛和感受它们的心境。 形形色色的蜗牛、飘逸梦幻的水母、顽皮可爱的小鱼、五彩斑斓的海底世界……每一样都让人惊叹，引人遐想。如果我也是一条鱼，我一定努力让自己做一条快乐的鱼！   动物表演终于开始了，海豚的智商相当于六七岁的孩子，果然名不虚传。凭借聪明的脑子和无与伦比的水中功夫，托举、跳跃、转圈一气呵成，甚至调皮地朝训导员喷水。孩子们虽然在北京动物园看过类似表演，但依旧尖叫连连。 海象憨态可掬，海狗精灵古怪，为了不被海豚抢去风头，它们两个拿出了看家本领：卖萌、搞怪、艺术体操、调戏小丑……最后还整出个喜结连理。动物们不笨，在自然环境中，它们随心所欲，生存技能和表演天赋毫不逊色。每个星座都有对应的海洋动物，我们按照各自的生日找到了自己的海中精灵。妞子是双鱼座，对应鸳鸯炮弹，自然有点小脾气；儿子是白羊座，对应蓝吊，难怪吊儿郎当；我是金牛座，对应牛角鱼，温顺而坚强；朗妈是巨蟹座，对应寄居蟹，任劳任怨背着我们这些负担；媳妇是射手座，对应海胆，一身尖刺让我不寒而栗。乍看之下，这些虚幻的东西似乎多少有些道理。双鱼座——鸳鸯炮弹白羊座——蓝吊金牛座——牛角鱼巨蟹座——寄居蟹射手座——海胆（作者注：其实我不懂也不信星座，以上纯属玩笑。每个人的性格和人生当然不能用星座来指引，很多人对此津津乐道，无非是心理暗示罢了。） 轻松的一天，快乐的一天。头顶一方天，脚踏一方土，海洋却不是每个人都有机会亲近的。但恰恰是这一片广袤和幽蓝创造了生命，孕育着希望。能够走近她，了解她，我们是幸福的。明天我们要横跨胶东半岛，北上龙口游览南山。未完待续，下篇《齐鲁大地，孔孟之风（13）》将带您游览烟台龙口南山禅寺……本文节选自游记《齐鲁大地，孔孟之风——2018年夏山东自驾游》，原创作品，转载请注明出处。文中部分图片源自网络素材，如涉及版权，请联系删除。关注莲心堂，请长按下方二维码，进入莲心自在公众号。行者无疆，想了解更多旅游内容，请点击“映日荷花”菜单，进入“行者无疆”子菜单。


文章编号: 76a427cc56e4ebcfe27beb8c3c708f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (世界湿地日| 守护泉州湾河口湿地 构建人与自然和谐共生) 2022-02-02 泉州市观鸟学会   泉州市观鸟学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEzMDQzOA==&mid=2247488387&idx=1&sn=144ebc3400b2db89add1051e0236a2bf




第26个世界湿地日珍爱湿地人与自然和谐共生   健康的湿地生态系统，既是国家生态安全体系的重要组成部分，也是经济社会可持续发展的重要基础。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍今年的世界湿地日对于我国的湿地保护而言别具意义，恰逢中国加入《湿地公约》30周年，又是我国首部专门针对湿地保护的法律——《中华人民共和国湿地保护法》实施年（将于今年6月1日起施行），这是我国湿地保护走向法治化进程的一个重要里程碑。泉州湾河口湿地自然保护区位于福建省南部泉州市境内，以泉州的两条母亲河——洛阳江、晋江为主体，属于典型河口区域，具有水土保持、科普宣传教育、科学研究、对外交流与合作、生态旅游、永续利用自然资源等多重功能。泉州湾河口湿地自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，保护区红树林种类主要有桐花树、白骨壤、秋茄等3种红树林植物，其中桐花树和白骨壤是中国天然分布的最北界，在一定程度上反映出我国红树林北缘分布区红树林的原貌，具有重要的生物地理学意义，被区划为自然保护区核心区加以严格保护。经过多年来各级政府及相关部门在泉州湾持续开展的湿地保护和生态修复工作，洛阳江河口的红树林面积已由原来天然生长的257亩增加到7000多亩，成为福建省乃至东南沿海面积最大的连片人工红树林，湿地内各种底栖动物在红树林区栖息觅食，形成了丰富的生物多样性，也成为我市一张美丽的湿地生态名片。泉州湾河口湿地位于东亚至澳大利亚候鸟迁徙通道上，每年吸引着数万只的候鸟在此停歇、越冬，随着近年来生态环境的持续改善，分布的野生鸟类由建区前107种增加到197种，其中国家Ｉ级重点保护动物的有9种(东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬等)，国家Ⅱ级重点保护动物的有25种(小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠、红隼等)。据监测统计，白腰杓鹬、三趾鹬、黑嘴鸥、大杓鹬、金斑鸻、环颈鸻等6种鸟类种群个体数量均超过全球种群数量的1%，其中2012年黑嘴鸥最大种群数量达到428只，约占当年度全球黑嘴鸥种群数量的5%。因此泉州湾河口湿地是迁徙水鸟的重要驿站地和越冬地，多项指标达到国际重要湿地的标准。保护区内有国家重点保护的水生脊椎动物17种，其中国家Ｉ级重点保护动物的有2种(中华白海豚和中华鲟)，国家Ⅱ级重点保护动物的有15种(银杏齿喙鲸、宽吻海豚、白氏文昌鱼等)，生物多样性十分丰富。​为了更好的保护这片得天独厚的湿地资源，泉州市林业局坚持保护优先、严格管理的原则，积极谋划泉州湾湿地高质量发展。通过系统规划，科学修复，充分发挥湿地涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等多种生态功能。在湿地生态修复方面，通过开展泉州市“蓝色海湾”综合整治行动等项目，实施互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等工程，全面推进辖区内湿地生态修复工作。带动更多的社会的力量参与到保护生态环境和湿地资源，推动生态文明和美丽乡村建设。为人类营造一个美好的家园，珍爱湿地—人与自然和谐共生。摄影：吴轲朝、许国强、凌继承、黄宝桐、黄绿汀、邱剑锋、茅罗平文字：丁思龙编辑：典典一审：陈朝阳二审：李意敏、吴轲朝


文章编号: 8362f9dc300adef94b682efded9c32db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2022-02-02 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247632566&idx=2&sn=ae3bff02a182cb1a63e3f0ee3fcdb875




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知长按二维码抢购01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷长按二维码抢购· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码抢购小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年3月1日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。往期资源香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: dcadab0e79973759c4e815bada39bbbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (纪录片|402集跟着书本去旅行,强烈推荐,收藏着慢慢看!) 2022-02-02 地理匠   地理匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM1MzY5MQ==&mid=2247496250&idx=1&sn=0496a0e3e4fe1e83ab406787e8d8bd77




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋     （喜欢本文就转发出去，让更多人看到）声明：本文来源于“经典电影收藏”，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，转载请注明出处！


文章编号: 71abb66eb4369f77f4055a85cc6a1984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (虎年城市家书 | 钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-02-02 新华屏媒   新华屏媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ3Nzc4NQ==&mid=2247491804&idx=1&sn=102c9b6d70d3267b2f30561e77e6e092




       相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场       面朝大海，春暖花开，美丽钦州欢迎您！钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄2021年钦州市经济发展主要指标图表。张晓冬 制作       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！心在，家就不远。钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！万事如意、阖家幸福！（文/曾开宏、田时胜、周小燕；视频/王平）


文章编号: bf24050e08670a97de60633fa4c61849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2022年春节联欢晚会主持词文稿(含2021--2020主持词)) 2022-02-02 广开智慧之泉   广开智慧之泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NzU0MQ==&mid=2652456974&idx=1&sn=a9010513a1372a4c15c8be5e1fe95fdf




主持人：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒（本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有）本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有  转载请注明来源2021年春节联欢晚会主持词开场白任鲁豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李思思：即将辞别的旧岁，极不平凡。我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年，我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声，你们合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云视听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫：大家合：过年好！2020年央视春晚主持词开场白主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声， 合：过年好！ 陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家， 合：拜年啦！ 许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。 胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。 刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。 胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。 陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。 合：心想事成，阖家安康。 张泽群：亲爱的观众朋友们！ 庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您， 合：拜年啦！ 马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。 米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起， 合：过大年！ 任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。 张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起， 任鲁豫、张舒越：欢度中国年。2020年春节联欢晚会主持词主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等带来集体情景报告《爱是桥梁》。“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。” 06:12在大年三十的晚上，抗击肺炎环节有力的向全国观众进行普及，提醒大家注意防护，平安健康。这也是唯一没有彩排过的春晚节目以下为《爱是桥梁》文字实录：白岩松：今晚，我们走上这个舞台都没有赶上一次正规的彩排。这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次。但疫情发展迅速，这份短，恰恰代表的是太多的人对防疫群体最长的思念和牵挂。康辉：短短几天的时间，从习近平总书记的系列指示到党中央，国务院的高度重视。从个地方部门的快速跟进到专家医生的全身心投入。还有，所有中国人关切的目光和温暖的支持。一场没有硝烟的战斗已经打响了。科学防控、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗。众志成城，没有我们过不去的坎。白岩松：过年就是拜年！我姓白，当然要首先给全国人民所有的白衣天使，尤其是奋战在防疫一线的白衣天使们拜年。我们在这过年，您却在帮我们过关。但是，不管您有多忙、您有多累，再隔一会儿，钟声敲响时候给自己留几分钟的时间。如果可能的话，给家人打一个保平安的电话，许一个与幸福有关的愿望。然后，回到战场，继续护佑我们的生命和健康。但是，一定要记住，我们爱你们！不止在今天，还在未来生命中的每一天。欧阳夏丹：在这呢，我特别想给所有的湖北人拜一个年！你们停下了出行的脚步，其实就是在刹住疫情前行的脚步。可能在那一瞬间，你们会觉得孤单，但却可能是最不孤独的时刻，因为我们所有的人都和你们在一起。留在家中就是你们对抗击疫情最大的奉献和牺牲。春节到了，春天也就不远了，让我们春天再相逢！隔离病毒，但绝不会隔离爱。让我们一起给他们加油，给他们最需要的温暖！贺红梅：我要给最近14天内离开武汉的朋友拜年！疫情有潜伏期，这段时间，不论您走到哪儿都请照顾好自己，也绝不给感染别人提供可能。您的安静过年，会帮助我们所有人平安。而对于全国的朋友来说，这个年更多的和家人在一起、跟亲情在一起，跟爱在一起。让自己不感染，就是您对抗击疫情做出的最大贡献。您安全了！14亿人都安全了！疫情就被击垮了！水均益：我们还要感谢世界各国的朋友们对于中国抗击疫情的关注和关心。你们的一声问候一句鼓励，就是在为我们加油。病毒不需要护照，我们是人类命运共同体，爱自己也爱世界每一个角落的人，同一个时间同样护佑健康。请相信中国，一切都会好起来的！海霞：今天在澳网赛场有一个好消息，王蔷战胜了强大的小威。你看，只要我们不怕，敢拼就会赢！有党中央的坚强领导，有全国人民你的齐心协力，有最透明的公开信息，有最细致的防护准备，最科学的预防治疗，最强有力的合理保障，最有信心的向前走，在防疫的赛场上，我们一定赢！康辉：今夜，让我们好好过这个年，也感谢所有为过好这个年努力和奉献的人们。过好年，充好电，我们就更有劲对不对？更有劲把所有的事情做的更好。过年，过关，爱都是最好的桥梁。我们给大家拜年，加油！武汉！全体：加油！中国！尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好！ 今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞;今夜，我们激情满怀、心潮澎湃;今夜，我们送去我们的祝福;带着祝愿、带着嘱托;埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩,听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。结束词：今天，是节日的喜悦和欢乐让我们相聚在一起；今天，是热情的缘聚和友情让我们相逢在一起；同时，感谢所有的来宾和朋友们，一起来参加这个圣诞晚会，和我们共同度过这个快乐、祥和的夜晚。让我们用歌声和祝福迎接圣诞的钟声；愿明天更加美好，让我们为明天的平安和幸福虔诚祈祷、祝愿！尽情地高歌狂欢。伴着北国飞舞的雪花，伴着我们的欢声笑语，新年来了。在这欢乐的节日气氛里，带着来年新春的祝福，带着对幸福美好的憧憬。伴着新年的钟声，伴着元旦快乐的歌声，愿每一个虔诚祈祷和心愿，在来年都能够实现。你走来，我走来，我们走到一起来，带着新年的祝福，我们走到一起来。愿我们的友谊地久天长。愿大家笑口常开，歌声常伴，爱永相随；祝愿大家在新的一年里万事如意，好运常在，平安快乐！让我们举起杯，为美好的明天祝福！愿世界美好，生活更美好！朋友们，带上此刻这份愉悦的心情，带上我们真挚的祝福，去迎接美好的明天吧！因为相聚，让我们分享了这快乐的时光，因为圣诞，让我们承载无尽的祝福。让我们真心地祝愿：happynewyear！新年快乐！愿我们今晚许下的所有心愿来年都一一实现。我们明年再见!! 09年元宵节晚会主持人台词开场白男：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。女：尊敬的各位领导、亲爱的同事们。合：大家下午好！男：2009新的一年已经到来，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。女：在这新年伊始，我们欢聚一堂，共同感受春天的气息，一起度过这美好的时光。男：这是我们的春天。女：这也是我们这个大家庭的春天。男：这更是我们每一个人的春天。女：我们相约在这里，享受春日和煦，享受节日欢乐！男：我们相聚在这里，用心感受真情，释放你的激情！女：让我们一起祝愿在座各位：合：身体健康、工作顺利、生活幸福、合家欢乐！男：新的一年，我们更要携手共进、再创辉煌！女：让我们共同祝福我们的事业蒸蒸日上，向着既定的目标展翼飞翔！男：2009年元宵联欢晚会现在开始。今夜我们的晚会以各种娱乐节目、游戏、猜灯谜和抽幸运奖等形式出现，同时对本次元宵联欢晚会的节目进行评选和颁奖，首先对我们的评委表示感谢。祝大家好运。（请大家鼓掌！）女：下面掌声有请公司懂事长为我们致辞。（请大家鼓掌！）（懂事长致辞）男：感谢懂事长热情洋溢的祝福，我们一定不辜负xx懂事长的殷切期望，努力将今年的工作做得更好！女：接着以热烈的掌声欢迎公司总经理xx先生为我们发言。（公司总经理发言）男：谢谢真挚坦诚的言辞，我们会以xx总为核心，紧密团结，为实现公司的既定目标而努力！合：下面请看文艺表演1、《欢天喜地迎新春》男：新春的歌，新春的舞，新春的祝福；女：祝福神州万象更新祝福中华前程似锦。男：首先请大家欣赏供电车间的舞蹈《欢天喜地迎新春》2、《春之歌》男：这是一个万象更新、激昂豪迈的日子；女：这是一个收获丰收、纵情放歌的时刻；男：春光撞响报喜的钟声，笑脸映出春天的绚丽。请欣赏污治车间表演的舞蹈《春之歌》3、《希望》女：春天是一个播种希望的季节;春天是一个大展宏图的起点。请听供一车间的女声独唱《希望》4、《世纪春雨》男：清爽的风送来世纪的春雨，大地一片生机，一片新绿；女：雨啊，带去大地百年的尘烟，祝福千年希望之树常绿；男：雨啊，眺望未来收获奇迹，期盼蓝蓝海峡的世纪团聚。请欣赏由电讯和新宇联合演出的舞蹈《世纪春雨》5、《拥军秧歌》男：下面的节目是供二车间表演的《拥军秧歌》6、《母亲》女：慈母手中线、游子身上衣。说不尽对母亲的思念，唱不完对母亲的感激。请欣赏男声独唱《母亲》7、《三峡，我的家乡》男：半个世纪前，伟人毛泽东曾挥手写下：“更立西江石壁、截断巫山云雨、高峡出平湖……”的壮美诗句；女：如今，伴随着三峡大坝的落成，三峡的景观更加雄壮、秀美，令人心驰神往。山美、水美、人更美，请欣赏机关表滨舞蹈《三峡，我的家乡》。{*游戏节目}8、《我心飞翔》男：在供水一车间有一群朝气蓬勃的青年人，他们踏着青春的节拍，尽显青春的风彩。请欣赏现代舞《我心飞翔》9、《 高原红》女：请欣赏男声二重唱《高原红》10、《新春乐》女：马上就要过年了，这不，一群快乐的“老太婆”也来到了我们动力之春晚会现场，他们模仿“皮影戏”的动作，惟妙惟俏，夸张、滑稽，看过之后，令人回味无穷……男：那就快让我们一饱眼福吧！请欣赏供电车间表演的舞蹈《新春乐》。11、《爵士舞》女：你看过爵士舞表演吗？男：当然看过，电视里那些男舞蹈演员个个风流倜傥、英俊潇洒，动作十分优美。女：那你看过女孩子跳爵士舞吗？男：没有。女：接下来就让我们一起来欣赏由污治车间的姑娘们表演的《爵士舞》。12、《天天好时光》男：改革开放，建设小康，我们老百姓迎来了好时光；与时俱进，开拓进取，我们的日子一天更比一天强。请欣赏营业车间表演的舞蹈《天天好时光》。13、《快乐青年》女：在生产建设的主战场上，有他们辛勤忙碌的身影；在企业文化的大舞台上，有他们敏捷矫健的舞姿；他们就是来自维修车间的一群《快乐青年》。{*抽奖}请杨厂长、汪厂长、占主席抽取三等奖幸运号码请高厂长、刘主席抽取二等奖幸运号码；请史厂长为我们抽取今天的一等奖幸运号码。14、《走雨》男：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝；随着供二车间姑娘们那婀娜的舞姿，让我们一同去领略一番“吴侬软语，小桥流水”的江南风情吧……请欣赏舞蹈《走雨》15、《小伙、四弦、马樱花》女：接下来大家将要看到的这个舞蹈节目，表现的是几位少数民族小伙儿向往自由生活、大胆追求爱情的故事情节。请欣赏供电车间表演的舞蹈《小伙、四弦、马樱花》16、《幸福山歌》男：一路走来一路唱,山歌就像那酒一杯,天地吉祥,四海同醉；女：一路走来一路唱,山歌好比那春江水，歌声悠悠满天飞，幸福年年岁岁。请欣赏歌伴舞《幸福山歌》17、《茫茫草原》男：请欣赏机关表演的舞蹈《茫茫草原》18、《燃烧的篝火》女：点燃喜庆的火把，分享胜利的欢悦；男：点燃希望的火把，照亮创业的前程。掌声有请营业车间带给我们一段舞蹈《燃烧的篝火》第三章闭幕辞男：辞旧迎新，高歌奋进，昨天的业绩已成为历史，明天的征程任重道远。女：让我们以蓬勃的朝气、昂扬的锐气、无畏的勇气，励精图治、开拓创新，谱写动力厂新一年更加辉煌灿烂的新篇章。男：同志们、朋友们，第九届“动力之春”联欢晚会到此结束。合：祝大家新年愉快！牛年大吉！身体健康！合家欢乐！万事如意一场晚会除了节目之外，最重要的一定是主持人的主持词了，尤其是一场晚会的开场白，既是一场晚会的开始，更需要调动现场观众的气氛。小编今天为大家整理了一些主持人开场白台词大全，希望对大家有所帮助。晚会类主持人开场白台词一尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好!今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢!感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞；今夜，我们激情满怀、心潮澎湃；今夜，我们送去我们的祝福；带着祝愿、带着嘱托；埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩，听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。晚会类主持人开场白台词二甲：尊敬的各位领导、各位老师；乙：亲爱的各位同学、各位朋友；合：晚上好！甲：在这莺歌燕舞、百鸟争鸣、姹紫嫣红、绚丽多姿的日子里，我们迎来了我校第X届校园音乐会。乙：在音乐会活动中，同学们高扬智慧的风帆，有思想的翱翔，有感情的抒发，有青春的旋律，有技能的展示，有科学的探索，有毅力的体现，有诗意的飞扬……合：这一切一切，充分展现了当代学子的青春活力，展现了当代青年精神风采。甲：今天晚上，文艺会演的压轴戏——音乐会即将拉开帷幕。乙：让我们以热烈的掌声预祝演出成功。结束语：乙：音乐会的时间虽然短暂，但艺术的空间却是无限的。合：让我们将参加音乐会的热情转化为学习的动力，用知识开啔理想之门，用才干塑造艺术人生。活动类主持人开场白台词三您现在收看的是由xx主持的节目，其实我很羡慕大家，可以看到这么好的人主持的节目。首先，来个游戏：举起你的左手(注意只是左手)，再举起你的右手，对，然后两只手使劲拍，好~~~，谢谢大家为我鼓掌。舞蹈大赛主持人开场白及串词女：尊敬的各位老师男：各位同学合 ：大家下午好女：秋风飒爽，伴着岁月的步伐，渐行渐远男：银装素裹，合着时代的节拍，姗姗而来。女：今天，是舞蹈让我们相聚在一起男：今天，是共同的畅想让我们手拉手来到这里;女：今天，是梦想让我们的心碰撞在一起；男：今天，是我们用青春的朝气将激情的火焰点燃的时刻。女：现在我宣布：炫舞青春舞蹈大赛合：正式开始！ 关注微信        广开智慧之泉            微信 liuguangquan6670   赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持建议欣赏，请分享到您的朋友圈或好友


文章编号: 9f808502d00bcf762928de837226a607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (寒假观看推荐 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)) 2022-02-02 河北省宁晋县晶龙小学   河北省宁晋县晶龙小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ2ODcxNQ==&mid=2247508710&idx=1&sn=a15f452c6f3b65bf4d1b9a2e3d723b06




小学生必读书目200本有声版（附链接）好书相伴中小学必读名著听书全集部编版1-9年级所有学科上下两册电子课本央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集今天发布共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密     第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅更多精彩内容扫码关注我们编辑：张晓蕾  转自：公众号“部编版大语文”  温馨提示：不要盲目相信网络链接中的广告宣传 


文章编号: 1fd490b5b6b736e50e9430925656ac03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-02 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554931&idx=5&sn=59b8aef82b866cf249d2379d8e205acb




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: e07075df07c1b17c16c4c3e9a189a59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (新春献词——饶平县县长雷伟平) 2022-02-01 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247538343&idx=2&sn=7f475a04136a66f2c1abc1eaeafbc048




新 春 献 辞饶平县县长 雷伟平2022年2月1日各位父老乡亲：大家好！值此辞旧迎新、万家团圆的喜庆时刻，我谨代表中共饶平县委、饶平县人民政府，向全县人民、驻饶部队、饶籍乡亲，以及所有关心支持饶平发展的各界朋友，致以诚挚的问候和新年的祝福！2021年，是“两个百年”交汇、“两届政府”交接的重要一年。我们起而行之、感恩奋进，隆重庆祝党的百年华诞，高质量开展党史学习教育，县第十四次党代会胜利召开，全面擘画“一城一廊一海湾”饶平发展新格局，全县GDP首次突破三百亿大关，各项主要经济指标名列全市前茅，省市县重点项目年度投资计划超额完成，高质量加快发展迈出坚实步伐。我们众志成城战疫情，牢牢守住了广东“东大门”。我们深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚定不移走好生态优先绿色发展之路，吉祥的白海豚畅游在饶平海湾，黄冈河秀水长清，澄饶联围再现“水清、岸绿、景美”的生态新画卷。我们深入开展“我为群众办实事”实践活动，着力解决群众“急难愁盼”问题，引韩济饶供水工程全线贯通，凤江广场等市政公园惊艳亮相，“省卫生县城”成功创建，医疗教育事业长足发展，漳汕高铁确定设置饶平南站，十大短板问题得到强力整治，全年实现刑事零警情115天，我们都能感受到“看得见的平安、摸得着的幸福”。这些成绩的取得，凝聚了全县人民的智慧和力量，汇集了饶籍乡亲和社会各界的关心和支持。在此，我谨代表县委、县政府表示衷心的感谢！2022年，是我县奋进新征程、建功新时代的关键一年。让我们高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入贯彻习近平总书记视察广东视察潮州重要讲话重要指示精神，大力弘扬伟大建党精神，紧紧围绕市委“一轴两带”区域发展格局和“四个打造”奋斗目标，以史为鉴，踔厉奋发，笃行不怠，把“蓝色海洋经济带”打造成为饶平乃至全市经济发展重要增长极，奋力谱写苏区饶平高质量加快发展新篇章，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！新年的钟声已经敲响。衷心祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛！祝愿饶平明天更加美好！祝愿全县人民幸福安康、如意吉祥！“饶平发布”编辑部编审：陈裕平执行总编辑：许序兴责编：郑修栩、郑忻、黄静琼编辑：林晓洪、余艳琳 饶 · 影 金虎献瑞 大吉大利杨义和 摄征稿说明“饶平发布”公众号长期征集与饶平有关的摄影作品，用于《饶·影》专栏展出。您可以通过邮箱投稿，将您的摄影作品及文字说明发送至邮箱：raopingfabu@126.com。（详情请点击：线上展览“饶·影”，欢迎投稿！）饶平潮剧串烧拜大年↑《啊，饶平》城市形象歌曲MV↑


文章编号: 5ed577db2e361c00d9f2720d8d6a8013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (ACC上海惠风国际文学总0736期/2022新年特刊第二期23位诗人诗作展示) 2022-02-01 上海惠风文学社   上海惠风文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc0MTA2OA==&mid=2247491398&idx=1&sn=dd338174483aab3ae3d8ba79692c5b97




ACC上海惠风国际文学2022新年特刊第二期END1） 暗度招小波( 中国香港)去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡2）你给了我这么多文/浮城月春天 来了 你给了我中国梦盛开的祖国探出头 伸了伸弯曲的腰 仔细揣摩我还没读懂你花团锦簇的颜色你给了我这么多冬天 人间硬梆梆的我们蜇伏于腐叶之下 贫贱不能移蝼蚁的境界 想象不到 高处 是冷 是热还是神迹如云出没的仙国你给了我这么多季节 变化 我们 活着祖国 越来越重 越庞大 天地上下空旷 寥廓  落差大于幻想我们背着好山好水 边流泪 边做梦 你给了我这么多3）新年的风作者/诗境·雪梨发梢吹过一阵风轻柔得把远方的云感动飘过心尖的云儿像登上了珠穆朗玛峰像伊甸园里牧歌声中圣洁的羊群又像太平洋追梦一般畅游的海豚身边的树在风中摇个不停风铃般的声音有着格林童话似的美韵浅尝的小酒缱绻在舌尖上情不自禁流露出稻香本真啊，新年的一切都是新生夜色中绿草地上守候露珠的小虫也不再独自安眠听——它们的曲调整夜都如此温情婉转迷人又悦耳动听萦绕在山峰上的云也因为这些虫叫鸟鸣而悄悄卷动它们要赶在黎明前啔程去赴约银河繁星（2022.01.01 悉尼）4）【行香子】新岁抒怀（新韵）佩英（新西兰）云抹南山，蓝惹花繁。夏风处、苹绿桃酣。闲暇得趣，两两三三。有杯中醉，山中月，意中言。锦衣夜着，陶陶自在。又一年、不兴波澜。他年行旅，素袂青衫。衬桃儿红，蝶儿粉，女儿妍。5）春天的左右文/火凤凰（海外）名古屋的第一场雪如此晶莹。可否是游子们的乡愁这每一片的飘落，这雪白都在脚下延伸至故乡的那头也许，也许你和我一样期盼期盼：团团圆圆陪伴左右那棵迎春树，傲立着，它不说话大红灯笼高挂，谁早已斟满美酒馨香的，浓浓的，凝固的飞升温暖了两岸，把大海的天空穿透日月见证着归期再也不会太久是的，纵然风风雪雪一万里你和我也早已开成春天的左与右6）除夕孟令友汗水还是泪水，都已经付出。收获或是失落，也去了他处。静静守着岁月，守着一生的对错。却为了你，把心愿追逐。春风又吹来，温柔似水起皱。    7）笑潇洒仰天大笑出门去到处都是欢乐笑声睫毛在笑，心在笑及至灵魂生活，何不在笑哪街道广场歌舞在笑大合唱时时爆发出笑声公园里小乐队笑即便单奏的萨克斯管也发出轰鸣迷人笑为万灵良药不花分毫随时随地可拉出来享用烦恼消踪了忧郁没影了就连痛苦都躲避着，变脸激动地走出来焕发出灿烂笑容身体满满地健康著你永是健康幸福的主人笑给你带来耸天大庆写于2022年元月16日清晨6：13在申隆。8）清扫二月文╱陈金茂将久卧的席梦思立起来成为一道界碑没有经过我的默许 你不能越过雷池一步今天要把你请出去即便是灰暗的床铺底下也不是你容身的地方周日。我们清扫十平米的领土就是清扫自己的心情也许能找到那把遗失已久的钥匙让禁锢的二月   砰然打开窗外，鸟儿从蔚蓝中醒来——病毒君，你该下课了打开门，我不介意春风吹落我的    帽子……9）春天序曲文/高鸿文我喜欢听小提琴，轻轻地拉出《新年序曲》，两只蝴蝶从音乐里飞出它们扇动着翅膀，带着我走到湖边看看流水所有心结都被解开我想赞美自由阳光里的那些温度、质感和爱的心跳我喜欢春天甜蜜的风一朵朵花，无忧无虑幸福的绽放我喜欢冲一杯咖啡，闭上眼睛静静的在节日里随跳跃的音符飘逸10）彝山情浓——写给哀牢山子午村郁东以诗歌的名义，我们相聚在这里，沉睡的山，就要苏醒。你来，这里有彝山一重一重的纯朴，这里有火把一样的热情。南诏的风，吹来千年前的问候，青华正展开绿色的翅膀。生养荞麦的土地，给了我红色的血脉，在哀牢山奔涌，那是红河之水，源于母亲的希望。春天就要到来，枝头的梅花在开放。一张又一张乡亲的脸，在乡村青青的麦地上荡漾。你来，诗歌种在山中，长成鹰的翅膀;诗歌种在酒中，歌声浑厚嘹亮。我来，从彩云之乡，捎来彝家人的问候。你好，青华，我祖先在这里燃烧过希望，那是南诏的火把，照亮的千里彝山，让我们一次又一次感受这火光的温暖，梦中鹰的飞翔。他来，让诗歌钟情于彝山，这里的水清澈明亮，这里的云彩连天接地，这是我们共同的故乡。(2022年1月22日)11）逆风的勇士文/笑林强哥(江西)洁白深邃的地毯通往深情召唤的远方树梢膨胀的风铃声一波又一波碾压跋涉的身影也许脚步歪歪斜斜也许脚印深深浅浅逆风前行的勇士再次快乐出发12）乡愁骆长龄假若给我一座大山我要爬上那最高峰望向那苍茫的暮色望不见遥远的故乡假若给我一双翅膀我要飞向苍茫的远方小桥流水的小村庄谁会站在那河边等我假若给我一叶扁舟我要驶向深蓝的大海惊涛骇浪不能阻止思乡我会回到离别已久的故乡炊烟缭绕的人间仙境喜鹊登枝头春意盎然我的小恋人像那红玫瑰把故乡的美艳和妩媚绽放2022年1月30日广东清远 13）烟花也是花文/越人春有牡丹夏有荷秋有黄菊冬有梅而纵然百花都开尽烟花独放也是花一朵绽放在你我心中永不凋零的花不是百花开尽便无花当人人都争春抢夏的激烈竞争绽放之际你却像是个珠光宝气的贵人在冬风阵阵的拥簇护送下姗姗迟来 而只为一年的最后一天竟毅然于夜色中怒放出束束昙花一现的璀灿越人写于2021除夕夜并祝大家新年快乐!14）远去的年味  文/风之羽岁月老了时常被怀念追索小时候  老早就企盼过年那时的衣服爬满妈妈的针线却缝不住袖口或裤筒上  褴褛的风在街头  一个个冻得发紫的小脸手提灯笼或拿着白铁皮手电筒在白茫茫的雪地把自己的童年和村庄照亮还记得  每到年三十的早晨    爸爸的压岁钱总会兑现这五块钱   巨款让衣兜里的年叮当的响村后  有个 好嗅的供销社烟酒糖茶夹杂着煤油的气味一角钱能买到十块香甜这种感觉一直埋在骨子里 今天在琳琅满目的货架上再也买不到简单的童年了那种幸福的感觉怎么就远走它乡了 15）虚 影文/碧水荷塘（云南）爱过又忘记祂们回眸一惊的眉弯惊艳了五百年时光墨调的夜更浓老去的森林隐去远方红尘桑田等待虫吟蛙鸣坐拥天下小弧度的时光一小片人间光火拂杨了屋后花开一半落一半远方支离破碎的声音惊雷一阵的虚影无语凝噎的慌张 意外收拢月光燃起雪崩花环下慌乱夜重 人间谎言16）海棠花开了文/姚海洪如天边日出时。                  一团火烧云。                              似落霞散开中。                        千支溢彩粉八十岁的海棠树。                   今日繁花纷纷                           多年来心的屏发。                    谁可比，谁来吟？  多少次五更寒。                        又几度夕阳焚。                         淅沥沥秋雨凉                           一阵阵冬雪冷                                                       平视小河和土岸。                       默默没声音。                             绿叶痴痴长。                             年轮画了多少晕                             17）年之遐想文/可人（上海）有的说年味淡了鞭炮不放，焰火不见其实中国人玩心太重爱玩直上九宵的火箭更有中国造的高升正悬在太空喜迎新年要说年味之淡淡在如今每年的年宴汤圆少糖，八宝不甜饺子少盐，五花不咸当下日子最最保健都因为它的原味好鲜有的说年味浓了摆上久违的圆台面聚会不上酒店老小一起，在家团圆公筷夹起年年有余盛得骨肉情意满满要说年味之浓浓在政府丰满的补贴以人为本，慈善为怀疼爱打工，就地过年大雪无雪大寒不寒都因为天使送来春天 定稿于22023018）在新春里文/王勇在新春里，在年味里忙了，又累了一年纵使心底的花未开绿未至但在今日，酒樽一端或白或黄或红一仰而尽。饮尽所有悲伤孤苦，与喜悦欢愉过往，终将逝去像静水深流的落寞像震怒狂暴的深海终在这一日，不论今夕何夕，与海上明月在新春里，就在今日单纯的笑着默默的笑着冥冥的昨宵青灯在笑声中永恒！2022.1.31.19）除夕作者╱无定河这个曾经期盼的日子是娘用双手扶着的梦哦炊烟飘飘，窗花红红后来这是我想走进的梦白雪朵朵，寒风凛凛现在抵达的是从梦里到梦外一转身，又从梦外到梦里……2022.1.31.晨20）梦文/雪野（甘肃）我是一个喜欢，做梦的人是因为梦会疗伤梦中我常会穿越，村庄和山川还有汹涌接天，锦缎般的江河当然也会偶遇，淳朴善良的人以及面目极度，狰狞者的欺辱本以为梦的世界，纯静而温情结果也充满了，无端恐慌与凶险弗洛伊德曾说：梦是欲望的达成而我总觉梦是，生命智性的觉醒是人自由意志的飞翔如穿越茫茫宇宙，四处飘荡的能量梦是一种个体的，生命元宇宙是意识扩展的边界是人类无法掌控的，灵魂运动场2022.1.28.21）辞牛迎虎文/胡金全依山夕照辞金牛，春曲朝霞迎福虎。华夏儿男翊运谋，奋蹄笃行当威武。 22）迎春曲美慧（一）一阕豪吟意气生，还赊虎胆壮征程。描春欲作丹青手，也共东风万里行。（二）一曲清词谁共鸣，啸台依旧寄高情。春风传递飞花令，尚待莺喉伴好声。（三）试展歌喉恰听莺，还将柳线并琴筝。调弦欲作开心曲，入管东风应律声。  23）走近小宇——写于慰问金晓宇之际作者/桂清扬走近小宇一种莫名的亲切一种原始的渴望也许我们文脉相近情愫相通走近小宇手心隐隐出汗灵魂微微颤栗也许宇宙让我渺小人生受到拷问不敢再自称大侠在人海 在艺海做一只小虾小宇宙也有能量小宇宙也能爆发我们偶然交会——互放光芒名单按收稿顺序编辑1招小波2浮城月3诗境雪梨4佩英5火凤凰6孟令友7潇洒8陈金茂9高鸿文10郁东11笑林强哥12骆长龄13越人14风之羽15碧水荷塘16姚海洪17可人18王勇19无定河20雪野21故金全22美慧23桂清扬ＡＣＣ上海惠风文学Shanghai Huifeng Literature文学艺术顾问：征帆、古冈、戴约瑟首席翻译顾问：桂清扬社长：Anna惠子常务副社长:管龙根副社长: 雪野、邓辉、水晓得秘书长:龚啔和副秘书长：非婉约******总编：Anna惠子编辑部主任：任建华执行副主编：静候编委：夜未安、纯净、安妮  海外分社编委：杨伟东（加拿大)陈金茂(美国纽约)Maple Leaf 张霆军 （加拿大）***朗诵专员：李亚辉 ******国际联合单位西班牙文化基会ITHACA纽约跨文化基金会国际诗歌意大利:IMMAGINE&POESIA波兰国际诗歌博客美国国际作家杂志法国巴黎国际诗人之家ACC 国际诗歌网总部******AC 上海惠风文学总社ACC上海惠风文学海外分社ACC上海惠风文学西南分社总:（0562期）ＡＣＣ上海惠风文学社，是一家国际性民间自发交流平台，主要以诗歌，散文，戏剧为主。不涉及政治、色情、暴力、以及低俗作品。凡自愿加入本社会员，需提供三首诗二百字以内简历，证件照一张提交审核通过方可认定。     扫码关注ACC上海惠风文学 追求卓越 突破藩篱 创造当代新诗    邮箱：13817061426@163.com


文章编号: 2fde28dc5b65d64d78028d33c898c586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (11号台风红霞还在增强,91W又生成了,12号白海豚要来了?) 2022-02-01 小华说情感1   小华说情感1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODgyMDM5Nw==&mid=2247518723&idx=7&sn=366830d4c3850dac1e2dd89aaf259d64




9月西北太平洋的热带扰动发展还是不少，随着第二个秋台风红霞的出现，位于海洋区域的新台风胚胎又来了，编码为91W。当然不少人一看到新台风胚胎，就会想到会不会是今年的12号台风“白海豚”要来了，这一个接一个的热带扰动发展，难道还没完了？那下面我们就来看看这个91W台风胚胎，有没有可能快速成为今年的12号台风“白海豚”。如今91W的坐标位于6.8°N 157.4°E，属于远洋扰动，最大风速为15KT，中心气压值为1006hpa，所以初步来看这个台风胚胎的实力一般，并且从卫星云图来看，这个台风胚胎的云系也非常少，暂时不会太可能快速成为今年的12号台风。而根据超级计算机的模拟数据来看，预计它接下来会持续偏西方向移动，并且有波动的空间，不过暂时也看不到它会成为台风的情况，所以91W从现有的情况来看，不太可能会成为今年的12号台风“白海豚”。还得继续观察看看会不会有增强的迹象，不过它所处于的空间还是比较好，条件非常的满足发展，就看后面副高会不会影响，这里暂时就不讨论了，如果后面有机会，这将是今年的第3个秋台风。下面我们就回到已经命名的台风情况。今年的11号台风“红霞”已经增强到了10级，风速为25米/秒（约90公里/小时），接下来它还将持续向西偏北方向移动，强度逐渐增强当然，如今这个台风对我国的影响已经出现了，主要是海洋区域为主，同时对华南地区也会带来降雨的影响，集中在海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，局部暴雨，整体上来说不大。而对于这个台风的强度，按照我国发布的数据来看，这个台风最强可能会达到12级或者13级，巅峰风速为35m/s—38m/s。过后将会往越南中部沿海靠近，所以这个台风可以确定不会登陆我国，只会从我国“路过”。这就是整个台风的情况，而至于这个台风会不会进入到孟加拉湾继续发展，暂时还看不到迹象，而GFS给予的路径最终可能会进入孟加拉湾，后期有这个变化我们再来看看情况。综合情况来说，如今西北太平洋地区就是一个91W台风胚胎和今年的11号台风红霞，暂时没有新的发展变化，不过我们从卫星云图也可以看到，如今海洋区域的扰动区域还是很多，所以新的台风胚胎出现可能也等不了多久，而对于下一个台风什么时候出现。按照我国的说明情况来看，未来10还将有1个台风生成，我们就等待新一轮的变化吧，这就是海洋区域的台风发展模式，然后回到我国陆地区域新一轮天气的变化情况，上面我们也说了台风的影响降雨问题，预计是要持续到19级才会结束，但是影响的范围并不是很大。而其他地区的降雨还是以东北，长江流域偏南地带为主。并且14日以来，贵州、湖北、湖南、安徽、江西等地的部分区域已经连续降雨，在9月17日，江南，贵州等地的雨水依然较强，在9月18日的时候，降雨才会缓慢的减弱，同时雨水会继续南移，在东南沿海地区具有明显的雨水发展，同时还伴有大风的影响，其中局部以中到大雨为主，局部区域有暴雨。到了9月19日的时候，降雨会继续缩小，分散性的强降雨少了很多，所以降雨是在缓慢的缩小之中，这就是雨水的趋势，是在连续不断缩小之中，大家根据不同地区的天气情况做好衣物的调整，本身来说，秋季的天气变化较强，所以接下来天气的转变肯定会进一步的改变之中。这就是我们看到的整体的海洋区域变化与陆地区域的变化。最后我们说下9月的台风趋势，9月西北太平洋地区的台风按照趋势说明，预计最多可能出现7个台风，而如今就可以确定的只有2个，对于第三个台风会不会形成暂时不确定，所以海洋区域的台风肯定还会出现波动，但是总计可能达到7个的概率相对来说不高。同时秋台风大家需要注意一个典型的情况，那就是很容易形成超强台风，当年山竹就是这样的，所以91W台风胚胎属于远洋台风胚胎，暂时看不出来发展强度，会不会起来，但是在后面可能会进一步的变化，我们继续以观察为主。


文章编号: b73125e5e370f42eb942e9b38b5cada6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (形势确定!12号台风白海豚将生成,预计往日本靠近,或继续北上) 2022-02-01 小张说情感   小张说情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4NzUwNA==&mid=2247518023&idx=7&sn=53666e23cabf604d293e3f58b381ecaa




9月21日，从风云卫星图像来看，位于西北太平洋地区的热带扰动又发展起来了，其中位于日本远海区域的台风胚胎已经明显成形，同时在菲律宾东南部区域的热带扰动也比较明显。所以接下来可能又是一次台风活跃发展的时段。当然如今暂时编码的就是93W，日本气象厅已经升级为了12号准台风“白海豚”，初步预计它即将缓慢的往北方向移动，强度逐渐增强，如今的准台风“白海豚”风速为15m/s，中心气压值为1002hpa，最大瞬间风速为23m/s。美国联合预警中心在最新的数据之中已经提升强度，风速已经达到了35KT，相当于18m/s。所以形势确定了，这就是今年的12号台风。日本气象厅也公布了数据，12号台风“白海豚”确实能够即将形成，只不过暂时没有命名。按照准台风“白海豚”的强度来看，这个台风不会太强，预计最强也就是一个8级或者9级的风暴，同时GFS在最近的路径调整之中，预计也要登陆日本，将可能从日本东京地区而过。所以这个台风是不可小觑的，主要是可能影响人口密集地带。从云图上来看，这多半是一个“水台风”，在日本的朋友多多注意下。当然从路径来看，GFS认为这个台风生成之后，不会进入到日本还北上发展，但是欧洲数值中心（EC）依然是坚持要进入到日本海北上发展，同时影响北方地区的可能性还是有。从超级计算机的数据来看，预计准台风“白海豚”在9月23日的时候靠近日本，然后往俄罗斯方向靠近，如果该台风发展在日本海风圈较大，就有一定的概率影响我国东北小部分地区，同时也可能带动气流运动产生影响，所以具体就看GFS预测的路径准确还是EC的路径准确，暂时的路径争议性还是较大，是北上还是朝东无法确定，这就是准台风“白海豚”的升级发展情况，对我国来说也需要注意下。当然综合情况来看，如今没有任何机构认为今年的准台风“白海豚”后期会发展出一个大台风，加上北方地区如今的冷空气在不断影响，所以也会让准台风“白海豚”的发展受到限制，不会太强，这里大家参考下。下面我们来看看陆地区域的天气情况，对我国来说，如今主要的天气就是雨，阴雨连绵持续不断，在中东部大范围雨水出现之后，如今的降雨也还在持续，其中西北，西南，黄淮，江南等地的雨水依然比较明显，以中到大雨为主，局部区域也还有暴雨。在9月21日的时候，位于陕西，重庆，河南等部分地区有明显的大雨区域，局部有暴雨。同时在华南地区的降雨也比较明显，以分散性的中到大雨为主。在9月22日的时候，降雨的强度会出现增强，预计安徽南部、江西东北部和南部、浙江西南部、贵州南部、云南东部、广西西北部、广东北部、西藏东南部等地局地有暴雨。所以相比9月21日来说，范围和强度都升级了不少。当然高空槽的延伸也还在持续的发展之中，到了9月23日的时候，降雨范围会缓慢地缩小一点，在西藏东南部、广西西南部等地局地有暴雨。其他区域都是以阴雨为主。这就是南方多阴雨天气的持续性发展，很明显主要还是集中在中东部地带。而在9月23日这波雨水结束之后，本月还有两波明显的降雨发展，初步预计在9月25日至27日、28日至30日，所以降雨还是比较多，主要集中西南地区东部、江南、华南中北部等地还将有两次中到大雨、局地暴雨过程，这会导致不少地区的降雨同期偏多。所以2020年的接下来雨水可能还是不少，当然这是否与如今已经形成的拉尼娜现象存在关系，暂时没有一个明确的数据说明，但是确实拉尼娜形成之后，会引发全球性的气候波动，那么对我国的雨水发展可能也存在关系，最终我们继续等待气候中心发布的数据说明，我们再来看看是不是出现了这样的情况。当然综合情况来说，今年的气候确实比较复杂，无论是陆地区域还是海洋区域，都是比较异常的模式。所以这也比较符合科学家的预测，未来极端气候现象可能会越来越多，会有更多的气候可能超乎我们的想象，这就是人类不进行气候改变带来的结果。


文章编号: 7b67f2652b6f0f1752415793e80daa9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (华南局地降雨持续,红霞即将登陆,12号台风白海豚或20日生成) 2022-02-01 小张说情感   小张说情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4NzUwNA==&mid=2247518023&idx=2&sn=b52cc4a9bc043d5809572de86b1931b8




从风云卫星图像来看，如今西北太平洋地区的热带扰动又在蠢蠢欲动了，在91W消失之后，按照趋势来看92W预计又要来了，我们可以看到在西北太平洋中部区域可能发展出新台风胚胎，后期我们将重点关注。如今没有了91W就只有11号台风红霞的发展。根据数据显示，11号台风红霞继续保持在10级强度，风速为25米/秒（约90公里/小时），正在以每小时28公里左右的速度向偏西方向移动。同时即将在越南中部的广南省到广治省一带沿海登陆，尔后强度逐渐减弱。按照趋势来看，预计就是10级左右登陆，所以快了，当然这个台风虽然没有直接登陆我国，但是对我国的影响还是不少。由于11号台风红霞相当于是“水台风”，外围风圈非常的大，预计在18日08时至19日08时，位于广西西部、华南南部等地有中到大雨，其中，广西南部沿海、广东西南部沿海、海南岛东南部等地部分地区有暴雨，最强降雨量为90毫米，所以还是较大，如今局部地区还在持续。从11号台风红霞的发展趋势来看，由于是偏西移动，所以很多人可能会担心在孟加拉湾再次发展起来，从现有的情况来看，概率是极低的，所以大家不用担心再次发展起来影响我国，这就是今年11号台风红霞的情况。下面我们就来看看新台风可能出现的情况，我国也预计了未来10天，还将有1个台风生成，所以需要来看看情况。根据GFS的模拟情况来看，我们在卫星云图上看到的热带扰动区，有可能在9月19日的时候增强为1006hpa气压值，过后将持续增强。预计在9月20日的时候可能会首次达到997hpa气压值，当然这个时候比较接近日本地区，所以如果这是今年的12号台风白海豚，那么主要的影响就是在日本，巅峰预计会达到987hpa，所以这个台风生成之后可能也不会太强，过后将绕日本往西北太平洋中部地区发展，并且减弱为温带气旋。按照趋势来看，GFS认为今年的12号台风白海豚最快或9月20日生成，当然这个台风胚胎的出现欧洲数值中心模拟也显示了，说明都比较支持发展。根据欧洲数值中心（EC）的情况来看，预计在9月19日的时候会出现1010hpa。跟GFS说的是一个台风胚胎，过后也将持续增强，预计在9月21日的时候会达到998hpa气压值，同时也是绕日本而过，所以按照GFS和EC的综合情况来看，预计今年的12号台风白海豚可能在20日至21日期间出现，同时主要的影响预计也是在日本，所以大家不用担心。这将可能是9月的第3个台风，也就是第三个秋台风。从现有的情况来看，都没有10台风海神强，不过话说回来，秋台风很容易发展出超强台风，所以这个需要持续关注，这就是西北太平洋地区的台风情况，我们再来看看全球风风暴发展情况。如今全球风暴最多的就是北大西洋地区，热带风暴“萨莉”（SALLY）消失之后，还有两个飓风在发展，一个是北大西洋飓风“特迪”（TEDDY），还有一个是北大西洋热带风暴“薇姬”（VICKY）。“特迪”（TEDDY）的风速已经达到了110kt，相当于55m/s的风速，所以已经达到了我国标准的超强台风级别了，如今“特迪”在以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，整体上来说，暂时不会影响任何地区，只可能带动气流对美国东部沿海区域在未来可能带来影响，就看会不会进一步发生改变。而对于北大西洋热带风暴“薇姬”（VICKY）来说。这个风暴已经在减弱了，所以没有什么影响，不用看了，这就是全球风暴的情况。不过今年的大西洋飓风确实比较多，今年的大西洋飓风季即将用尽名单中可供使用的名称，科学家们不得不考虑啔用希腊字母命名。这可以想象是多活跃，NOAA气象专家表示，最近一周就有5个被命名的风暴出现在大西洋，这是自1971年以来的首次。所以多风暴连续出现，在不断刷新大家的认知，这就是海洋区域的变化，明显与我们如今的气候变化存在关系，现在名字都不够用了，按照这种趋势下去，为了可能会更加的多，大家拭目以待吧，这就是不保护环境带来的后果吧。


文章编号: 6a2d3decd1c93b117f5082367318e6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (93W升级为TD!12号台风白海豚可或提前生成,会影响我国?) 2022-02-01 小张说情感   小张说情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4NzUwNA==&mid=2247518023&idx=6&sn=de0200e66f942a2ed188610421d5e752




从风云卫星图像来看，如今位于西北太平洋地区的93W台风胚胎发展非常良好，同时日本气象厅已经升级为TD，这意味着93W很大概率会发展成为今年的12号台风“白海豚”。根据监测数据希纳斯，如今该台风胚胎风速在15KT，中心气压值为1008hpa。预计接下来它还将会持续增强，根据超级计算机的模拟数据来看，这个台风的出现基本上是已经确定了，变动的空间不大，条件非常的好。从位置上来说，这个台风与最初的10号台风海神出现区域比较类似，这是一个大的“暖水槽”，但是预计行走的途径不一样，所以产生的强度也是不一样的。根据GFS的模拟数据来看，预计93W可能会提前成为今年的12号台风，在9月20日晚的时候就已经达到了1000hpa气压值，不过这个时候命名的可能性不大，还是在热带低压区域徘徊，在9月21日成为今年的新台风可能是最大的。过后将会在副热带高压的影响之下，持续往日本方向靠近，所以按照GFS的情况来看，预计今年的12号台风白海豚可能提前生成，并且对日本带来的影响可能加到，一直在日本近海区域发展。但是欧洲数值中心的预计路径是变化非常大的。这可能不仅会影响日本，甚至会影响我国东北方向的部分地区，但是整体不会太大这里先强调下。根据欧洲数值中心（EC）数据显示，预计93W台风胚胎会持续以热带低压的强度靠近日本，预计在9月24日之后穿过日本，进入到日本海。在9月25日的时候可能会达到990hpa气压值，所以依照这个情况来看，EC预计是会延迟成为台风，并且路径也是不一样，可能会前往日本海，而不是在日本近海转弯减弱为温带气旋。过后往俄罗斯方向靠近，并且减弱。对我国来说，最多东北地区可能会受到台风的外围风圈影响，当然具体还是要看这个台风的强度发展如何，只是按照EC的模拟路径来看，是有这个可能性的。最终就看谁预测准确了，这也说明了海洋区域的变化空间很大。后期大家重点注意下93W的发展情况，成为12号台风白海豚应该是不成问题了。如今也只有欧洲数值中心的路径预计是进入到日本海。下面我们来看看我国的降雨问题。从9月20日开始，中东部的大范围降雨就已经来了，一直要持续到9月23日，所以在时间上来说，这波降雨量持续时间还是比较久，其中陕西南部、湖北西北部、江西北部、浙江西部等地局地有暴雨。而还有一个值得注意的是，未来10天，西南地区东部、江南、华南西部等地持续阴雨，累计阴雨日数将有5～8天，降雨量将较常年同期偏多4～7成，部分地区偏多1～2倍。所以接下来的雨水非常的多，从未来10天的累积雨水量也可以看到，南方所有的地区都将有雨水的覆盖区域，累计雨水量基本都是在50毫米到100毫米。可能大家也会在这一段时间感觉到天气寒冷的模式，算是又湿又冷，主要是冷空气也在缓缓的影响部分区域。所以南方大部分地区将可能会彻底离开“炎热”的天气。很多人可能会质疑一个问题，最近的雨水会有点多，其实我们从风云卫星云图来看，一条大水龙从孟加拉湾延伸到了日本，刚好我国南方地区就是覆盖的圈层，虽然是分散性的雨带，但是降雨还是比较明显的。暂时不清楚是否跟今年的拉尼娜现象存在关系。在9月拉尼娜现象被确定之后，气候的变化肯定会受到它的影响，同时很多人觉得如今冷，是不是拉尼娜现象已经导致我国降温了，具体情况暂时没有明确的报告。但是拉尼拉现象形成之后，确实可能给我国带来影响，所以一直大家都在讨论，今年到底是冷冬还是暖冬，如今可以明确的说是无法确定的，拉尼娜现象是否带来更大的影响，还得继续观察，同时大家担心出现08年的冰雪问题，如今可能有点多虑，在全球变暖的影响之下，这样的气候现象算是不多，今年不太可能出现。


文章编号: 2dd4563fb4500fca6e45062b153a139e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (12号台风或将生成!中东部3天降雨马上来,新疆局部可能有降雪) 2022-02-01 小张说情感   小张说情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4NzUwNA==&mid=2247518023&idx=4&sn=9cbfac44863d0f1d884b4832f19189d1




9月即将进入到下旬阶段，西北太平洋地区的台风胚胎发展是越来越多，这典型的秋台风季看来并未结束。根据欧美气象监测数据显示，如今西北太平洋9月双台风胚胎再现，编码分别为92W、93W。92W我们前面也说过，这个台风胚胎成为新台风的可能性并不大，所以只能继续观察，如今它不仅没有出现增强，反而减弱了，所以很大概率即将会消失。而对于93W来说，这个台风胚胎潜力就大了不少，这个台风胚胎出现的区域与今年的10号台风海神位置非常接近，所以大概率是会快速成为今年的12号台风“白海豚”。下面我们来看看情况，到底情况有多明显。根据数据显示，如今93W生成之后，中心位置位于21.6°N 138.2°E，最高风速为15KT，中心气压值为1010hpa，从卫星云图来看，这个台风胚胎的区域云层相对较好，所以潜力也大了很多。不过由于副热带高压发展强盛，所以对台风胚胎的发展肯定是会带来负面的影响，同时欧洲数值中心对这个台风胚胎的发展进行了调整，预计会在热带低压左右的强度进行判断。但是日本气象厅认为这个台风会升级为TD，所以强度预计存在差异，但是日本是看好这个93W台风胚胎成为今年的一个新台风，同时GFS也看好发展，如今综合看来只有欧洲数值中心暂时下调，我国预计未来10天有台风出现。所以最有可能的也就是这个93W台风胚胎看。根据GFS模拟数据显示，预计在9月20日的时候，这个台风胚胎就会增强为1004hpa气压值，过后将会再次增强，预计在9月21日会增强为996hpa气压值，所以依照气压值来说，这将可能是今年的12号台风“白海豚”，然后往日本方向靠近，同时会盘旋于日本近海，不过，过后的模拟有点奇怪，预计会出现分离的情况，其中一个会持续在日本近海盘旋，相当于低压的模式，还有一个转变为温带气旋远离，所以12号台风“白海豚”如果形成，可能出现分离削弱。不过是否会出现还得看后期的风速能不能达到，这个只能参考下。所以综合情况来说，如今双台风胚胎，92W、93W只有可能是93W形成今年的12号台风“白海豚”，同时预计也不会给我国带来影响，主要就是影响日本。同时大家可能看到如今西北太平洋地区的热带扰动发展非常多，这可能跟今年的拉尼娜现象存在一定的关系，但是出现的扰动多，形成台风的数量相对又比较少，所以大家不用担心。这就是如今海洋区域的台风情况，下面我们陆地区域的天气变化，从现有的情况来看，不比海洋区域变化弱，主要就是降雨的影响比较明显。其中在中东部地区将有大范围降水过程，又是持续3天的时间，从9月20日持续到9月23日，所以马上来。根据数据显示，预计在9月20日至23日，受到高空槽东移影响，中东部地区自西向东将有大范围降水天气过程，在西北，西南，黄淮等地先后具有中到大雨，局部暴雨的出现，同时受到冷空气的影响，19日至21日，新疆地区有小雨，局地中雨，高海拔地区有雨夹雪；气温下降4～6℃，北疆部分地区降温8～10℃。所以降雪也要来了，只不过从预报的情况来看，只有新疆局部区域有，强度也不大。这就是大概的情况，大家要注意根据衣物的情况进行调整，这天气转变较大，需要时刻注意，秋季来了，天气相对来说也是复杂不少。加上拉尼娜现象的影响，今年气候波动可能更大。所以整体上而言，2020年接下来时段的气候波动肯定还是相对较大，拉尼娜现象肯定会带来一定的影响，必然需要注意进一步的衣物调整，这是明显的情况，如果拉尼娜现象按照现有的情况持续发展，今年冬季也将受到其影响，暂时预计是有75%的概率持续到冬季，也就是在2021年拉尼娜现象可能还是存在的，具体持续多久我们还是以观察为主，气候变化我们只能看大体的趋势，并不能说明什么问题，这就是如今海洋区域和陆地区域的变化。


文章编号: 71d53c67b13c5498e7dee19412da3ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (冷空气已到华南北部!拉尼娜影响来了?13号台风鲸鱼或27日出现) 2022-02-01 育婴小管家   育婴小管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA4MTk1Nw==&mid=2247521712&idx=5&sn=a1d256d016de4d086b9d2018f9c4046a




确定了！今年西北太平洋地区的12号台风“白海豚”已经停编，该台风在绕过日本之后，已经减弱为温带气旋。从卫星云图来看，这个如今的12号台风“白海豚”云层已经在消散，所以也没有什么影响。而在它消失的时候，西北太平洋地区还有一个台风胚胎，编码为95W，如今该台风胚胎位于29.1°N 159.1°E，最高风速为15 kt，最低中心压力为1010hpa。所以从这个情况来看，该台风胚胎发展起来是比较缓慢的，到底这会不会成为13号台风“鲸鱼”暂时还不好确定，我们也可以看到，在这个台风胚胎的周围区域，存在多个热带扰动的情况，所以这到底是后面可能出现的台风，还是新台风胚胎混合发展而来，暂时不太清晰。根据GFS超级计算机的模拟来看，确实这个区域可能在最近一段时间发展出一个台风，大概率会成为今年的13号台风“鲸鱼”，初步预计在9月25日的时候，位于海洋区域会形成一个稳定的1007hpa气压值，过后有增强的迹象，在9月27日晚些时段，可能加强出998hpa气压值，依照气压值来说，这确实可能成为今年的13号台风，过后也还将持续增强，巅峰气压值为963hpa。通过模拟的路径来看，这个台风如果形成了的话，也不会影响任何地区，所以不用过于担心，后期如果还有新的变化我们再来看看，这也是如今西北太平洋地区，形成多个热带扰动之后，唯一可能发展起来的区域，综合情况来说，GFS预计13号台风“鲸鱼”可能27日出现，也就是生成。同时值得注意的是，GFS还模拟出了在国庆节期间，可能有一个“大风圈”出现，但是暂时预计不会影响任何区域，后期出现变化的空间我们再来看看。这就是GFS给出的大概数据情况。而欧洲数值中心（EC）暂时不太支持这些热带扰动可能发展出台风的情况。所以再次强调，在台风还未形成之前，大家一定要以参考为主，海洋区域变化十分的快。同时如今在拉尼娜现象形成之后，海洋区域的变化空间也会更大，所以海洋的波动已经形成了多种气候的模式，这里我们说到了拉尼娜现象，也大概的了解下。拉尼娜现象也是在9月才确定下来的，并且如今还出现了持续增强的迹象。根据部分监测指数来看，拉尼娜现象可能会表现为弱偏强的状态，同时预计今年冬季也有可能持续下去，NOAA预计的概率达到了75%，所以大家要注意下，不排除拉尼娜现象在冬季对我国产生影响，本身来说，如今的气候波动也比较大，冷空气，降雪等天气还在持续发威，所以不少人已经开始怀疑拉尼娜现象已经在导致我国出现降温了，会不会出现冷冬呢？其实这个还没有办法确定，只有在冬季结束我们才可能确定下来。确实从天气图我们也可以看到，一波接一波的冷高压在持续出现，并且就是算我国华南地区，如今已经明显看到了冷空气南下，所以华南北部地区也变得冷起来了。这是不是拉尼娜现象的一个表现，后期气象中心肯定会说明。例如广东韶关，在前几天都是30度以上的高温，而如今都是在25度左右，并且还在持续走低，预计在9月27日的时候，最高只有24.1度。所以这个温度变化还是有点大，不过这波冷空气的影响对广东地区来说，只是短暂的发展，预计后面又会重回30度以上的高温。所以气候波动比较大。大家注意适当调整，这就是最近冷空气的发展模式，确实比较强，海洋区域变化也较大。而冷空气出现，降雨在我国南方地区也可谓是一波接一波，本轮降雨解释之后，预计从9月25日新一轮降雨又会出现。这连续性的“阴雨”天气是非常符合拉尼娜现象的情况，初步预计新一轮降雨在贵州，广西的影响稍微较大，预计先后出现暴雨天气。所以这两个地区的朋友提前做好新一轮降雨的准备，秋季雨水虽然强度和范围比夏季小很多，但是阴雨绵绵的天气带来影响也还是不小。加上冷空气的影响，大家可能误以为自己在“过冬”了，这就是大概的情况，气候多变，大家注意下就行。


文章编号: 893930b50dca58798c13f92d4f4dc37d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (94W又生成了,12号台风白海豚将直奔日本,我国南方阴雨持续) 2022-02-01 育婴小管家   育婴小管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA4MTk1Nw==&mid=2247521712&idx=1&sn=2d77a3bc44ae0affa8e14b6a6997b375




又来一个，西北太平洋地区的新台风胚胎94W又生成了，这是在12号台风“白海豚”后的一个新台风胚胎，94W属于远洋台风胚胎，中心坐标为14.0°N 165.2°E，最高风速为15 kt，最低中心压力为1009 hpa。按照超级计算机的模拟数据来看，这个台风胚胎暂时增强的可能性不大，它会一直保持热带低压的状态在西北太平洋中部地区发展。所以暂时不用管94W的台风胚胎发展情况，不会影响任何区域，如今需要注意的就是12号台风“白海豚”，该台风还在持续的增强，并且逐步地往日本方向靠近，所以我们来看看具体的情况。根据监测数据显示，2012号台风“白海豚”已经达到了9级强度，风速为23米/秒（约83公里/小时），中心气压值为990hpa，接下来它将将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，强度逐渐加强，我国预计这个台风最强可能会达到10级强度，风速为25m/s。预计会直扑日本中心区域。这个趋势日本东京可能少不了影响了，所以对日本来说是个坏消息。从卫星云图我们也可以看到，这个台风的虽然看上去不是很强大，但是风圈非常的大，相当于是一个“水台风”，对日本的影响已经缓慢的出现了。当然这个台风对我国也是没有直接性的影响，最多带动气流运动。从卫星云图大家可能也看到了，在西北太平洋地区还有多个热带扰动，所以今年西北太平洋地区的台风发展并没有停止，根据GFS的模拟数据来看，在9月底可能有1到2个台风出现酝酿，有一个是比较明显的。预计在10月5日的时候，位于菲律宾东部区域可能出现一个台风，加强到了1000hpa以下，过后将会持续偏西方向移动，并且还会进一步的增强，从趋势来看，可能会直奔菲律宾地区，并且有概率发展出今年的一个大台风，所以后期我们将持续观察下台风胚胎，如果GFS预测准确的话，我国也需要注意它的走向。由于模拟时间较久，所以还得继续参考为主，海洋区域变动很大。西北太平洋地区的台风看完了，我们来看看我国的陆地天气变化。随着新一轮大范围降雨的到来，我国的雨水发展依然是存在的。其中南方多地将被阴雨天气笼罩，所以最近大家赶紧到天气明显很冷，例如：长沙、南昌等城市最高气温仅维持在20℃出头，一不小心大家以为自己在过冬了，但是冬季还没有来，其中主要的降雨分布在云南东部和西北部、广西北部、江西中部、西藏东南部等地局地有暴雨出没。从范围上来说，也是扩大了不少，主要是零散性的降雨增加了不少，南方大部分地区都是中到大雨为主。同时在25日至27日，28日至30日还有两波雨水发展。所以接下来的雨水是比较多的，当然这些变化可能与如今的拉尼娜现象存在关系。在9月拉尼娜现象被确认之后，全球气候的波动似乎也增加了不少，确实拉尼娜现象可能对我国产生较大的影响，并且根据科学报告指出，预计今年拉尼娜现象持续到冬季的可能性也达到了75%，这对冬季的天气也会产生更多的影响，我国需要重点注意冬季的气候模式，如今很多人都在担心，在拉尼娜现象的影响之下，我国冬季是不是会出现冷冬？从如今的情况来看，拉尼娜现象监测指数区域之一，确实出现了持续减弱的情况，确实加大了这个可能性，不过最终是冷还是热，确实要等待数据出现之后才知道。也就是说如今我们无法确定今年冬季是热还是冷。如今我们还是在秋季的第一个月，从时间上来说也还非常早，所以大家后期持续关注拉尼娜现象的发展即可，如今的天气变化依然较为复杂，特别是在2020年，无论是海洋区还是陆地区域，极端气候现象可以说是越来越多了，高温，干旱，强降雨，强风暴等等都不少，今年大西洋的飓风名字都用完了，大家可以想象下如今的天气已经是什么状态，完全与以前的状态没有办法比拟。


文章编号: 19508e19493d3c7ad89b4172c72db15b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (强烈安利!央视把200多篇课文拍成了大语文纪录片(附在线观看地址)) 2022-02-01 初高中升学干货   初高中升学干货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTYzMDc5MA==&mid=2247502054&idx=1&sn=eaed68e04af7d3fd29df8c23a8dd1117




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。为方便大家观看，小编将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！后续会持续更新。观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头观看地址：(将以下地址直接复制到浏览器进行观看)https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/?spm=C53121759377.PTxoH3RRFDJW.0.0第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）第514集 汉中访贤——诸葛出师持续更新中……点击下方名片关注”初高中升学干货“，加⭐标后台回复：纪录片，即可获取视频资源或点击 阅读原文 获取视频资源


文章编号: eb52c8aa66fd8528704f4c998a16115b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (《灵魂摆渡》:“五楼”神秘食府,吃出人性的贪婪) 2022-02-01 友书闲读   友书闲读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDE3MjE3Mg==&mid=2247487029&idx=3&sn=3e0865ab684306f53eb71c191ccae4a8




文丨花欲燃吖惟饮食乃人大欲所存，易为腹负，故大禹菲饮食，而武侯甘澹泊也。444号便利店旁新开了一家食府名为“五楼”，装修奢华尊贵无比，夜幕降临，灯笼一开，红彤彤的一片像是暗夜中的鬼火闪动，散发着致命的诱惑力。无数的饮食男女趋之若鹜，为了一饱口福，一掷千金。“五楼”对食客十分挑剔，每次只接待一位，品尝前需要沐浴更衣，不允许化妆品和香水味影响食物的味道和口感，人们在这里，卸去一切伪装和杂念，大快朵颐。人性的自私和贪婪在这里显露无疑。大概是因为数千年前人类生存的环境极其恶劣，食物的不足让许多人种面临了生死存亡的问题，最开始人们只想果腹，活下去，吃食代表了一种安全感。当人类文明高度逐渐发展，似乎已经不能满足仅仅是为了果腹，便有了新的花样，追求色香味俱全的同时还要有更高的品质和新鲜感，人们开始沉浸在美食的想享乐中不能自拔。王公之家，一宴之味，费上农一岁之获，犹食之而不甘。史书上记载的酒池肉林，就出自商纣王的典故。商朝的最后一位君主就是和妲己寻欢作乐的这位，他的生活荒淫腐化、极端奢侈，为了能够一边享乐玩耍一边能吃到美食，他命令工匠修建了巨大池子，池子里装满美酒，又要求把动物的肉挂在树林里随意吃喝，奢靡至极。当人们开始眷恋拥有的财富和地位，舍不得这些纸醉金迷，又萌生了追求长生的念头，美食于是再次肩负起了和生命比肩的意义；当一部分群众还在为果腹发愁时，达官显贵们开始从美食上寻找刺激和延缓衰老的灵丹妙药，为此，不惜一切代价。这个代价便是牺牲其他物种的延续而换来自身的满足。如今，社会经济的发展、文明社会的建立，人们获取食物原材料的技术得到了飞速的发展，从前靠天生地养，顺应季节气候，到现在所谓“人定胜天”，反季节的瓜果梨桃，听说过没见过的海鱼河虾，天南海北的山珍野味，食物数量充足，技术的发达让这些东西更加唾手可得，于是人类对于口腹之欲和暴饮暴食的自控力愈发薄弱，与曾经的朝不保夕有吃食就行相比，如今的遍地开花各路美食抵挡不住人类对于稀少珍贵的极致追求。细数历史上被人类惦记的物种，大多逃不过灭绝的命运。曾经的北美信鸽仅在美国和加拿大就有多达50亿只，据说在当时鼎盛时期，一群信鸽飞过一个地区时就能遮云蔽日的持续好几天，那时候的一群不是现在三三两两，而是一个亿。原本种群繁衍旺盛的信鸽，在欧洲人踏上这片土地时，也带来它们的噩梦，信鸽被大肆杀戮，就连卵都不放过，最后一只北美信鸽在辛辛那提动物园死去，1914年之后世上再无一只北美信鸽！在我国长江下游，有一种鱼类被认为是长江以南水域的珍宝，并且在古代还曾作为贡品出现在皇族之中，那就是鲥鱼，不过这个种群在20世纪80年代继扬子鳄、中华鲟、白海豚和胭脂鱼之后宣布灭绝。冈察洛夫：人无疑是大地的主人，又是胃肠的奴隶。人性的贪婪和自私终将带来巨大的灾难。诚如在“五楼”吃食的那群食客，每一刀每一筷，啖食的都是自己的肉，当美食享尽，也走向了灭亡。2003年的SaaS蔓延，全球陷入前所未有的恐慌，果子狸被推上了风口浪尖，人类开始大规模抵制果子狸，这场非典的风波最终由一只果子狸背了锅。果子狸不是为了非典才存在的，如果果子狸不被人类捕杀并端上餐桌的话，他们还会好好的活在自己的生物圈里，与人类和谐共存互不打扰，它们成了濒危动物并不是因为它们是病毒的寄生体，而是人类大规模的捕杀和掠食。大自然是一套完整的生物链体系，任何一个物种都是生物链上一个环节，破坏了任何一个部分，都会引起整个生物链的动荡，这是自然规律也是人类生存法则。“五楼”的厨师名为五公子，五公子是何许人也？《神异经·西南荒经》：“西南方有人焉，身多毛，头上戴豕，贪如狼恶，好自积财，而不食人穀，强者夺老弱者，畏羣而击单，名曰饕餮。”这五公子便是饕餮，龙的第五个儿子，所以称之五公子，食人，精于品味食物的美恶，也代表人性中的贪欲。五公子想要吃夏冬青的时候，有一段台词，冬青说他吃人残忍，他回复：“我残忍？你们人类就不残忍吗？你们把大鹅赶到烧红的铁板上然后活切下来，你们为了吃驴肉从活驴身上拿肉吃，叫声惨烈十里之外都听得见啊，你们还把猴子的脑壳敲开，往脑浆里浇油吃脑髓，你们还吃刚生下来的小老鼠，活着吃，名为三吱，它们就不可怜吗，你们人类就不残忍吗，今天换成了被吃的是你们，你没资格喊冤....”人类迷失在自己的贪欲之中，误以为自己是食物链的顶端，何谓链，一个闭环生态，你即是开始也是结尾，你是顶端也是末端，如果不能克制自己的口腹之欲，人心不足终将走向毁灭。饕餮是你心中的贪欲，随时蚕食你的灵魂。没有人能制服他，只能被赶走，五公子并未消失，他在世界的另一个角落继续用无上美味诱惑着人们…


文章编号: 9f7e3ec88dcdbdb2268a8077104ec7a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (春节可用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-01-31 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554881&idx=2&sn=a4f8d8766729b0676a214fa267a90aee




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: c0d8d2982239ae3a7ce46e493e2bf0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国攻略) 2022-01-31 嘉嘉嘉嘉嘉嘉   嘉嘉嘉嘉嘉嘉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMyNjcxNw==&mid=2247483653&idx=1&sn=9ec53d98e57d4881b65697815a739427




       一直想去旅游，疫情原因，一直没能如愿。女儿心心念念的海洋王国之行，在1月29日没有计划的情况下，在长隆官网以485元买了特定全票+88元园内餐饮券的套票。因为疫情不想住酒店，所以想当天就来回了。拿了身份证和驾驶证等的证件，就出发了。我和女儿是8点30从广州南沙的家出发，高速上车流量少，所以一路顺畅。9：55就已经到达珠海的长隆王国了。如果驾车的你，不知道停哪里。放心，直接导航长隆海洋王国，门口就是停车场，停车费一天50元封顶。如果是入住企鹅酒店可以直接停到企鹅酒店地下停车场。10点长隆海洋王国正式迎接游客，所以我们是第一批旅客。因为前段时间，珠海有疫情，所以暂停了一段时间。今天第一天重新开园，所以今天的人流量不多。测温、查验穗康码行程码，入园门票，一系列操作后，顺利入园。首先看到的是大门口的海洋大街长廊，头上的大LED屏，带你正式进入海洋王国。我们进去就是各种拍拍拍。穿过海洋大街长廊，往右边走，就可以看看中华白海豚，然后等到11：00，就可以去5D城堡影院看5D电影。看完出来，一直往前走，玩雨林升降机和其他机动游戏。12：00，在附近随便的餐厅吃个饭，然后休息休整一下。到了13：30，去到海豚湾看海豚剧场。所以10：00到13：00多都是一直在门口右手边的区域活动就没有错了。看完海豚剧场，大概就是14：00.一直往前走，来到海象山，去看可爱的海狮表演。出来已经是大概15：00，刚好可以赶上海洋大巡游，巡游结束大概15：30。在横琴海附近的小卖部吃个雪糕，坐等16：00的水上飞人大汇演。看完飞人表演后，又可以去玩过山车和旋转木马。大概17：00就可以去找餐厅吃饭了。因为我有88元套餐的餐饮券，所以就去了餐厅吃了一个套餐。吃完就是17：30左右，过去极地探险看白鲸剧场。看完出来，就会遇到18：15分的海洋夜光大巡游，哈哈，简直就是完美。看完大巡游，进去商店挑几个纪念品，19：00准时出来看烟花。19：35结束灯光秀和烟花。然后就跟着大队伍离园。我19：50开车，21：20就回到南沙的家。路上也是路况特别好，回程用时是一个半小时。       总结一下这次的海洋王国之旅。如果您是珠海市附近的城市，您是完全可以当日来回。毕竟个人觉得，一天可以把所有的项目都玩过了，而且确实海洋王国不算大。但是如果您是想带小朋友去体验一下企鹅酒店的特色和自助晚餐的企鹅包，是可以买有酒店的套票。时隔5年再去海洋王国，确实体验感是这一次满分的。愿时光能慢些，让我们一同体验，一同畅玩。      这次的海洋王国一天游简单的攻略，希望可以给多您一份安全感。


文章编号: c673d0d060174ba78db055c2f39379a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (南岭“探”虎 | 华南虎宝宝陪你一起过大年) 2022-01-31 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652357672&idx=1&sn=900663a88e79bac49c7eebeb6bbd7cc7




2022虎年吉祥恭贺新禧虎恭贺新禧年新年伊始华南虎“梦梦”诞下双胞胎为2022年拿了第一个好彩头江敏 摄华南虎是中国特有的虎亚种，已被列为世界十大濒危物种之首。为了拯救华南虎，广东粤北华南虎省级自然保护区在近十五年来开展一系列关于华南虎驯养繁育的研究。那现在让我们来一场与萌虎宝宝“0”距离接触吧。与饲养员的对话来到繁育基地的育婴房后，终于亲眼见到了保温箱里的华南虎双胞胎，眼前的这对虎宝宝显得既幼小又可爱。不多时，虎宝宝便睁着黑溜溜的双眼望着众人，开始了奶声奶气地“嗷嗷虎啸”，这是催促饲养员，它们是想喝奶了！江敏 摄随后，饲养员满眼宠溺地看了一眼撒娇的小虎崽，就开始熟练地为刚准备好的奶试温。这小虎崽一看见奶瓶哪里还顾得上乖巧的形象，很快就咕咚咕咚喝了起来。江敏 摄其中，人工育幼虎奶粉用量是严格按照虎崽体重5%的比例调配，1至5日龄每天喂8次，6至20日龄每天喂7次。这对华南虎幼崽刚好在跨年夜（2021年12月31日夜晚）出生，由于在冬季出生，也就意味着饲养员们必须付出更多的时间精力来保证它们的健康成长。不过，这对小虎崽在“百日”后就可以进入“华南虎幼儿园”，开始练习攀爬、扑食等技能，学习生存本领，为未来进一步的野化训练、野化放养打下基础。“打卡华南虎 虎虎声威贺新年”等您围观它们的萌日常也可在自己社交媒体上参与#虎虎生威或#南岭探虎 的话题讨论春节假期之际带上娃与白海豚、绿海龟、红树林约起来公众可长按识别下图中的小程序码在线预约全省多家自然保护地还在春节期间推出的数场自然体验和教育活动虎注意事项年为了响应疫情防控号召在游览园区时注意做好自身防疫工作文明游览，从我做起！通讯员：江敏虎年大吉扫码关注我们


文章编号: 55f13ba8c680a99308a4ef3511e393d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (充满烟火气的老街,安静温柔的碧海蓝天,钦州都有 | 春节在广西怎么玩) 2022-01-31 GXBC大生活   GXBC大生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655755246&idx=3&sn=0999100988f99a14aa25993675cff987




点击上方蓝字，关注我们！钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市。▲新晋网红打卡地——钦州老街，见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆，想要在喧嚣中寻找一份静谧，何不如来钦州老街走一走，看一方美景、听一支小曲、吃一道美食......钦州老街优惠活动1.活动主题：年味·老街2.活动时间：2022年1月29日至2月15日3.活动地点：钦州老街4.活动内容：烟墩大鼓表演、采茶戏、粤曲表演、文化巡游、舞狮龙等三娘湾优惠活动活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面犀丽湾优惠活动活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日、3日 下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧八寨沟旅游景区优惠活动1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容：（1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区五皇山景区优惠活动1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区神蜉酒庄园优惠活动1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂大朗书院优惠活动1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区广西桂味荔枝农业生态园优惠活动1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内北部湾花卉小镇优惠活动1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)内容来源：钦州市文化广电体育和旅游局👇了解更多👇广西好生活，好服务请关注


文章编号: 3421daf607baea8289aa7db5a7ddef8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (春晚四十年!从四部电话到沉浸式体验,看创新科技如何为春晚添彩) 2022-01-31 北京科技报社   北京科技报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyNzQ0Nw==&mid=2651190478&idx=2&sn=51ef0186304178a5c40287e2a79919cb




央视春晚走过四十年，各类科技手段的运用不断给春晚添彩。历届春晚都运用过哪些创新科技？带来了怎样的观感变化？一起回顾。整理/新媒体编辑 房永珍一年一度的综艺盛宴——央视春节联欢晚会是亿万观众欢度春节的一个重要形式，是长久延续的“年味”。自1983年央视举办第一届春节联欢晚会以来，春晚已经陪伴亿万国人走过了四十个年头。四十年间，各种科技手段不断融入春晚，也让这道除夕大餐的“科技味”越来越浓。下面，我们就来盘点一下。创新点1：现场直播与电话互动1983年，中央电视台首届春节联欢晚会亮相，开创了中国电视“春晚”的先河。这台春晚没有华丽的舞台、没有炫目的灯光，最大的创新是第一次采用直播的方式进行，还有观众电话联线点播节目的互动形式。（图片来源：1983年春晚视频截图）据资料描述，这届晚会的现场共设置了四部电话，观众可以打电话点播喜爱的节目。一开始点播的观众仅限首都观众，但之后就有了来自全国各地的长途电话点播。当时春晚的工作人员没想到全国人民的热情如此之高，4台电话全程超负荷运转，期间还因为超负荷运作导致设备温度极高，最后找来了消防队降温，才避免了一场春晚后台的火灾，也是让人想不到的小插曲。此后，直播和电话的形式开始一直被沿用。创新点2： LED显示屏开始使用LED的英文全称为Light Emitting Diode，中文名为发光二极管。在1993年之前，LED产品主要作为指示灯来使用。1993年，LED显示屏首次出现在春晚的舞台上，但早期的显示器件只有红光、蓝绿光，只是作为视频材料和同步视频图像的展示工具而已，跟舞台美术没什么关系。在此后的数十年间，随着技术的不断升级，LED技术逐渐成为春晚舞台美术中极其重要的构成元素。（图片来源：1993年春晚视频截图）经过十几年的发展，从2005年起，LED显示屏开始在春晚现场的地面和侧幕中使用，正式作为舞美要素被应用在春晚中。这意味着春晚舞台已经从机械舞台走向了电子舞台，也成为以后越来越华丽舞台的开端。创新点3：全息投影技术的应用在2012年春晚上，采用了环绕舞台的LED显示屏，舞台和场景几乎完全被LED拼接屏所覆盖，全息投影技术就是在这样的背景下被应用的。全息技术是利用干涉和衍射原理来记录并再现物体真实的三维图像的技术。（图片来源：2012年春晚视频截图）在当年的晚会上，陈奕迅与王菲合唱《因为爱情》，随着音乐响起，全息投影技术在两人之间搭起了一座花瓣桥；还有杨丽萍的舞蹈《雀之恋》，舞台后方大屏幕上呈现的孔雀开屏画面与舞台上的舞蹈浑然天成，形成了那年中国电视荧屏的一个亮点。2012年春晚舞台使用了8000平方米LED显示单元，创造世界室内演播视效单元面积之最。（图片来源：2015年春晚视频截图）之后，全息投影技术在春节联欢晚会上被广泛使用，随着技术的进步，投影画面的质感不断提升。在2015年春晚中，李宇春在歌曲《蜀绣》中一分为四，用的正是这个技术，舞美设计更加大胆，更具视觉冲击力。创新点4：大规模运用AR技术2013年的春晚，开始在电视呈现上大量使用增强现实技术（AR），把现场实体舞台无法传达的空间变化、意象环境等呈现在电视屏幕上，为电视机前的观众带来了全新的观看体验。据了解，该技术是利用计算机生成一种逼真的视、听、力、触和动等感觉的虚拟环境，通过各种传感设备使用户沉浸到该环境中，实现用户和环境直接进行自然交互。（图片来源：2013年春晚视频截图）例如，在2013年春晚的歌曲《十二生肖》中，电视画面中飞舞的生肖字块就是AR技术所呈现的成果，现场观众是无法看到的。在歌曲《风吹麦浪》中，田野中的树木和飞舞的蝴蝶也是通过AR技术呈现的。2019年春晚，林志玲主演舞蹈节目《绽放》，当她一身红衣坐在空中花环之上翩翩起舞时，屏幕上就开始下起花瓣雨，这也是通过AR技术实现的电视观众限定福利。可以说，AR技术的开始运用，大大提升了观众的“观影”沉浸感。创新点5：智能机器人、无人机开始出现（图片来源：2016年春晚视频截图）2016年，处于中国无人机快速发展期。在2016年的春晚舞台上，机器人和无人机可以说风头尽显，孙楠在演唱《冲向巅峰》的过程中，有540台Alpha 1S机器人进行了舞蹈表演。与此同时，首次被应用于春晚节目内容的无人机，随着音乐旋律缓缓升起，在空中组成表演队列，不断变换阵形，给人们留下了深刻印象。▲2018年春晚珠海分会场，三百架无人机组成了中华白海豚的3D图案（图片来源：2018年春晚视频截图）而在2018年春晚中，出现了无人车、无人艇、无人机组成的“海陆空无人驾驶”方阵，展示了我国人工智能的风采与实力。让观众们直观感受到中国工业正从“中国制造”迈向“中国智造”，并沉浸于全新的科技感视听体验。创新点6：VR、4K、3D、5G等多手段运用2016年也被媒体广泛称为VR爆发元年。2017年，春晚推出了VR全景直播，观众可以通过央视客户端观看VR版春晚，沉浸式感受春晚现场。而2018年央视春晚首次采用了4K转播技术，众多新技术如3D和VR技术，也被用于春晚舞台。（图片来源：央视网）2019年央视春晚首次实现了全媒体传播，在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新。比如首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声，实现5G内容传输等。这也是央视春晚36年来的首次实现4K超高清内容的5G网络传输。创新点7：柔性显示屏的出现在2019年央视春晚深圳分会场的《青春畅想》节目中，还出现了一群身穿着由屏幕组成的“衣服”的舞者。30位舞蹈演员身穿全柔性屏特制“柔衣”登场，每套“柔衣”均由32片轻、薄、柔、艳的全柔性屏组成，柔性屏会跟随着音乐的节奏变换显示光影内容。（图片来源：2019年春晚视频截图）这是央视春晚第一次采用全柔性显示屏完成的节目演出，也是全球第一款大面积使用柔性屏的舞蹈服装首次公开亮相。这种技术，便是当年备受市场关注的“柔性屏幕”。目前，该技术被广泛应用于折叠屏电子产品中。创新点8：营造“裸眼3D”新体验（图片来源：2020年春晚视频截图）2020年春晚的舞美设计首次打造了三层立体舞美效果，运用飞屏技术营造了360度的环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的互动新体验，展现出新时代“春晚”的魅力、活力和创新力。（图片来源：2021年春晚视频截图）在2021年春晚中，首次采用了“AI+VR裸眼3D”拍摄技术，演员就能与身边的虚拟元素，进行沉浸式互动。配合全景自由视角拍摄、交互式摄影控制、特种拍摄和实时虚拟渲染制作，本届春晚为电视机和手机前的观众带来了一场突破感官体验的惊喜之旅。我们也就看到了《天地英雄》当中高山流水、满天飞叶的舞台效果。创新点9：云舞台、虚拟歌手出现诸多科技手段的综合运用，让舞台效果更加炫酷逼真。2021年春晚，因为疫情原因一些明星演员虽然无法亲临春晚现场表演，但交互式摄影控制系统、全息投影技术的综合运用，刘德华、周杰伦等演员的完美“云出演”，给了观众意想不到的体验效果，甚至达到了“以假乱真”的效果。晚会后，“刘德华到底有没有来到春晚现场”成为人们热议的话题。在少儿歌舞《听我说》中，和月亮姐姐、王源一起演唱的，还有一位虚拟歌手洛天依。这也是虚拟歌手第一次出现在春晚舞台上。尽管是虚拟歌手，但不少观众也不由感叹“声音太好听”了。洛天依是以Yamaha公司的VOCALOID3语音合成引擎为基础，所制作的全世界第一款VOCALOID中文声库和虚拟形象，也就是计算机技术合成的虚拟人。▲虚拟歌手洛天依与真实演员同台演唱创新点10：实现8K超高清直播8K超高清电视是当今世界最高水平的电视标准。依托于近年来全面推进8K超高清电视科技创新的最新成果，2021年春晚通过8K超高清电视试验频道进行首次8K春晚直播。比起制作8K版春晚，8K春晚直播具有实时性，对数据吞吐量有着更高的要求。（图片来源：央视新闻客户端）2022年春晚不仅在CCTV-8K超高清频道直播，还以“8K超高清频道+地标大屏”的融合方式，通过“百城千屏”点亮城市。观众可打开“百城千屏随身听”微信小程序，通过手机收听到与8K超高清大屏同步的电视伴音，在大屏幕前也能同步享受超清、炫彩、逼真的春晚视听效果。创新点11：打造720度穹顶空间2022年春晚，首次运用LED屏幕打造720度穹顶空间，巨幕穹顶设计使观众席与主舞台浑然一体，构成一个延展性极强的立体演播空间，突破了传统晚会的观演关系。（图片来源：央视新闻客户端）官方介绍，舞台还有机融合了XR、AR、全息扫描和8K裸眼3D呈现等新技术，突破时空限制，为节目的创意呈现提供了无限可能，给观众带来更加真切的感受。创新点12：“竖屏看春晚”新视角2022年，走过四十个年头的春晚将首次推出“竖屏看春晚”，为受众提供全新的视觉体验。全新竖屏视角，构图更聚焦，细节更清晰。（图片来源：央视新闻客户端）官方介绍，系统将以轻量化、全IP部署实现高清、4K新媒体信号现场混合制作播出，以及横屏、竖屏的统一切换，实现2022春晚“跨屏”直播新样态。用户可在央视频、央视新闻、央视文艺新媒体平台以及微信视频号上体验沉浸式看春晚。1月31日除夕夜，融合众多前沿科技的2022年春晚将亮相，以硬核技术呈现沉浸式节目效果，让我们共同期待吧。（内容综合自央视新闻、央视网、光明网、天极网、北京科技报等） 推荐阅读 年货里的科学 | 富强粉、麦芯粉、雪花粉......都适合做哪种面食？2022年1月“科学”流言榜：燃放“冷烟花”没有危险？预制菜含防腐剂？来看看从月球上挖回来的“土”告诉了我们什么？一图读懂 | “5G+8K”冬奥转播，在家就能看！出品：科普中央厨房  监制：北京科技报 | 北科传媒欢迎分享到朋友圈公众号、报刊等转载请发邮件至bjkjbeditor@163.com未经授权谢绝转载，违者必究识别二维码，下载“北京科技报”客户端


文章编号: 16791542880ca1d5eae6b3978823b31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票,全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2022-01-31 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657438321&idx=3&sn=c8a896912d704ed8ea022e126fba6800




爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华壹方城等5店通用，598元抢1284元【meland club儿童乐园】1大1小套票畅玩3次卡龙华At Mall，仅69元抢【万达宝贝王】228元1大1小4小时畅玩券龙华壹方城，399元抢【莱特飞行者】沉浸式体验营4节课+航空知识+航模课+飞行体验+亲子飞行·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品售卖时间：即日起至售完为止使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知1、港珠澳大桥航线港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02、大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03、2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1、早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2、梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3、虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24、舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5、海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多龙华溜娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多深圳遛娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧


文章编号: 59b1bbc00c6ffad80de55c90381d56e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (南澳岛拍摄的《四海》,大年初一全国上映喽) 2022-01-31 南澳岛海尚海   南澳岛海尚海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcwNjQyNQ==&mid=2247484892&idx=1&sn=068062388511cff86a82fe6f99075fee




去年年初，刘昊然、沈腾、韩寒携手飞抵南澳岛拍摄的新电影《四海》，大年初一全国上映喽。据了解，该片由韩寒担任导演、编剧，刘昊然、刘浩存主演，沈腾、乔杉、张宥浩等参与演出。电影:  四海剧情:  青春导演:  韩寒主演:刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、周奇、张宥浩出品公司:上海亭东影业(参与影片:飞驰人生、乘风破浪)、北京春风得意文化(参与影片:你好，李焕英、中国机长)电影简介:擅长摩托车特技吴仁耀(刘昊然饰)与他多年未见的父亲吴仁腾(沈腾饰)再度相逢，此时女孩欢颂(刘浩存饰)和她的哥哥的车队又意外闯入他们的生活，少年阿耀究竟收获的朋友还是敌人，是快乐还是烦恼?他们终将名扬四海还是四海为家?北回归线上的小海岛与南方最繁华大城市的公路之旅，燃烧着他们的成长与青春。预告片身为作家、职业赛车手的跨界多栖导演韩寒，曾成功执导赛车题材电影《飞驰人生》，并由沈腾领衔主演。据坊间消息，自韩寒剧组拍摄期间，环岛马路上时而可见赛车飞驰而过的景象，约70公里长的环岛公路可以轻松满足韩导对于速度和激情的电影情节要求，《四海》呈现精彩的赛车场面。除此以外，南澳岛还是近年来多部影视剧的主要拍摄地。其中包括去年由中国香港知名导演柯星沛执导开拍的电影《燃烧的爱》，讲述中国人民解放军解放广东南海诸岛并筹建第一支海军的故事电视剧《红鲨突击》，专题纪录片《穿越北回归线》等等。回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。说起南澳岛，那绝对是个宝藏级小岛。四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。其实，这种情况在南澳岛很常见。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影即将上映，美丽的南澳岛就更加要出名了！南澳岛越来越成为电影拍摄的热门地，它有怎样的魅力等待我们去发现呢？南澳岛作为广东省唯一4A级海岛县，与汕头市区一桥飞跨相连。岛上不仅交通十分便利，景色得天独厚，配套齐全完善，更重要是自然环境保护优越，岛上人口密度适中，非常适合剧组拍戏或者明星拍摄宣传MV等活动，自然也更加适合游客们旅游度假和定居生活。游客数量也是稳稳地逐年攀升哦，800万人次大关指日可破哟~山海交相辉映的南澳岛，其度假资源、海洋物产、气候条件在中国南海岛屿中出类拔萃；同时得益于广东省的快速发展，南澳岛也日新月异、蒸蒸日上。许多长三角、北方的游客们甚至纷纷结缘南澳岛，在岛上置办度假房产，用以日常度假和居家养老。在所有的度假住宅楼盘中，不得不提到的一个以波浪形外立面为标志的名片级楼盘——海尚海花园，这个楼盘也是岛上长三角购房者占比最高的一个楼盘，由此，它也被业内称为近年罕见的“现象级海景度假热盘”。足可见证海尚海花园的品质实力与风情魅力。● 南澳岛名片级海景住宅● 坐落青山向阳之麓，俯览碧海金沙● 波浪形外立面设计，大师级手笔● 超阔灵动阳台，漫赏海天一色● 约40-60平米方正户型，精致实用● 数百位长三角业主的选择，品质见证● 总价约40万起4月南澳岛登岛活动同步火热预约中▼ 预约热线 ▼○ 24小时销售热线: 13338066191○ 南澳销售中心: 0754-89802980 （9时-17时）○ 上海接待中心： 021-62322215 （工作日9时-17时）


文章编号: 8bab79c2887f8a589cf78b30203dfc85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?新年玩出圈,赶紧安排上) 2022-01-31 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODc2MA==&mid=2247486092&idx=1&sn=e02e5efb32aff0b16d37d62ab89f4cc9




        “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？本报记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山        活动时间：1月28日至2月20日        活动地址：南宁青秀山风景区北门、西门、东门及东盟友谊园        活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春。记者 赖有光 摄        其中，舞狮表演时间为2月1日至3日（大年初一至初三，每天10：00—10：30、13：00—13：30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：30—11：30、13：30—14：30），地点在东盟友谊园；财神巡游时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：00—16：00每个整点巡游一次），地点为西门1号门——铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日至6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园        活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日至2月6日活动地址：民生旅游码头——南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头——南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）        活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。        其中，大年廿九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区（象鼻山景区供图）        活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即2.6万人次。游客预约入园方式有线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日至2月28日活动地址：两江四湖景区        活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一、初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地址：七星景区园区内        活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地址：北海银滩景区        活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园、文化祈福活动、盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），20:00—20:20一场；2月1日至6日（大年初一至大年初六），10:00—10:20、16:00—16:20、20:00—20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地址：海丝首港景区        活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600名演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至5日活动地址：北海金海湾红树林景区        活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地址：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心（涠洲岛旅游区管委会供图）        活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1日至8日活动地址：烟霞山景区        活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。三娘湾景区活动时间：2月2日至4日；2月2日15：30—16：30；2月1日至6日活动地址：三娘湾景区        活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷。同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。秀灵小城 生态贺州姑婆山景区活动时间：2月1日至15日活动地址：姑婆山旅游区姑婆山 （贺州市文化广电和旅游局供图）        活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）。此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园活动时间：1月29日至2月15日活动地址：贺州市园博园        活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。长寿之乡 秀丽河池南丹歌娅思穀景区活动时间：春节期间活动地址：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。大化县达吽小镇活动时间：2月活动地址：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。大化县达吽小镇 （河池市文化广电体育和旅游局供图）        活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。左江河畔 边关崇左太平古城活动时间：2月1日至7日活动地址：太平古城景区内太平古城（景区供图）        活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00—15:00，第二场20:00—21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30—16:00，第二场19:00—19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30—14:00，第二场18:30—19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区活动时间：春节假期期间活动地址：大新明仕旅游度假区内明仕夜景。记者 赖有光 摄        活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示        疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段。        游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩。        出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作。        游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报·南宁宝客户端 作者：赵金玲    编辑：韦幸文免责声明：文章选自互联网，如侵权请联系我们立即删除


文章编号: b461b9064561e1541907dccbc96a2aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (这个寒假《跟着书本去旅行》) 2022-01-31 瑾璞书院语言学习   瑾璞书院语言学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY5MDA4NQ==&mid=2247489984&idx=1&sn=273d4eb835855cf69d0cf3d198b673a4




【跟着书本去旅行】点击链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋来源:经典诗词公众号温馨提示:仅做自学使用，版权归原作者，弘扬正能量，感恩善知识


文章编号: 852342aa4e0ff447b525562a6b9f2ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (金虎迎春  万事如意) 2022-01-31 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835265&idx=1&sn=f224aaea89354d818eddc8d650456e03




HAPPY NEW YEAR金虎送福 新春快乐-HAPPY NEW YEAR-鞭炮声声迎新年，妙联横生贴门前。笑声处处传入耳，美味佳肴上餐桌。谈天论地成一片，灯光通明照残夜。稚童新衣相夸耀，旧去新来气象清。HAPPY NEW YEAR又是一年新春到钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝您和您的家人：HAPPYHAPPY2022星灿灯辉辞旧岁，晨晓鸣炮迎新年。阳光灿烂人间辉，春暖花开乐开颜。玉虎迎春好运降，锦绣前程美画展。吉星高照万事兴，光明前途跃虎前。 祝愿您虎年： 平安顺遂 万事如意      阖家幸福安康！        福HAPPY NEW YEAR公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: d587319d550e10a48acacca5f40da181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (中国海警2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-01-31 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247529910&idx=4&sn=47c8cc0db7cf88f685f8495088c631b0




2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。012“2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。来源：中国海警智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: cc108b76f5b6e5f802e509b59e79915b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (观察|鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247585426&idx=4&sn=b7a66d3c44d27e4b5133409d2eca4450




鲸类搁浅：水体噪声难辞其咎i自然全媒体 2022-01-29 21:08近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 88ac35e94569b30862150b98d34c1b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (桂山岛) 2022-01-31 蚁徒   蚁徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247497468&idx=3&sn=18feaf8527412336aec8fd5499bdc16e




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含*全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差：    平日200元/人，周六230元/人，2、B套餐房差：    平日220元/人，周六280元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：  电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天  按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发——更多包团定制旅游请时时咨询，谢谢支持！！图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。


文章编号: 161f9d13ec48a6864e41203447ec7519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【春节假期,地球探险家3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道-) 2022-01-31 嘲风户外   嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247553758&idx=1&sn=3df18d19282693524fa94814294da044




中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程 DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间 2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人 488元/儿童  房差400费用包含 1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含 1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名方式1、网站报名:可以直接手指长按进去网站报名·    ·  网站报名  ·   ·  为网页跳转二维码，也可以点击文末“阅读原文”进入报名页面2、线下报名【报名/支付方式】报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式1、电话/微信同号：报名+支付：小雪：15360082191凤凰：18898440162阿左：13603066176报名须知 【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读旅行定制关于嘲风户外   广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。我们追求卓越，以实际行动为客户打造愉快、高效、和谐的团队，协助团队健康发展。欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动团队客户经理：阿左（刘德生） 电话/微信：13603066176客户联络经理：凤凰（周仕仕） 电话/微信：18898440162点击阅读原文，即可报名活动 


文章编号: dad3409ee585a07faf199035718cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (▶钦州人专属的海豚IP口罩上线啦!) 2022-01-30 今日钦州   今日钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660203334&idx=6&sn=713f11193897afde0d11a3ee57483a83




免费法律咨询春节将至，瑞虎送福在欢度新春之际做好新冠疫情防控工作同样容不得半点马虎颜值高、够喜庆、最特别的新年口罩——城市IP定制海豚口罩必须要安排上！ 日前，钦州市委宣传部、钦州新闻传媒中心赠送了8万个城市IP定制海豚口罩给坚守岗位一线的工作人员钦州志愿者前往钦州东站向乘客宣传“返桂来桂人员健康管理‘十严格’措施”（点击了解“措施”详情）并发放了海豚IP口罩 钦州人专属的海豚IP口罩上线啦！这到底是一款什么样的口罩呢快继续往下看吧~海豚IP口罩为三层挂耳式口罩设计以橘调红为底色口罩上，两只中华白海豚在蔚蓝的钦州海域里遨游幸运粉和少年灰两种“肤色”展示了白海豚不同的生长阶段寓意新年的好运连连与生机勃勃 除了中华白海豚口罩还藏着许多细节如新年限定红搭配朵朵祥云右下角书“钦州”二字每一个元素融合在一起组成了钦州人专属的海豚口罩 此外，口罩外包装的设计同样别出心裁整体沿用了口罩的设计风格内容上，疫情防控宣传标语简洁明了民族英雄刘永福的“虎”字与虎年“虎虎”相应半透明的海豚封口贴贴纸又增添了另一番趣味不禁令人感叹英雄城的海豚口罩，心意满满 这样的海豚口罩很难让人不心动啊！！！不过，要怎么才能拥有呢？ 钦州人专属的城市IP定制海豚口罩已经在微信小程序“有福有财”上线啦快识别下方的小程序快安排上吧～春节记得带上海豚口罩去拜年多拍几张美美照哦~来源：钦州发布钦南区法院院长何显锋落马钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席钦州小董发生火灾灵山县公安局3名警官落马钦州5死1伤交通事故原因公布钦州原检察长登上“打虎简报”平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: a4c280c4158a8d06eccd62830cc82aec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (强化节前市场监管  守护春节市场安全) 2022-01-30 钦州市场监管   钦州市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyOTAwNQ==&mid=2247488266&idx=2&sn=c3e8f41118c53905aeabdec064f418f2




虎点击蓝字 关注我们年SPRING  FESTIVAL      春节将至，为确保节日期间人民群众食品、特种设备使用安全以及价格稳定、疫情防控工作落到实处，让全市人民度过一个欢乐、平安、祥和的春节。结合疫情防控工作要求和春节期间消费特点，1月28日，市市场监管局副局长李剑春带队对我市部分农贸市场、大型酒店、食品生产、经营企业开展节前市场监管安全专项检查。△李剑春副局长一行在农贸市场检查。       在万和农贸市场、和顺市场，检查组重点检查了市场方落实疫情防控工作情况，要求其继续严格落实进入场所人员体温检测、扫码、佩戴口罩等疫情防控措施；并仔细检查了猪肉经营摊、蔬菜经营摊、农副产品经营部等节日食品是否符合食品安全要求，不销售过期，标签标识不符合规定的食品，生鲜肉落实“两证两章”情况，不经营“三无”食品、劣质食品、过期食品，散装食品具备防尘罩、专用工具、标签标识符合要求等内容。       在钦北区进口冷链食品集中监管仓，检查组仔细查阅了联合工作组监管记录、消毒记录、体温检测记录等工作台账，要求负责人继续落实进口冷链食品查验工作，规范进口冷链食品经营单位“三专、三证、四不”相关工作记录，认真做好个人防护，坚决守住进口冷链食品疫情输入风险。△检查组在百源香米业有限公司检查相关台账      在广西钦州市百源香米业有限公司和钦州皇马食品配送服务有限公司，检查组重点检查了企业车间生产环境条件、进货查验等情况，要求企业全面落实主体责任，加大隐患排查力度，细化安全管理措施，加强监督和指导，严格按照工艺文件进行生产过程控制，在保证食品安全的前提下，开足马力，满足广大市民节日期间的食品需求。△李剑春副局长一行在白海豚国际酒店检查。       在白海豚国际酒店，检查组重点检查了企业常态化疫情防控措施的落实情况、厨房卫生情况以及年夜饭供应情况，要求其严格落实食品安全主体责任，充分发挥企业安全管理机构和管理人员的作用，全面加强自查自检，有效防控食品安全风险，严格按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求，确保原料加工、成品制作、供餐服务的流程合理开展，避免储存、加工、供餐中产生交叉污染。检查组还详细了解企业经营情况，鼓励企业在做好疫情防控的同时，创新开放新年特色菜品，推介优质特色饮食，切实提高服务质量，紧抓春节消费旺季，提升市场人气，提振消费信心。△检查组在了解白海豚酒店经营情况并开展服务企业活动       另外，检查组还对企业严格落实安全生产主体责任、落实特种设备安全管理及巡检日常维护制度，以及节日期间市场保供稳价提出工作要求，严守食品安全底线，切实保障老百姓的“米袋子”“菜篮子”，确保人民群众过一个安全稳定、欢乐祥和的春节。温馨提示       消费者在挑选年夜饭供应商家时，首先要选择证照齐全，卫生条件好的商家；其次要注意企业资质，例如凉菜、冷食，裱花蛋糕等，要留意企业是否具备相关资质。对于消费者而言，就餐时要做好自身的疫情防控措施，减少聚餐人员规模，保持安全距离，使用公筷公勺；就餐后要保留好消费凭证作为维权证据，如果发现身体不适要及时就医，并配合做好相关调查工作。来源 |  食品生产科 吴冠华、食品餐饮科 黄福智、食品经营科 郑凯兰编辑 |  胡美欣


文章编号: 241f69f85a41801f861459364ad80fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (董卿《朗读者》第三季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国) 2022-01-30 新时代学习课堂   新时代学习课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUyNTg2NA==&mid=2247497352&idx=1&sn=5fe6e8f88d37a3c96486e70ae83d0cca




     感谢关注“拓行教育”公众号，如果您尚未关注，请点击上方蓝色或二维码关注我们，获取更多知识方法。每日20：00更新，与您不见不散！后： 董卿《朗读者》第三季人物素材，读懂当下时代，看见真实中国 语文贵在积累与应用，非一日之功，望大家能沉心学习，坚持不懈。高中语文（id：gzyw112021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。相关链接◆董卿《朗读者》盛放归来，向光而行（附前两季24个主题作文素材）来源：高中语文。


文章编号: 6364b55855d0eb8ec64ab49c07e1fee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (钦州:向海图强逐浪高) 2022-01-30 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651691456&idx=4&sn=fce3dc4897599e792b6cf5d29c652b2d




金虎献瑞钦郅治，惊涛拍岸展宏图。一起走过激荡人心的2021年，我们共同迎来2022年充满希望的春天。在这万木竞春、生机盎然的美好时节，“钦州号”航船中流击水、奋楫扬帆，虎踞龙盘今胜昔、向海图强逐浪高。一2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。面对百年变局和世纪疫情交织叠加，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、见微知著，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，推动“十四五”开好局、起好步。细看这一年，我们发扬“孺子牛精神”、发展有速度。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，预计增速10%，有望实现高于全国、全区平均水平的“两个高于”目标；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；固定资产投资、规上工业产值、城乡居民收入等十项指标增速保持在全区第一方阵；财政收入突破200亿元，成为广西第五个超两百亿元的城市。钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿，成为广西第二个进出口总值超千亿元的口岸。细数这一年，我们发扬“拓荒牛精神”、发展有高度。钦州港跃居全球集装箱海港前50强，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强。建成运营30万吨级油码头等一批标志性重大港航工程，钦州港承载能力、物流增长跻身全国先进港口行列。钦州港片区创新进度和复制推广成果数排广西三个片区第1位。华谊钦州基地成为全区首个投资、产值“双千亿元”重大工业项目，为建设广西工业强市奠定坚实基础。细算这一年，我们发扬“老黄牛精神”、发展有温度。十大惠民工程61个项目累计投入资金60.7亿元。钦江东水质达到Ⅱ类，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率达到100%，进一步擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。行之力则知愈进，知之深则行愈达。回望过去一年，钦州经济淬炼出“千磨万击还坚劲”的韧劲，也迸发出“千帆一道带风轻”的活力。这些成绩来之不易，是全市上下迎难而上加速跑，稳中奋进当先锋；面朝大海立潮头，向海图强逐浪高；为民务实办实事，有根有魂更自信，交出的精彩答卷。这些成绩来之不易，它为难忘的过去添彩、为坚实的现在赋能、为美好的未来蓄势。二历史画卷，在前行中接续；时代华章，在奋斗中书写。2022年是党的二十大召开之年，是全面落实自治区第十二次党代会部署要求的第一年。市第六次党代会、市委六届三次全会暨经济工作会议，围绕深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，奏响构建“港、区、产、城、人”发展愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的集结号、最强音。全市上下要知责于心、担责于身、履责于行，敢于求新、勇于求变、善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。1月28日，钦州市召开全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署会，向全市干部群众吹响冲锋号、发出动员令，动员全市上下以“开年就开干、开局就决战”的战斗姿态，全面实施“四轮驱动”战略，踔厉奋发向前进，笃行不怠向未来。踏上新的赶考之路，我们深知：中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。钦州要闯出高质量发展新路子，同样如此。船到中流浪更急、人到半山路更陡。未来的赶考之路，我们不仅要围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在实践中爬坡过坎、攻城拔寨，更要在争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵征程上勇当先锋、作好表率。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。新征程上，还有许多“娄山关”“腊子口”“湘江渡”需要征服，只有坚定者、奋进者、搏击者才能一往无前、闯关夺隘。全市上下要因势而谋、应势而动、顺势而为，立足新发展阶段，抢抓新发展机遇，贯彻新发展理念，融入新发展格局，推动高质量发展，踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。三大港口在实施国家战略中具有重要地位，是“硬核力量”。建大港，最首要的是把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程，加快打通江海联运“任督二脉”。既是头等大事、头等项目、头号工程，全市上下要以“虎步龙行”的锐气，调动一切可以调动的积极因素，整合一切可以整合的优质资源，全力配合自治区加快推进平陆运河项目前期工作，有序推动征地搬迁、移民安置、饮用水水源保护、土（石）方综合利用及整治等工作，确保项目年内早日实现开工建设。善弈者谋势，善谋者致远。统筹兼顾，是我们党进行革命和建设的重要领导艺术和工作方法，毛泽东同志形象地将其比喻为“弹钢琴”，并且在《党委会的工作方法》中深刻指出：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时按下去，那就不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”总体布局、一体谋划，一方面，要紧紧围绕激活运河沿线发展“一池春水”，紧扣国土、交通、产业等空间重构，加快完成“1+6”专题研究，优化港、产、城、乡、路、农、水等领域布局，实施一批运河关联重大基础设施项目，争取一批重大项目纳入国家、自治区层面推进，高质量布局建设运河通道经济带。另一方面，要以西部陆海新通道为牵引工程，持续提能级、畅通道、优服务，构建多式联运集疏运体系，高质量建设港口型国家物流枢纽，加快推动钦州港大型化、专业化、智能化，加密开行航线班列，提升港口集疏运能力，营造一流通关环境，提升开放合作水平，力争早日建成千万标箱国际门户港。时来天地皆同力。把建大港蓝图变成美好现实，折射的是海纳百川的宽阔胸怀，丈量的是“国之大者”的历史远见。打通“任督二脉”，各级各部门要紧扣一个“建”字，把优势资源、优势兵力集中到最核心、最紧要的部位上来，定必干、干必成、成必优。四产业是立市之本、强市之基，是一座城市发展的支撑和脊梁。壮产业，最核心的是坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以大抓产业、抓大产业为主线，坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”。全市上下要以“龙腾虎跃”的胆气，明确重点产业和主攻方向，突出龙头抓项目，围绕链条聚集群，借力东融大招商，夯实园区聚产业，辐射县区促发展，推动向海产业做大做强做优，加快建设三千亿级临港大产业。钦州始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路。人到半山路更陡，船到中流浪更急。今天的钦州，兴产业的成就超过以往任何时候，但壮产业的迫切心情同样超过以往任何时候。总体布局，一体推进，就要以“大抓产业、抓大产业”为主线，围绕“1+4+N”千百亿产业格局，延长产业链、完善供应链、提升价值链，全面推进工业振兴。实施重大项目全生命周期管理，建立“一名市领导跟踪服务一个项目、一个单位负责推进一个项目”工作机制，统筹推进13个百亿元以上、2个50亿元－100亿元、13个10亿元－50亿元、12个5亿元－10亿元投资项目，推动中石油炼化一体化转型升级、华谊三期、中伟二期、金桂二期第二条生产线、桐昆一期、港创智睿二期等6个投资超50亿元产业项目开工建设，推动恒逸项目加快主体工程建设、国投三期项目进入主体施工并争取获批建设第二台机组，推动中伟一期二三阶段、华谊二期、泰嘉、海上风电基地等4个百亿元产业项目投产，力争远景风电一期、鸿谊聚丙烯等项目建成投产。《说文解字》：“壮”，大也。钦州仍属后发展、欠发达地区，只有走遍千山万水、想尽千方百计让产业壮大起来，才能不断做好“压力测试”，不断实现“逆势飞扬”，才能让一个个增长点、增长极、增长带拔节生长、积厚成势。走在广袤的钦州大地上，“大项目顶天立地、中小项目铺天盖地”其时已至、其势已成，高质量发展之路越走越宽广。五“城，所以盛民也。”城市是经济社会发展的重要依托，是人口集聚的重要载体。滨，近水、近海的地方。造滨城，最关键的是按照“以产兴城、以城带产、产城融合”发展理念，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色，强化城市整体设计，坚持以点成线、串线成面，以白石湖片区和自贸新城为重点，谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、茶山江—北部湾大学组团、辣椒槌组团、三娘湾组团，加快城市基础设施建设，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。“凡事预则立，不预则废”。在钦州城市化进程中，也曾有过造新城的发展路径。从造新城到造滨城，一字之差，却是城市发展的理念之变。规划在城市建设中发挥着重要引领作用，理念之变遵循的是坚持科学规划，遵循城市发展规律，注重整体把握、辩证思考、系统认识，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开。城市建设是一项系统工程，让城市更美好是我们一直追求的目标。总体布局，一体推进，全市上下要以“如虎添翼”的豪气，抓大不放小，重质又重量。既要一手高标准建设钦州港自贸新城，完成自贸试验区钦州港片区城市空间总体规划修编，啔动产城融合示范区项目一期工程，推进片区数字化建设等“四梁八柱”；又要高质量开工建设环北路二期、钦锦大道等市政道路，建成环北路一期、友谊大道北段等交通干道，加快打造港湾产业新城。高水平连片开发白石湖新城，重点建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统等“细枝末节”，让城市聚人气、增财气、添朝气。六实施乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手。“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”美乡村，最主要的是创品牌，优环境，促振兴，推进农业强、农村美、农民富。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚持工业化理念、产业链思维发展农业，大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设，扎实推进乡村建设，提升乡村“形”“实”“魂”，全面推进乡村振兴。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”广袤乡村，积淀着千百年的农耕文化，浓缩了中华文明的变迁历史。费孝通先生曾言，泥土是乡人的生命。乡愁对于中国人来说，是绵延一生的文化记忆。乡愁在，人生尚有来处；记忆在，乡情仍有归途。总体布局，一体落实，全市上下要以“虎虎生威”的心气，推动美乡村掷地有声、落地生根。重点要高水平建设城乡融合发展试验区。突出顶层设计，制定出台农村集体经营性建设用地入市、城乡产业协同发展等改革方案，深化钦州城乡融合发展试验区系统集成改革，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设。突出项目建设，加强项目谋划储备和融资工作，加快试验区城乡一体化供水工程、亚热带种苗产业孵化基地等重点项目建设，推进武利工业园建设，以点带面促进乡村振兴出示范、上台阶，擦亮城乡融合、乡村振兴的金字品牌。诚然，乡村振兴，离不开文化与日常生活的融合，离不开有滋有味的乡人生活。全市有960多个行政村，历史底蕴不同、资源凛赋各异，乡村振兴不可能千人一面。从更高的层面看，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，除了“物质”的乡村，乡风乡俗、家规家训、民俗技艺，都是乡土环境孕育的民间瑰宝，是乡村文脉的现实体现。传承文脉，既要做好乡村文物遗迹等实体建筑的保护，也要做好乡风乡俗等精神寄托的维系，让乡村文明不被飞速发展的现代化进程冲淡历史痕迹，仍保有时间的色彩、人情的温度，这样的“美乡村”才有个性又时尚，既有“面子”又有“里子”。七在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。“致广大而尽精微”——习近平主席新年贺词中的这句话，诠释着全局与局部、长远与当前、战略与战术的关系，启发我们既要登高望远、胸怀大局，又要落实落细、积微成著。我们要遵循“致广大而尽精微”的逻辑学、方法论，画好“全景图”，明确“路线图”，落实好“施工图”。征途漫漫，惟有奋斗。自治区党委书记刘宁到自治区第十二次党代会钦州市代表团参加讨论时殷殷寄语，钦州要激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，做大做强向海经济。逢山开道，遇水架桥。争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，要求我们的广大干部不断提高驾驭市场经济的能力，懂算账，既要算眼前账，更要算长远账；要算经济账，也要算社会账，善于向海洋要空间、要资源、要产业、要未来，把“路线图”变成“施工图”，把“时间表”变成“进度表”，方能以行百里者半九十的清醒实现我们的既定目标。功崇惟志，业广惟勤。钦州人民敢想敢干、善做善成，每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事、干好一件工作，我们的事业就能向前推进一步。八浩渺行无极，扬帆但信风。随着世纪工程平陆运河列入《国家综合立体交通网规划纲要》成为我国建设交通强国的重大工程，这条新中国成立以来首条江海连通的大运河今年开工建设，必将从根本上提升钦州市战略地位。奋进新征程，大抓创新才大有希望。要敢于求新，把创新作为引领发展的第一动力，深入推进机制创新、科技创新、思路创新等一系列创新，主动对标先进，向更好努力，善于用改革创新的思路举措解决发展中的问题。要勇于求变，把准时代脉搏，紧跟时代潮流，增强忧患意识、拼搏意识，在危机中育先机、于变局中开新局，在日益加快的转型升级中进取。要善于求质，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把高质量发展要求贯穿到经济社会发展全过程和各领域，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。钦州发展的潜力在开放，后劲也在开放。作为面向东盟开放合作的前沿和窗口，钦州必须抓住RCEP生效、中国东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，以扩大产能合作和经贸往来为重点，以开放平台为支撑，做深做实面向东盟的开放合作，把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来，与东盟共挽，与大湾区相融，不断释放“海”的潜力、激发“江”的活力，从而，以高水开放引领高质量发展。九苟日新，日日新，又日新。新时代属于每一个奋斗者。无论你是田野里辛勤耕作的农民，还是县域工业园区忙碌的工人，无论你是自贸试验区重大项目建设一线的党员先锋队，还是坚守在高新企业实验室的科研人员，无论你是怀揣“小目标”的钦州人，还是日夜为生活奔波的“新钦州人”……每个人都是争当“面朝大海、向海图强”排头兵不可或缺的主角。每一滴汗水，都会为梦想之花注入生机；每一次拼搏，都将为钦州的创业史增添新的光华。春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。一年接着一年干，一锤接着一锤敲，以实干淬炼党性、体现作风、彰显担当，全市上下要大兴狠抓落实之风，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，大力弘扬“在岗一分钟，干好六十秒”的敬业精神，争当干将、闯将、猛将，问不倒、难不倒、累不倒，群策群力为书写新的优异答卷增光添彩。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。过往皆是序章，又一次奔跑在“春天里”。推动“四轮驱动”战略落地见效，我们一往无前；争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，我们责无旁贷；让梦更近、心更齐、劲更足、气更顺，我们豪情万丈……一年之计在于春，续写更多“春天的故事”，应该如何着墨、精准下笔？答案，就在大家心中、你我手上！让我们一起向未来！来源：钦州日报作者：卿江平编辑：朱淑雨


文章编号: 5f8a4b5cdbdcdfc4046c82bc947b3c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (维护海上治安、打击非法捕捞……2021中国海警在行动) 2022-01-30 人民日报政文   人民日报政文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAzNzQyOQ==&mid=2652848560&idx=4&sn=096e615db26b77940d19eb77e9f3ed8c




 点击上方“人民日报政文”可以订阅哦记者从中国海警局获悉，近日，中国海警局公布了2021年度海上治安刑事领域执法典型案例、海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例各10起。2021年，中国海警局紧紧围绕为建党百年庆祝活动营造安全稳定的海上环境这一主线，加强海上综合治理，推进平安海域建设，保障人民群众生命财产安全，常态开展涉海扫黑除恶斗争，严打突出违法犯罪活动，全年查处侦破各类治安刑事案件2600余起，依法惩处了一些危害公共安全、破坏管理秩序、侵犯公民权益的违法犯罪分子，有力维护了海上良好治安秩序。向上滑动阅览1. “2021.8.2”海上系列抢劫案2021年12月，广东海警局成功侦破“2021.8.2”海上系列抢劫案。经查，2021年8月，程某某等多名社会闲散人员以劫财为目的，采取驾船逼停、持枪威胁、打伤船员等暴力手段，先后位东莞、深圳等海域实施多起针对过往船只及货物的抢劫活动，累计销赃所得数百万元。抓获犯罪团伙成员37名，打掉犯罪团伙3个，缴获作案枪支4支、霰弹21发、快艇1艘、管制刀具5把，联合地方公安机关捣毁非法销售枪支团伙1个。2. 庄某某等人故意伤害案2021年3月，浙江海警局侦破1起远洋渔船上发生的命案。经查，2021年1月15日，“平某荣70”船位东太平洋航行时，船员黄某某疑似精神病发作，持刀将船长庄某某砍伤，庄伙同其他船员将黄制服，在黄失去反抗能力情况下对其持续殴打致其死亡。2021年9月28日，3名被告人被判处十年有期徒刑，其中2名外籍船员附加驱逐出境。3. 朱某某等人非法买卖爆炸物案2020年12月，广东海警局位汕尾某港口查获运输炸药船舶1艘、三轮车1台、炸药约240公斤、雷管110余根，抓获犯罪嫌疑人7名，捣毁非法制作炸药窝点1处，打掉非法制售危爆物品犯罪团伙1个。2021年7月至10月，7名被告人被判处七至十三年不等有期徒刑。4. “2020.9.4”盗捞文物案2021年5月31日，福建海警局联合地方公安机关成功侦破“2020.9.4”盗捞文物案，一举打掉长期盘踞厦门地区的盗捞海底沉船文物犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人8名，查获海底沉船文物195件。5.“2021.8.1”组织他人偷越国（边）境案（山东海警局侦办，案情略）6. 徐某某等人掩饰、隐瞒犯罪所得案2020年8月19日，浙江海警局位台州海域查获1艘涉嫌非法运输海砂船舶。经查，2019年9月至2020年8月，徐某某等人多次前往福建某海域购入海砂，再转运至浙江台州出售，涉案海砂约17万吨，涉案金额970余万元。2021年6月8日，8名被告人被判处一年一个月至二年四个月不等有期徒刑。7. “2021.6.24”掩饰、隐瞒犯罪所得案2021年6月24日，海南海警局根据线索，位临高县某地查获一辆涉嫌非法收购渔获物货车，当场查扣渔获物1600余公斤，抓获涉案人员3名。经查，2021年5月25日至6月24日南海伏季休渔期间，苏某某伙同其妻和妻弟使用自购快艇，先后10余次向30余艘外籍渔船收购渔获物，售卖所得100余万元。8. “2021.4.29”妨害公务案2021年4月27日，海南海警局位三亚海域查缉涉嫌走私船只过程中，遭该船暴力抗法，致执法舰艇受损。2021年12月25日，3名被告人被判处一年至二年六个月不等有期徒刑，主犯附带民事赔偿208.3万元，其余4名被告人以走私罪被判处一年六个月至三年不等有期徒刑。9. “2021.4.23”危害珍贵、濒危野生动物案2021年4月23日，海南海警局位琼州海峡附近海域查获装载疑似大量海马的“桂某渔24066”船，当场抓获杨某等8名犯罪嫌疑人。经司法鉴定机构鉴定，船上装载的124尾海马为国家二级保护动物。2022年1月10日，8名被告人被判处六个月有期徒刑。10. 李某某无证驾驶机动船舶、损毁电力电信设施案2021年2月，李某某在未取得船舶驾驶证情况下，驾船赴辽宁大连施工作业。期间，位庄河海域抛锚未采取安全措施，走锚造成海底电缆损坏。辽宁海警局依法对李某某行政拘留20日，并处罚款1000元。2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。向上滑动阅览1. “2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。2. 某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。3. 某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。4. 某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。5. 余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。6. “2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。7. 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。8. “2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。9. “桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10. “2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。责任编辑：李卓尔、张瑞丹精品力荐担当作为系列谈（完整版）致敬英雄系列谈（完整版）四问校外培训系列谈（完整版）将好作风弘扬在新时代（完整版）▼更多热文▼❖ [收藏]人民日报12篇评论 “剑指”形式主义顽疾❖ 武汉伢，请打开这封十年后的来信❖ 原创短视频：献给守护中国的每个你❖ 中央为何表彰这10个集体 | 今昔对比照觉得好看，请点这里↓


文章编号: 718f8d7f1d4b6f233f0fce866220de2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (杂志 | 加快海洋强省建设 国家级海洋经济发展示范区建设成效斐然) 2022-01-30 海峡经济杂志社   海峡经济杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247487472&idx=1&sn=181d004ad1d90879c76c5f9b55503ef8




文章选自《海峡经济》杂志2022年第1期“海洋经济”栏目 习近平总书记在厦门工作期间就高度重视海洋事业发展，明确提出厦门要建成“我国东南方海洋科研和海洋开发的重要基地、东南沿海重要的国际枢纽港口及海洋旅游中心”。党的十八大以来，习近平总书记就建设海洋强国作出一系列重要论述和重要指示，强调海洋是高质量发展的战略要地。国家“十四五”规划《纲要》明确提出建设一批高质量海洋经济发展示范区。2018年11月，厦门市成功获国家支持建设海洋经济发展示范区。按照国家要求的示范任务，省海洋与渔业局指导厦门市围绕海洋经济发展开展示范区创建，大力推进海洋经济高质量发展，加快建设海洋强市，形成了以港口物流、滨海旅游、海洋生物医药、临海工业等为主体的现代海洋产业体系。2020年海洋经济总产值3895.6亿元，增加值1405.29亿元，占全市生产总值比重22.4%。海洋经济三次产业比重为0.52：24.8：74.68，形成以第三产业为主体，第二产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年，完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。1实施创新驱动，打造产业发展新引擎福建省海洋与渔业局指导厦门市推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进海洋微藻发酵高产脂类活性物质研发中心、国家冷冻调理水产品加工技术研发分中心（厦门）等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，推进海洋科技成果转化及产业化，支持涉海项目孵化，目前建成4个海洋院士工作站。十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品，培育金达威、蓝湾科技、汇盛生物、致善生物等一批海洋生物医药高技术企业。拓展“厦门型”特色船舶产品种类，逐步形成游艇经济“设计-研发-制造-销售-赛事”的一体化产业链条。2注重协调发展，实现产业发展新突破指导厦门市坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位协调发展。制定“海洋经济发展线路图”，着力培育海洋战略性新兴产业，大力发展海洋现代服务业，着力推进现代渔业。支持厦门市召开全市海洋发展大会，出台海洋经济惠企政策18条，成立海洋经济专项招商工作组，加大招商引资力度和财政支持力度，发展海洋战略性新兴产业。打造南方海洋创新创业基地，为涉海创业团队和企业提供“拎包入住”式服务。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。3坚持绿色发展，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。指导厦门市通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。 4加强开放合作，拓展海洋合作新空间指导厦门市主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。着力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。加快厦门国际航运中心建设，扩大港口朋友圈，打响“丝路海运”品牌，顺利举办两届“丝路海运”国际合作论坛，“丝路海运”联盟境内外成员数突破200家。在自贸区设立国际商事仲裁院和国际商事调解中心，集装箱航线通达55个国家和地区149个港口，全国首艘国资自主运营的豪华游轮“鼓浪屿”号正式起航，厦门港持续向智慧化、绿色化的世界一流港口迈进。5加快平台共享，探索产业服务新模式支持厦门市依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”、“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。依托梅沙教育全国青少年帆船联赛（厦门站）、中国俱乐部杯帆船挑战赛等多项海上体育赛事平台，提升海洋旅游体育产业品质。下一阶段，省海洋与渔业局将继续支持和指导厦门深化海洋经济发展示范区建设。重点围绕以下几个方面：一是加快打造新型海洋科研创新高地。依托厦门大学、自然资源部第三海洋研究所等高校院所资源，推动海洋科学与技术福建省实验室等新型高效创新载体建设，打造国家南方海洋智库。二是加快构建现代化海洋产业体系。重点培育壮大海洋生物产业，建设辅酶Q10等一批全球海洋生物产品供应基地；做强海洋高端装备设备与材料业，建设海洋仪器设备国产化示范基地；做大“丝路海运”品牌，建设厦门国际水产品交易平台，打造对台渔业基地和物流中心。三是谋划设立海洋高新产业园区。设立厦门海洋高新产业园区，重点布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室及海洋科研成果转化平台等，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。四是加快拓展开放的海洋合作空间。培育湾区经济，推动厦漳泉湾区联动发展、海峡两岸联动发展，发挥厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、APEC海洋中心、中国—东盟海洋合作中心等国际平台作用，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加快完善海洋生态文明制度体系，加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，探索蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。 精彩推荐 杂志 | 拓展海洋经济发展空间  做大做强海上福建杂志 | 助推福建海洋经济高质量发展：向海图强，破浪前行杂志 | 《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》解读


文章编号: 796a47e70433c72e95419ebf2ab5bc7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (充满烟火气的老街,安静温柔的碧海蓝天,钦州都有 | 春节在广西怎么玩) 2022-01-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651431186&idx=2&sn=9da02bfeb2dc99ed2ffce0625ea68dc3




点击上方蓝色字关注我们~#春节在广西怎么玩#文旅君不仅要告诉大家广西哪里好玩，还要送上春节期间广西文旅优惠福利！  本篇福利由钦州文旅君推出 钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市。▲新晋网红打卡地——钦州老街，见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆，想要在喧嚣中寻找一份静谧，何不如来钦州老街走一走，看一方美景、听一支小曲、吃一道美食......钦州老街优惠活动1.活动主题：年味·老街2.活动时间：2022年1月29日至2月15日3.活动地点：钦州老街4.活动内容：烟墩大鼓表演、采茶戏、粤曲表演、文化巡游、舞狮龙等三娘湾优惠活动活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面犀丽湾优惠活动活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日、3日 下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧八寨沟旅游景区优惠活动1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容：（1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区五皇山景区优惠活动1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区神蜉酒庄园优惠活动1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂大朗书院优惠活动1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区广西桂味荔枝农业生态园优惠活动1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内北部湾花卉小镇优惠活动1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)点击下方图片，了解春节返桂来桂，有哪些规定！ 再看一下信息来源 |  钦州市文化广电体育和旅游局综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: fe4e6c1856106f55690d25ca1f4016c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (冠军企业!西牛皮防水科技登榜广西首批制造业单项冠军示范企业) 2022-01-30 西牛皮   西牛皮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE2NTEwMA==&mid=2247503393&idx=1&sn=85fa3a467a9e79a2179376e29c799d2d




2021年12月6日，广西工业和信息化厅印发了广西第一批制造业单项冠军示范企业名单，西牛皮防水科技有限公司等全区42家优秀企业入选该名单。蝉联广西高新技术企业百强、创新能力十强，登榜广西首批制造业单项冠军示范企业，西牛皮防水科技在充满挑战的2021年坚持科技创新，率获佳绩，是高品质建筑防水理念的践行者，是实至名归的“混凝土全密封防水科技创新排头兵”。西牛皮防水科技有限公司拥有南宁与钦州两大科技园区。西牛皮南宁科技园坐落于八桂首府——绿城南宁，是西牛皮全密封防水事业的起航地，是建筑防水行业科技创新“制高点”，其研发的CPS反应粘技术向中国建筑防水行业贡献了首个“中国专利优秀奖”，生产的西牛皮CPS反应粘防水卷材向行业贡献了首个“中国重点新产品奖”。西牛皮南宁科技园西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。西牛皮防水钦州科技园西牛皮CPS反应粘防水卷材西牛皮现制防水     西牛皮防水科技有限公司是中国建筑防水行业科技创新排头兵，是同时拥有“国家技术创新示范企业”与“国家知识产权示范企业”两大国家荣誉的业界翘楚。在三十余年的发展历程中，西牛皮始终坚信“唯有科技创新才能救防水”的企业信条，坚持走“全密封 高品质”防水之路。


文章编号: 487fe7321987bc75d2f1719afa196bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,点击即可观看) 2022-01-30 卧龙岗上话读书   卧龙岗上话读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE5MjA4Mw==&mid=2247485655&idx=1&sn=39bc4b620ba65418fadd6246637d877a




 加公众号，谈读书，聊升学，说教育。▼第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：新高考、荷香芬芳等微信公众号


文章编号: 85e0090270bf0bcc9fef60a1d5a9e654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (▶就地过年亦精彩!超全广西景区春节出游攻略来了,快收藏→) 2022-01-30 北流市老乡群   北流市老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI1MDg3OA==&mid=2247489486&idx=1&sn=ebb9254ec0cce78819679b2cabe2824d




点击上方"蓝色字体"及时接收通知！  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！青秀山风景区：迎春花展赏新景灯光夜游闹新春春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。迎春花展以“多彩春天”为主题，于1月28日开幕，将持续到2月20日，共展出50多个品种、25万株的花卉，包括郁金香约15万株、花毛茛约8000盆、舞春花约6000盆等，其中，展出的郁金香包括5大色系30多个品种。新年赏花不过瘾，迎春花卉带回家。市民游客可在迎春花市上选购自己喜爱的花卉，花市设有种苗基地大棚、北门花卉直营超市、东盟友谊园、西门销售点4个展销点。其他活动还包括舞狮表演、花仙子文艺表演，“人不负青山·青山定不负人”青秀山迎春诗歌大赛和“一带一路”东西方艺术作品系列展暨广西青年美术家协会迎春作品展等。景区还将在东区和西区开放灯光夜游，亮灯时间为2月1日至15日（每天19:00—23:00）。咨询电话：0771-5828923南宁园博园：赏多彩民俗文化享欢乐中国年南宁园博园将举办“民俗闹新春 欢喜过大年”春节系列活动。每天在东大门—清泉湖广场和东大门—广西园举行民俗快闪巡游，由“财神爷”“金虎”“舞狮”组成的巡游队和游客一起欢喜过大年，巡游期间将向现场游客派发小礼物；每天12：00—12：30，在清泉湖舞台举行新春文艺演出，经典新春歌舞轮番上演，还有京剧、川剧变脸及喷火、壮族歌舞等传统文化表演，趣味民俗游戏体验等特色活动。景区还在芦草叠塘、玫瑰花坪设置“天空之境”、“精灵小屋”、南瓜车、热气球、花拱门等网红打卡装置。景区在节期间推出门票优惠政策，游客本人身着中华民族传统服装可享受门票20元/张优惠。咨询电话：0771-6770022南宁市金花茶公园：赏万千茶花美美过长假1月21日至2月28日，以“茶绽万千·花美邕城”为主题的南宁市2022年春季花展暨第十一届茶花文化展在南宁市金花茶公园举行。本次茶花文化展展出茶花品种500余个1万余株，草本花卉近4万盆，以全园地栽茶花的数量、面积为主要游览景观，名茶精品、园林景点、花艺等锦上添花。茶花展出地点包括东门花坛、中心广场、西门花坛、北门、风情苑、茗香丘和无忧花山等景点。咨询电话：0771-5871332、5860034南宁方特东盟神画：寻味东南亚过个吉祥年2月1日至15日，南宁方特东盟神画推出方特吉祥年——寻味东南亚主题活动，包括年味时光机、东南亚美食街、熊出没雪乡、新春花车大巡游等特色活动。2月15日将举办天灯奇缘活动，大型无人机秀与天灯齐飞，节日仪式感十足。此外，景区还推出599元/张的金虎年卡，即日起至2月20日抢购，凭卡在一年内可无限畅玩景区内43个主题项目。咨询电话：0771-5495888南宁昆仑关风景区：虎虎生威贺新春趣味游园年味浓南宁昆仑关风景区举办“贺新春·逐梦前行昆仑关——2022中华民族一家亲 同心共筑中国梦”春节系列活动，推出主题系列展览、虎虎生威之制作手工春联活动、虎头虎脑之新春有奖任务活动、生龙活虎之手工拓印活动、公益讲解、贺岁公益电影大放送、祈福安康、击鼓祈福、趣味民俗游园会等，让文化进一步传承，让年味更加浓郁。咨询电话：19163636010民生旅游码头、孔庙旅游码头：乘游船乐享六大主题特色玩法春节期间，邕江游船将推出以“中国潮 中国年”为主题的六大特色新春玩法和精彩的文艺表演，与市民游客共庆新年。大年初一为“船长给您发红包”，大年初二为“和母亲河邕江一起过年”，大年初三为“大型水上祈福”，大年初四为“迎春‘揭福’”，大年初五为“迎财神”，大年初六为“起舞乐逍遥”。此外，牡丹号游船还推出游船年夜饭，市民游客提前预订，可在1月31日至2月6日享用。大年初一至初六，金穗号、牡丹号和旅发1号游船全部开行，预计开行65个航班，以夜游航班为主，白天开行少量的班次，能满足市民游客不同需求。咨询电话：0771-5587688广西民族博物馆：享受民族艺术视听盛宴 “虎虎生福”乐趣横生2月1日11：00—12:00、14:00—15:00，两场“虎虎生福”民族艺术展演将在广西民族博物馆主楼大堂欢乐举行。展演将传统民乐与现代编曲巧妙结合，让观众在春节假期可以享受到一场高雅与喜庆完美结合的视听盛宴。2月2日至3日10:30—11:30、14:30—15:30，在广西民族博物馆主楼前广场将举行“虎虎生福”民族体育竞技活动。广西民族博物馆还将推出“虎虎生福”新春逛展打卡接福、“壮壮”“瑶瑶”虎年送福、“虎年说虎”线上讲解互动、“虎虎生福”民族消消乐、“虎虎生福”趣猜灯谜赢好礼等线下线上活动。“虎虎生福——壬寅（虎年）新春生肖文物图片联展”目前正在广西民族博物馆展出。咨询电话：0771-2024599南宁博物馆：大年初一馆长送祝福 春节打卡吉祥文物展2月1日，南宁博物馆将举办“馆长送祝福”活动。当天入馆的前10名观众，将得到馆长送出的祝福和新年礼物，观众在体验吉祥喜气的过年习俗的同时，还能感受到浓郁的传统文化气息。春节期间市民游客还可以到南宁博物馆红陶馆内的陶艺坊，跟着陶艺大师一起制作红陶，动手捏一只“萌萌哒”福虎，南宁博物馆举办的与春节相关的主题活动还有“我们的节日——春节”系列研学课程以及皮影戏、扎染、蜡染、邕剧、剪纸、棕编等多种非物质文化遗产项目课程。“安和常乐——吉祥文物精品展”正在南宁博物馆特展厅（一）举行。本次展览以“福”“禄”“寿”“喜”“财”5个主题将各类文物组合串联起来，展现并阐释文物所传递的吉祥寓意，是春节打卡的好去处。为配合展览内容，南宁博物馆还推出寻“福”之旅、吉祥文物知多少和吉祥图案拓印系列活动，让市民游客大饱眼福之余，还能把吉祥寓意带回家。咨询电话：0771-2842637融晟极地海洋世界：虎虎生威游极地春节期间，融晟极地海洋世界特别推出七大限定活动过大年。即日起至2月6日，市民游客到融晟极地海洋世界游玩就能参与极地动物出道计划活动，上传海洋馆内的动物视频至抖音，凭播放量赢取门票等礼品；与动物亲密接触，赢取动物投喂券；参与北极狼宝宝认养活动，享全年无限次入馆特权；与大师对画，将画作递交至海洋世界售票处，就有机会让自己的作品封存海底，供千千万万游客观摩。举办星辰大海主题儿童绘画展，跟随画作进入孩子们五彩斑斓的世界。初一至初六来极地海洋世界还可以观赏原始人闹极地、海狮贺新春、海底拜年秀等极具新春特色的文化演艺秀。极地海洋世界还为虎年出生的游客特别推出价格为20.22元/张的特惠门票，在售票处购票可抽红包。咨询电话：0771-3311898南宁市群众艺术馆：感受城市文旅风采传承优秀传统文化春节期间，南宁市群众艺术馆在微信公众号上推出15期不同主题的线上表演，展示绿城南宁独特的城市文化、民族风情和文旅风采，营造浓厚的新春氛围，让市民群众零距离感受中华优秀传统文化和壮乡首府魅力，度过一个有滋有味有文化的新春佳节。1月25日至2月16日，南宁市教育摄影协会、南宁市中小学摄影辅导员协会等在南宁市群众艺术馆举办“赓续百年初心，担当教育使命”摄影作品展，展出百幅优秀摄影作品，以充满青春活力的光影画面，抒发广大教师在党的美育思想指导下爱国、爱校、热爱教育事业的情怀。咨询电话：0771-4827005新会书院：欣赏“邕州神韵”品经典与新作2月4日至6日上午，南宁市民族文化艺术研究院承办的“邕州神韵”地方戏曲周周演新春专场在新会书院举行，演出会聚我市著名戏曲艺术家以及一批戏坛新秀，以亲民惠民、喜庆佳节为目标，尽情展示粤剧、邕剧、曲艺等传统戏曲艺术的经典与新作，为市民送上韵味悠长的梨园精品。咨询电话：0771-2825607南宁市图书馆：“童阅森林”春意闹不亦乐“虎”过春节1月至2月，南宁市图书馆举办具有生肖文化特色的“童阅森林·‘虎’意满满中国年”线上活动，为小读者打造不一样的年节活动：“虎”意满满，以“图片+文字”的形式介绍中国虎文化及中国各地民俗；非遗闹虎年，以生动有趣的动画视频介绍中国非遗文化——面塑的相关知识；不亦乐“虎”，通过线上互动游戏、答题，抽取虎年上上签的形式，增加趣味性，激发小朋友对年俗文化的喜爱之情。咨询电话：0771-4818099南宁市少年儿童图书馆：体验非遗技艺魅力争当“小小传承人”“非遗传承·成长相伴”南宁市扎染非遗传承线上推广活动是南宁市少年儿童图书馆持续主办的“与非物质文化相遇”非遗项目传承体验系列活动之一，吸引更多少年儿童在线上体验传统扎染技艺魅力，争当非遗“小小传承人”。孩子可通过微信在线报名，成功后即可到南宁市少年儿童图书馆领取扎染课程材料包，回家后通过观看教学视频学习扎染文化、技法，制作扎染作品。孩子还可录制讲解扎染过程、展示作品、谈学习心得的视频，并在网上投稿。主办方将从来稿中评选出40件优秀扎染作品，授予作者“小小传承人”称号。咨询电话：0771-5313548花雨湖景区：徜徉芬芳花海参与精彩活动花雨湖景区里的各色花卉争相绽放。玫瑰花园数万朵玫瑰花妖娆盛放；炮仗花形成一条长800多米的金色长廊；近10万枝一串红竞相怒放；粉红的樱花在枝头摇曳……花雨湖景区还准备了一系列精彩互动活动。市民游客可以与翩然开屏的蓝、白孔雀合影留念，横跨刺激梦幻的7D玻璃桥，大啖烤全羊（需提前预订），参加新春寻宝活动、皮划艇竞赛等。咨询电话：15078843553卡拉奇遇：“空中花园”浪漫迎新放灯祈福美好年景春节期间，市民游客到卡拉奇遇游玩，可在工作人员带领下参观全自动化生产线、AGV机器人，探寻其中的奥秘。景区还安排有新年福袋、花灯祈福、投壶之礼等各种迎新活动，让市民游客感受到浓郁的年味：市民游客一入园，就会收到新年福袋；可在“天空之境”许下新一年的愿望，放一盏荷花灯，让花灯搭乘着你的心愿流向天河；还可免费体验景点内举办的投壶游戏，投中者可获赠新春对联、铁皮青蛙、花灯等好礼，让你在新年有个好兆头。夜幕降临后，游客可在星际灯展中体验“穿越银河”，也可在湖面的舞台上肆意嗨唱一晚，用“仙女棒”点亮满天的星光。咨询电话：0771-4761650祖龙ACMALL科技艺术中心：沉浸《清明上河图》神游苏州城春节期间，祖龙ACMALL科技艺术中心举办《清明上河图》科技艺术沉浸特展。特展以明代画家仇英的《清明上河图》为主题，设有5个主题体验展区，通过高新技术系统捕捉市民游客动作特征，并与虚拟人物三维模型绑定，呈现各行各业的生活场景，以及1300多个各具特点的动态人物，通过云计算和5G技术，采用昼夜更替算法进行实时光源演算，再现《清明上河图》中苏州城从白日喧嚣到夜晚华灯初上的繁荣热闹景象。特展举行期间，景点还根据时令、节庆、风俗等设置各具特色的主题活动，创意布置展览空间，推出拍照打卡、非遗体验、角色穿越、剧本杀、文化展演、研学讨论、文创手办等“高科技+艺术文化”全感官沉浸体验产品。咨询电话：19163630669醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁日报 记者 莫岚远、南宁晚报记者 赵金玲 赖有光、广西文化和旅游厅、南宁旅游备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们


文章编号: e56b08bae4d8a5bb7b7d19d3958de39e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【海青回顾】与海青协一起的那五年) 2022-01-30 湛江市海外留学青年协会   湛江市海外留学青年协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0ODM5OA==&mid=2247486167&idx=1&sn=77ffae93e0fdd009a6c065f6e1509774




点击音乐，听着音乐，一起回顾与海青协一起走过的那五年吧！●诞生●2017年1月15日，湛江市海外留学青年协会第一次会员大会暨成立大会，在湛江市民政局民间组织管理处蔡主任以及湛江市科协许主席的见证下，在36位参会会员的见证下在广东海洋大学寸金学院12楼会议室成功举办。自此，湛江市海外留学青年协会诞生了！！！协会在一个脱俗、宁静但充满青春活力的大学校园内诞生。凝聚了许多志同道合充满青春热情的海外留学青年，相互相守五周年，有人说：“这五年里，我们好像变了，又好像没变。”那这五年内，我们都一起经历了什么呢？与湛江市海外留学青年协会的那五年第一年2017.01.15-2018.01.15海青协的第一年里，从8个发起人到50名会员的协会再发展到了300多名会员。从一个“小”家庭，变成一个更大的家庭！【2017年是海青烟花嘉年华的第1年】2017年的烟花嘉年华，我们称之为海青会抱团取暖烟花会，不管我们是单身、是甜蜜人，我们此时此刻都同在一起放烟花，为新年许下我们最真挚的愿望。【2017年是海青协探访自闭儿童学校的第1年】海青协关注公益慈善， 例如我们会定期探访麻章区自闭儿童学校，节日探访培智学校、以及定期资助安铺三孤儿等公益慈善活动。这一年里，我们举办了4次大型的会员活动，分别是用生命出海探访中华白海豚保护基地，海青杯篮球赛、橡皮艇比赛以及羽毛球比赛。积极参与湛江市政府组织的各类型活动，例如“2017迎春马拉松比赛”，“6.30精准扶贫”，湛江海洋周霞山分会场啔动仪式；同时我们专注教育，通过会员们分享海外留学工作生活的经验帮助即将出国留学的青年更好的适应海外的学习与生活。2017年是湛江市海外留学青年协会的初萌芽！是热情与朝气的开始！第二年2018.01.15-2019.01.15【2018年是海青烟花嘉年华的第2年】寒冷的冬天因为有海青的陪伴，却显得分外温暖，我们共抬头仰望一片天空，看着绚烂的烟花绽开，就像海青们一样在各自的领域里发光发热。这一年的春节，我们不仅一起放烟花，还举办了海青新春冰上行大运活动、元宵活动等等。我们如一家人般聚会、畅谈！【2018年是海青协探访自闭儿童学校的第2年】在公益道路上，我们海青一如既往在路上。我们先后探访了湛江市星啔自闭儿童康复中心和麻章自闭儿童学校的孩子们。星星一样的孩子，我们一起守护，因爱相聚，用爱守护！（左:星啔自闭儿童康复中心，右:麻章自闭儿童学校）这一年，为了更好地服务海青协，我们招贤纳士，通过会员们民主投票选举的方式，为海青协的理事会、监事会注入新的血液！我们目标明确，一起为了“300万”的会员目标撸起手袖拼搏奋斗！（此处有"三百万"梗，欲知详情请点击链接：恭贺湛江市海外留学青年协会第二次会员大会圆满召开！）你是否还记得在2018年充满爱的一天，海青们一起参加了一件十分有能量的活动吗?这一年的5月20日一群海青的家人们以健康跑步的形式共同度过。一路欢声笑语，如家人般相伴同行。海青5.20健康跑步活动这一年，在广东省及湛江市委市政府各部门的支持，湛江市海外留学青年协会正式对社会各界官宣、筑梦啔航！我们高歌合唱，在歌颂祝愿大家美好的未来。2018年是湛江市海外留学青年协会的筑梦啔航是同守护、是共筑梦！第三年2019.01.15-2020.01.15在2018年的最后一天，海青第一次一起在Luna跨年，在欢声笑语中进入了属于海青的第三年！【2019年是海青烟花嘉年华的第3年】2019年，在新春佳节，我们举办了海青第一届喊你回家啦年例饭活动、海青烟花嘉年华、南山寺祈福祝愿。像家人一样共祝新年，迎新春！    FIREWORKS（海青烟花嘉年华）（南山寺祈福祝愿）【2019年是海青协探访自闭儿童学校的第3年】如往年一样，我们依然在公益的道路上前进。我们先后探访了智优优儿童康复中心和星啔园儿童康复中心。并且为雷州客路镇第二小学建立了海青公益图书馆。 (上图:智优优儿童康复中心)(下图:星啔园儿童康复中心)(海青公益图书馆)这一年，我们还见证了许多会员企业的萌芽与成长。我们共享资源，共享交流的平台。我们开始做"海青之声"，听海外留学青年之声，述海外留学青年之事。（详情可点击链接：【海青之声】听海外留学青年，述湛江教育梦）（详情可点击链接：【海青之声】听海外留学之声，述湛江餐饮之梦）2019年是湛江市海外留学青年协会啔航后的成长是共进步、共成长！第四年2020.01.15-2021.01.152019年的最后一天，依然是海青的Luna跨年夜，在倒数声中一同跨入了属于海青的第四年！【2020年是海青烟花嘉年华暂停的一年】2020年，新冠疫情防控形势严峻，海青协自觉遵守各项防疫措施，取消了该年的烟花嘉年华。当时的我们，与祖国上下一心，将“抗疫”放到第一位。这一年没有放烟花的海青，散作了“满天星”，各自原地为祖国祈福。【2020年是海青协探访自闭儿童学校的第4年】这一年，疫情的来袭也阻挡不了我们一如既往在公益的道路上，这次是探望霞山培智残疾人学校的第2年中秋，也是探望麻章自闭儿童学校的第4年中秋。孩子们脸上天真无邪的笑容，是海青坚持每年举办关爱公益活动的意义所在！2020年，在新春佳节，第二届海青喊你回家啦年例饭活动又让一家人聚在了一起。（详情可点击链接:【海青年例】第二届 海青喊你回家啦）我们在欢声笑语中进入了海青的第四年，但也迎来了新冠疫情的第一年。新冠的无情突袭，造成了各前线医院物资的匮乏。湛江市海外留学青年协会【众志成城，共抗疫情】，集结海青力量，献出爱心，捐赠物资。我们先后向广东医科大附属医院、湛江市中心人民医院、广东支援荆州医疗队指挥部、市委统战部捐赠物资，向宋庆龄基金会捐赠款项。左右滑动查看更多海青公益留影这一年，为响应国家防疫措施的号召，我们减少了大型活动的举办。在遵守防疫工作的基础上，我们还举办的小型活动有：【海青之声】——走进西海岸、海青会员专属mini分享会、海青三人篮球赛、海青羽毛球赛。还有，你还记得2020年中秋和国庆是在同一天吗？不过，不管中秋与国庆是否在同一天，海青们的心永远都在同一边！2020年是湛江市海外留学青年协会的逆流而上是共患难、是共抗疫！第五年2021.01.15-2022.01.152020年的最后一天，海青们在Luna跨年似乎成为了不成文的默契，Luna也名正言顺地成为了【海青“根”聚地】！在欢呼与祝福声中一同跨入了属于海青的第五年！【2021年是海青烟花嘉年华的第5年】有的人上一年自己一个人来，今年带上了自己的伴侣来。有的上一年两个人来，今年带上孩子一起三个人来。海青如烟花的化学反应一样随时都在变化，但不变的永远是那璀璨而闪亮的光芒！【2021年是海青协探访自闭儿童学校的第5年】在2021.06.01的六一儿童节，海青们带着满满的爱心探访自闭儿童学校，快乐付出，互助成长，我们一直在路上！另外，你是否还记得那个我们2018年在扶贫捐赠桌椅的雷州迈哉小学吗？2021年我们又一次来到了这里，对比的图片带来的是最直观的感受，付出的意义，相信你我都深切地体会到了！这一年，【海青之声】进一步凝聚了海青的力量，组合出了海青专属的“餐饮业板块”、“教育业板块”、“制造业板块”。听海外留学青年之声、述海外留学青年之事。在这一年，“教育业板块”与“餐饮业板块”先后开展了线下“面基”，实现了初步的同行业共交流！（图1:【海青之声】教育业板块分享小聚）（图2-3:【海青之声】餐饮业板块管理分享会）在这一年，湛江市海外留学青年协会也积极参与政府或相关部门举办的各项会议，如湛江市科学技术协会第十届三次全委会、湛江市科学技术协会调研会议、第十一次归侨侨眷代表大会等。其中，在第十一次归侨侨眷代表大会中，湛江市海外留学青年协会中的几位理监事会成员更是以新的身份，为大家作出贡献。海青这个大家庭越相处，越有家的感觉了，我们时而一起“高尔夫家庭小聚”，中秋也不忘为海青们带来一封温暖的家书。在这一年，湛江市海外留学青年协会更像一个“家”了。是温暖的、是互助互爱的大家庭。2021年是湛江市海外留学青年协会的进化是共谋划！是共前进！我们的下一个5年2022.01.15-2027.01.15湛江市海外留学青年协会将迎来属于我们的第二个5年！（未完待续。。）海青祝福这篇五年回顾的推文暂告一段落，但是海青协与海青们的故事还未完结。我们还会有更多的五年、十年、二十年... ...感恩5年里会员们的支持与信任，新的一年里，愿海青协在各理事会成员的辛勤付出下，各会员们的互助互爱下，凝聚更多志同道合的海外留学青年，筑造温暖团结的家并为心心念念的红土地做出力所能及的贡献。始终坚信，你还有另一个家的名字叫“湛江市海外留学青年协会”，你还有一群家人叫做“海青”！【海青精神】只走心，真性情，海青伴你一路同行！我们的协会不以【界】为限，我们以【一辈子】为限！让我们相伴人生起伏，见证彼此成长！一辈子的海青人！//未完待续往期精彩回顾湛江市海外留学青年协会【五】周岁啦！【海青公益】星星的灿烂，海青来守护【海青关注】热烈祝贺湛江市第十一次归侨侨眷代表大会召开圆满召开！关注海青公众号了解家乡湛江的近况跟随身处世界各地的湛江海青协会员步伐，看看湛江海外留学生活点滴倾听回国就业创业的湛江海青协会员的那些事海青协会员以及公益活动动态本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。


文章编号: 3224f31d890b29b8dc6bcfe071b779d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【虎年特惠 低至108元】 · 向珠海海洋王国出发纯玩一天游~) 2022-01-30 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650223702&idx=2&sn=d1b0876391a5a85e10661aeb2c09948c




惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 


文章编号: e784d0edcd1bb54bef9514ca79b93f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (用爱点亮2021 ,华发公益这一年) 2022-01-30 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492779&idx=1&sn=dec51a5bae5503dcaa2d4b92d839a67e




不知不觉2021已经走过这一年虽有疫情不时侵扰但也有温暖人心的故事有真情流露的感动还有满是善良满是爱意的瞬间2021年华发公益基金会仍将践行公益脚步 汇聚慈善力量下面让我们一起重温2021年那些与华发公益基金会有关的温暖时刻近年来，华发公益基金会深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应国家号召，在扶贫、助学、关注青少年健康等方面留下暖心印记。华发希望孩子们能喝上干净水、放心水。2021年6月，华发公益基金会联合华发集团党委举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向全国19个城市22所净水设施不足的学校捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。。。在2021年举行的“暖阳计划”公益助学活动中，华发旗下珠海市容闳教育基金会进行了总金额104.4万元的助学资金捐助，助力青少年学子求学圆梦。华发公益基金会则向斗门区捐赠一批《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》故事绘本，勉励青少年树立目标发奋图强。。。2021年11月5日，华发公益基金会与遵义市池村村签订结对帮扶协议，实现精准对接、全面帮扶。此外，华发公益基金会还联合其他公益组织捐款18万元，帮助遵义链接优势资源，促进区域协调发展。。。习近平总书记曾指出，“要用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去”。华发时刻牢记使命，以实际行动传承红色基因，积极引导广大青少年厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承。2021年是中国共产党成立100周年，华发公益基金会开展了“学党史、强信念、跟党走”杨匏安革命事迹学习教育活动，向全市小学及初中捐赠了6000余份《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》公益绘本及原创绘本游戏包，还举办杨匏安绘本进社区系列沙龙，深入社区、联动珠澳，讲述杨匏安革命事迹。截至目前，华发公益基金会已累计捐赠9000余册红色绘本，覆盖全市253所幼儿园及中小学，超过2000人次参与杨匏安红色绘本沙龙。 。。华发的“家门口”——珠江口海域是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。作为珠海本土企业基金会，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护工作，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，以公众喜闻乐见的方式持续宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识。2021年5月，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告。华发股份旗下华发文化传播有限公司免费提供了超过700个广告位上线环保主题公益广告，向公众持续开展环保教育，传导良好的社会风气。。。为展开环保教育，华发公益基金会联合珠海容闳国际幼稚园发起了保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》公益项目，通过舞台童话剧演绎的形式，向广大幼儿、家长发起保护白海豚、保护海洋生态环境相关宣传倡导活动。。。在紧急救援领域、新冠肺炎疫情暴发以及暴雨洪灾等突发重大公共事件面前，华发公益基金会也迅速反应，主动承担起企业基金会的社会责任，生动诠释了公益组织“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。为了向大众普及急救知识， 2021年初华发公益基金会啔动“生命接力”项目，通过投放AED生命守护站、举办急救培训课程、设立专业救援服务队等，提升公众自救互救的意识与能力。。。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。除本次捐赠外，华发集团旗下深圳维业股份、华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司和横琴人寿等单位纷纷组织员工为灾区捐款，同时采购灾区紧缺的食物、饮用水、药品、被子等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾；华发集团旗下的横琴人寿还发布了《河南暴雨7项理赔应急举措》，开通河南灾区理赔预付绿色通道，最大程度简化理赔手续，力图为受灾家庭送上一丝温暖。...沈德符77月中旬，河南省多地持续强降雨引发了特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。2021年10月，遵义市疫情反扑，华发公益基金会紧急采购10万只口罩送往遵义，全力支援抗疫工作。山海相连，千里情牵，华发与遵义人民携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。。。在刚刚过去的2021年，华发公益基金会被评为珠海市5A级社会组织，荣获2021中国慈善榜“年度慈善榜样”、首届“珠海慈善奖”慈善楷模及最具影响力慈善项目奖项、珠海市年度代表性示范性社会组织、2021中国十大地产年度品牌公益案例、珠海市2021年度学雷锋月青年志愿服务典型项目等奖项，并且作为珠海唯一入选基金会上榜2021年中基透明指数榜单，得到了广泛认可。我们做公益不仅是一次性捐款，而是把公益变成日常，变成一个个365天的细水长流；公益不仅是一个人做好事，或者一群人做好事，而是将善意和温暖传播出去，让更多人感受到向上向善的力量。在过去的一年，我们以公益为笔，把一个个温暖故事写进2021的回忆卷轴中；未来，我们将一如既往践行公益，传递温暖，为社会进步贡献积极力量。


文章编号: 765b05ddaa311f204a5224f4a883f321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (►你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 睛彩移动交通   睛彩移动交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2655968159&idx=5&sn=e8d360b43db5d3fe49a05bb35358305e




  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。END来源：南宁晚报·南宁宝客户端、广西文化和旅游厅综合：广西移动数字电视频道官方微信


文章编号: c7b03f196072ef1a0928ec30969770fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【广州长隆丨3大园区适用】343元=野生动物世界特定日票(含春节)294元=动物世界平日票100元=飞鸟乐园) 2022-01-30 广州吃喝玩乐特价攻略   广州吃喝玩乐特价攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU4NDczMg==&mid=2247556676&idx=3&sn=bf01d5b0e5f98a5d6b8c307ae85792d9




套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）· 广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）(1)￥350· 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日广州长隆野生动物世界平日票· 广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300· 使用日期：2月7日-2月11日广州长隆飞鸟乐园· 广州长隆飞鸟乐园(1)￥100· 使用日期：1月29日--2月13日珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）· 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450· 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日珠海长隆海洋王国平日票· 珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395· 使用日期：2月7日-2月11日点击二维码抢购购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大餐、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！/// /// 长隆新年福利来袭！ 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期：2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）


文章编号: a5764ee4cf09f6ad79334624645f7e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (舞鱼灯闹新春 来盐田感受非遗魅力) 2022-01-30 美好盐田   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2247754210&idx=2&sn=e849108c23045a48995fd1b01e1969aa




“ 瞧，这条不一样的鱼游进了盐田 ”第一次到盐田游玩的小李刚出地铁后就被这幅有着盐田特色彩绘墙所吸引▲墙上的鱼灯舞插画原来，墙上的 “ 鱼 ” 正是盐田国家级非遗——《沙头角鱼灯舞》。年年有鱼又称 “ 年年有余 ”，寓意着新年吉祥祈福。而舞鱼灯闹新春是流淌在盐田区沙头角人心中不可或缺的年味，凝聚着对传统民俗文化的喜爱，饱含着对未来美好生活的期盼。随着虎年春节脚步声的渐渐走近剪纸、写春联、送福字盐田人在家门口感受到浓浓的年味近日，我们跟随着新春的脚步，实地探营沙头角鱼灯舞，讲述在盐田这块神奇的土地上，鱼灯舞与百姓生活亲密交融，非遗魅力无处不在，续写着保护与传承的故事。现场：“ 鱼灯舞 ” 徜徉盐田大街小巷伴随着锣鼓、唢呐等乐器演奏的粤式音乐二十多种鱼灯于人海中穿梭起舞“ 铲沙 ” “ 窜水 ” “ 飞跃 ”犹如辛弃疾笔下的 “ 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞 ”带着对鱼灯舞的好奇我们踏上了前往盐田的探访之旅我们上午搭乘盐田首条地铁—— 8 号线，40 分钟便从福田景田站抵达盐田沙头角地铁站。值得一提是，2020 年开通的地铁 8 号线，结束了盐田人民长期无地铁出行的历史。“现在我去市里溜达就很方便啦，超级开心！”家住沙头角的杨同学告诉我们，以前大家都说盐田是乡下，如今地铁的开通让深圳市民对盐田不再陌生，再度拉近了盐田与市中心的时空距离。地铁在沙头角站停靠后，我们走到站内一抬头便望见顶部流畅线条形成的装饰。原来，这是来自本土艺术家刘蔼明的作品——《渔村记忆》，提取鱼兜元素结合编织流线形成简洁现代的鱼灯造型。地铁站工作人员告诉我们，此次地铁 8 号线采用了 “ 一站一景 ”的创新理念，结合区域景观和人文特色，以海、山、植物和现代工艺等为主要元素进行站点装修设计，再现沿途秀丽的生态风光和生产风貌。其中，沙头角站将鱼骨灯作为盐田区具有代表性的文化符号融入空间装饰，为乘客提供沉浸式的艺术体验。▲墙上的鱼灯舞插画从沙头角地铁站 B 出口出来后，抬头一看便是一幅巨大的 “ 沙头角鱼灯舞 ” 彩绘墙，仿佛鱼 “ 游 ” 到了墙上，墙上的图案惟妙惟肖地展现着舞鱼灯和制作鱼灯。此外我们看到，位于鱼灯舞图案的上方有一个直径近 2 米的西式钟表，钟表下方写有 “ 盐田 ” 二字。从罗湖区经梧桐山隧道到盐田区，映入眼帘的便是这幅具有中西特色的彩绘墙，俨然成了盐田的 “ 门面 ”。在盐田居民黄叔的眼里，这幅彩绘墙曾经是 “ 老破旧 ”，非常影响盐田城区形象。如今，在盐田区深入践行 “ 我为群众办实事 ” 墙体美化提升工程后，这些 “ 老破旧 ” 皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。戏水的白海豚辽阔致远的鲲鹏展翅惟妙惟肖的 “ 鱼灯舞 ”沙头角的沿街外墙上挂起了一幅幅栩栩如生的彩绘画成了深圳又一网红打卡幕后：保护传承擦亮盐田非遗文化名片沿着彩绘墙一路向前进入中英街，便可看到沙头角鱼灯舞民俗博物馆。馆内陈列了上千件藏品，除了鱼灯舞雕塑、旧器具、农具、老相片、旧文献等实体藏品外，还利用现代科学技术，通过光电的结合，运用场景复原以及场景模拟等方式，向人们更加具体、形象地展示沙栏吓村的历史以及鱼灯舞保护与传承的文化轨迹。2008 年，沙头角鱼灯舞入选国家级非物质文化遗产名录，为了更好地传承鱼灯舞的精髓，2016 年 12 月，村民在沙栏吓办公楼创建了沙头角鱼灯舞民俗博物馆。▲鱼灯舞表演实况“ 鱼灯舞要舞得好，就一定要对鱼有感情，要捕捉到鱼的神韵。要想象自己是一条鱼，在天蓝色的海底里面游来游去，感到很快活很漂亮，这是基本的动作。低马步是基本的动作，马步跟身体融合在一起。” 沙头角鱼灯舞国家级传承人吴观球这样说道。吴观球人称 “ 球叔 ”， 是土生土长的沙头角沙栏吓村村民，从小就跟族中长辈练习鱼灯舞。现在他已经 80 岁，是沙栏吓村鱼灯舞总教练，舞起鱼灯依然身手矫健，步履轻盈。▲鱼灯舞表演过程示意在球叔的记忆中，每逢八月十五中秋节、正月十五元宵节、妈祖诞辰等节庆，五颜六色的鱼灯里便会亮起烛火，伴着麒麟的舞动，村民沉浸在欢乐喜庆的节日气氛中。沙头角鱼灯舞起源于明末清初，沙栏吓村的吴氏祖先借鉴鱼在水中的动作，制作纸质鱼灯，以舞动鱼灯为祭祀方式，至今已经有 300 多年历史，是客家渔耕文化的代表之一。提及鱼灯舞的传承，已是耄耋之年的吴观球眼里流露坚毅的光。2012 年起，吴观球开始到深圳小学、初中、大学开展 “ 非遗进课堂 ” 活动。为积极推动非遗传承事业，盐田区文化广电旅游体育局和项目保护单位以及沙头角街道积极探索 “ 党建引领 + 非遗传承 ” 新模式，连续两年举办了沙头角鱼灯舞培训班，在现有专业力量的基础上，挑选并集中培训了一批鱼灯舞表演队新生力量。如今，沙头角鱼灯舞也在各方力量的支持下陆陆续续 “ 走 ” 了出去，先后在一些国家、省、市级以及粤港澳地区等大舞台展现盐田非遗魅力，擦亮盐田文化名片。““ 希望再次看到活灵活现的鱼灯舞，让这个春节更有年味。”家住中英街居民陈姨期盼地说道。内容来源：深圳晚报记者：谢啔宗 彭彩萍实习生：邓儒莹 蔡英瑞 赵应雨编辑：赵妙如需转载，请注明以上内容往期回顾春节游“盐”·吃住玩购赏，花样过虎年中英街有序开放，“囤年货”的快乐又回来啦在沙滩画“福”字 向大海许心愿


文章编号: f802adffd4a493eaf310cc85c521dc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (鄱阳湖中“江猪”现身,湖北宜昌现多只同游,还会用脉冲信号交流) 2022-01-30 姑姑事儿   姑姑事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE1NTA5OA==&mid=2247490808&idx=1&sn=c812072191b9c0564917f2211ec41a48




阅读本文前，请您先点击上面的“姑姑事儿”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

中国长江被认为是世界第二大河流，全长6300公里，流域面积180万平方公里，年径流量9600亿立方米。其中，物种多样性丰富，不仅有鱼类，还有江豚、白鳍豚等水生哺乳动物。



然而，在过去的20年里，白鳍豚在长江流域消失了。这种大型淡水海豚被认为实际上已经灭绝，但江豚仍然存在。近日，有人在江西省永修县鄱阳湖水域看到“江猪”，也有人用无人机在湖北省宜昌市葛洲坝下游发现多只“江猪”在游动。他们有时露出头，有时跳下水，非常欢快。今年四月有一些人在那里。





这里说的“江猪”就是江豚，长江沿岸很多地方都这么叫江豚。江豚的体型与海豚非常相似，身体呈铅灰色或灰白色，吻部较短，看起来像是从正面微笑，因此也被称为“微笑水猪”。



成年江豚体长一般在1.2米左右，最长的可达1.9米，寿命约20年。这种动物既可以生活在海水中，也可以生活在淡水中，所以我们不仅可以在东海看到它们，也可以在长江干流和长江流域的湖泊和支流中看到它们。2017年7月，在中国科学院水文研究所举办的长江科学研究活动中，发现3天内有177只江豚活跃在水面。



大多数江豚都是三五成群。有人发现87只江豚在一起。这种动物活泼好动，游得很快。它以各种淡水鱼和海鱼为食，也吃一些软体动物和两栖动物。基本上没有天敌，是长江中的顶级捕食者。



江豚有自己独特的语言，可以发出高频脉冲信号和低频连续信号两种脉冲信号。高频脉冲由一系列单个高频窄脉冲组成，是一种声纳信号。它们依靠它来拾取和定位，主要在探测环境和捕食时发出这种信号。低频连续信号是时间上相对连续的信号。因为频率不同，我们听起来更像其他动物的声音，有些像绵羊的叫声，有些像鸟的叫声，这通常是为了同伴之间的交流。



虽然江豚的数量还是比较多的，但是近几十年来，这个物种的减少趋势还是相当明显的。2013年被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，属于极危物种。2017年5月9日，长江江豚升级为中国国家一级保护动物。2018年7月，农业农村部表示，长江江豚只剩下1012只左右。



然而，今年11月下旬，为期三天的长江江豚保护进展与啔示国际研讨会在中国科学院武汉水文研究所举行。研究人员声称，自2012年以来，长江江豚数量急剧下降的趋势得到了遏制。他们发现，2012年前长江江豚数量下降趋势明显，但2012年至2017年，长江江豚数量基本保持不变，说明其下降趋势得到有效遏制。



我国对江豚的保护最初采取的是“就地保护、迁地保护和人工繁育研究相结合”的方法。目前，长江中下游、洞庭湖、鄱阳湖已建成8个不同级别、不同针对性的长江江豚自然保护区。同时，还建设了3个自然迁地保护区和1个半自然迁地保护基地。武汉也在这样的努力下，建成了一个繁殖保护研究中心——中国科学院水产研究所白海豚博物馆。


文章编号: 4ad56e3d3e629ad9fc80fa03823783f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (叮~请收好这份春节出行攻略大礼包!) 2022-01-30 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650031832&idx=7&sn=79a6939221fafa724c5f823f7234ded7




  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报、广西文化和旅游厅


文章编号: beb73efb9fc29220a0d8af5210ea0c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (叮~请收好这份春节出行攻略大礼包!) 2022-01-30 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247690393&idx=4&sn=adf0520c189481137176e45c750ae45b




  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报、广西文化和旅游厅责编：王媛媛审定：陈继先广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 6b873f1b2d1615a3bcaf31564f3b91fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (推荐 | 春节假期干点啥,一起看片吧) 2022-01-30 深圳城市研究   深圳城市研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA5OTkwNQ==&mid=2652038046&idx=1&sn=44c80c8dea1920d74a01c7958aaffed5




新春佳节将至，选择不离深宅在家的规划师可以干点啥？一起陪陪父母或者爱人孩子，看看片、读读书、充充电吧，让这个假期过得更加丰富多彩。为此，我们挑选了一些关于海洋、交通、规划、城市发展的纪录片，请大家一起宅在家看大片，也顺祝各位新年快乐，心想事成！系列纪录片《蔚蓝之境》《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。该片于2020年1月在央视纪录片频道播出。系列综艺片《这么远，那么近》《这么远，那么近》是香港电视广播有限公司（TVB）推出的一档探讨交通工具与出行方式的资讯类节目，对准了一个城市共同的问题——通勤。节目专注于把各大景物、景点、景色串联起来的交通大动脉，从最原始的“11路公交”，到私家车、出租车、公交大巴、地铁、飞机乃至太空飞船……每一种你能想到的出行方式进行了亲身体验，涉及重庆、洛杉矶、纽约、曼谷、伊斯兰堡、迪拜等国家和城市。该片于2020年5月在香港TVB播出。系列纪录片《我是规划师》《我是规划师》由北京市规划自然资源委和北京市委宣传部、北京广播电视台联合出品。《我是规划师》第一季总共十二集，每集约五十分钟。《我是规划师》的创作以观众喜闻乐见的方式让规划师们的工作在百姓面前鲜活起来。这是规划师们第一次从幕后走到台前，在感到规划工作被理解、为规划工作感到自豪的同时，大家也透过电视节目重新认识规划工作的重要性，认识到规划师在见证和参与城市复兴进程中的积极作用。该片于2021年1月19日在北京卫视播出。纪录片《市民简·雅各布斯：城市规划之战》《市民简·雅各布斯：城市规划之战》（Citizen Jane: Battle For The City）讲述的是上世纪50、60年代，纽约面临着一场生死存亡的战役，一边是城市管理者和规划师，试图在纽约建起一个个规模宏大的住宅小区、一条条宽阔的高速路；而在另一边，则是许多普通的纽约市民，他们忧心这样的规划会损伤城市原有的机理，夺去纽约人引以为傲的城市活力，让纽约变成另一个没有灵魂的钢筋水泥森林。最著名的反对者之一，叫简·雅各布斯（也是《大城市的生与死》一书的作者）。在纪录片的末尾，特别提到了中国目前史无前例的造城运动，无数的高楼拔地而起。影片评价说，中国的城市“正以摩西意想不到的规模，大量复制美国在上世纪犯下的错误”。该片于2016年9月上映，时长约90分钟。系列纪录片《岁月山河·深圳》系列纪录片《岁月山河·深圳》由深圳市越众影视有限公司、深圳广电集团、深圳市文联与中央电视台《见证》栏目携手制作，共13集，由《集结梧桐山》《华强北之恋》《恩怨大芬村》《打工妹日记》《罗湖往事》《海上新世界》等组成，讲述了十多位深圳人迁徙求变中的沉浮，见证了这座城市血肉丰沛的成长细节。该系列片于2009年5月在央视一套播出。纪录电影《港珠澳大桥》纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同步播出获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。该片于2019年5月1日在大陆上映。深圳市规划国土发展研究中心 微信公众号 深圳城市研究


文章编号: 2073bb6a51bf5ca8e7a7c3357438364b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (康康和宁宁给大家拜年啦!) 2022-01-30 珠医观察   珠医观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA0MDY0MQ==&mid=2247490774&idx=2&sn=b085004b2a85b007b0446b2162b48a27




虎点击蓝字 关注我们年SPRING  FESTIVAL大家好我们是珠海市人民医院医疗集团的康康和宁宁！我们是卖萌界的颜值担当，妥妥的是我们珠海特有的中华白海豚！代表了敬业有爱的珠医人！我们有着温暖的心，和旭日般的热情，在抗击新冠疫情中，我们冲锋在前；在接下来的每一天我们依然会坚持畅游在医学的海洋中，为所有人消除病痛，给大家带来康宁和满满的正能量！龙吟国瑞，虎啸年丰。祝大家新的一年健康幸福把门敲，喜庆快乐总围绕！球分享球点赞球在看


文章编号: 1e1895fc8f111dc4223369ae4e28d9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2022-01-30 最爱历史   最爱历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247655786&idx=3&sn=03ef2cbf4e2e5a4b7d93f76196beadee




点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉...   完   ...最爱历史新书上市，欢迎入手▼最爱君著《唐诗里的风云史》（上下两册）今日优惠价，喜欢可入手赶紧下单吧👇更多走心内容，值得关注


文章编号: 59c7f2613a5796459e71a0887957170e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·大湾区游轮-港珠澳大桥航线】春节可用!198元抢成人票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-01-30 深圳铁公机   深圳铁公机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247530483&idx=3&sn=16c808d58fbbb14978a4731dd284ec88




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员）著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场其中的“舞剑”极为的考验演员的功底其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目福禄寿三星神仙通过真人的表演给游客送来吉祥、祝福不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【深圳光明丨文化馆C座·正佳影院】无需预约！39元享双人观影套餐，电影票2份+可乐2份，热门电影等你来看！●【梦幻儿童乐园丨深圳8店适用】无需预约！19.9元享1大1小亲子畅玩（单次一天）套餐，宝妈私藏遛娃地！●【遇秦记椰子鸡音乐餐厅丨广深6店通用】春节不打烊！9.9元抢100元代金券：50元代金券2张，满150元可用50元！地道海南味~●【芒果TV丨官方直充】49.9元秒杀芒果TV会员年卡！尊享会员权益、免广告特权…热门综艺剧集抢先看！●【深圳龙华丨观澜湖第六届樱花节】春节赏花游乐好去处~60元抢单人成人票（需提前2个小时购票）！春节赴这场樱花盛宴，地铁直达！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队


文章编号: 2bf94b41df8c285da5cb61228bc70148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (优质资源 | 央视文化节目《跟着书本去旅行》(402期合集)) 2022-01-30 实中语文追梦人   实中语文追梦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIwMDg2OQ==&mid=2247485520&idx=1&sn=ccba4210877ff1c2473996240684343e




☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙，秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋整理编辑:荷香芬芳   资源来源网络


文章编号: e8f968eaf3528f839b726cc135b70ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (珠海这些海岛太美了!!趁假期带家人一起来游玩吧~) 2022-01-30 珠海时刻   珠海时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI0NDU3OA==&mid=2247488026&idx=1&sn=f99d137b7cb98525048184d8ac7a4e42




在珠海这个“百岛之市”想知道都有哪些海岛好玩又好吃？快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄 第二站 【滨海栈道】滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄曾遥/摄 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟顶有龙凤宝塔游客登上“蜜月阁”眺望远方别有一番景致➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤是东澳岛的特色菜式奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉味道醇厚 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓嚼劲十足 3、金沙虾 高温油炸的大虾裹上一层咸蛋黄鲜甜、咸香两种味道碰撞尤其美妙外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄➜玩在外伶仃岛在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！➜玩在万山岛 第一站 【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。 第二站 【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。 第三站 【浮石湾】万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有你陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，必须分享给更多人看到！一起感受活力四射的海岛风光吧！另外，游玩开心，但个人防护也不要松懈哦~END 来源 | 珠海特区报，素材来源于珠海传媒集团、漫游珠海


文章编号: d46f07aba6b0aab586b4cafd05b36420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (大湾区游轮|春节主题上新!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”) 2022-01-30 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247594096&idx=4&sn=5778d5ba2f4c7f1714bd40626f90254f




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: ce96f5761dd7cb0bccfccca8f03cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山 永远成为福建的骄傲) 2022-01-30 林业史   林业史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU4ODQzNA==&mid=2247485117&idx=1&sn=1d3554b9380132e5906b04a5da69ede4




让绿水青山 永远成为福建的骄傲陈科灶 傅凯峰 刘建波放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验    习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村（本版图片均由黄海摄）


文章编号: fec7ac56639ce69622b60b6c370f3963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (中国著名邮票设计家史渊老师,为生肖有礼致新年贺词) 2022-01-30 生肖有礼   生肖有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTg3MDI1Mw==&mid=2247561534&idx=1&sn=b97de793ee6f51e90fa10ec422d7fa5e




新年的钟声已经在倒计时中国著名邮票设计家史渊老师即“生肖有礼”作品征集大赛的终审评委为我们的各界朋友送来新年祝福史渊老师部分作品赏析【《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》纪念邮票】《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》是中国邮政于2017年12月31日发行的一套纪念邮票，1套共2枚。【《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会吉祥物》纪念邮票】2020年1月16日，中国邮政发行《北京2022年冬奥会吉祥物和冬残奥会吉祥物》纪念邮票，1套共2枚，分别是“冰墩墩”和“雪容融”。【《北京大兴国际机场通航纪念》纪念邮票】2019年9月26日，中国邮政发行《北京大兴国际机场通航纪念》纪念邮票1套1枚，全套邮票面值为1.20元。该套邮票采用主附票的设计形式，构图饱满，充满张力。邮票以机场航站楼的外形作为画面主体，完整展现了呈放射形的五条指廊，充分体现出大兴国际机场空间延展性强的特征，具有较强的视觉辨识度。附票以航站楼剖面图为主体，直观展示出航站楼内部复杂的空间结构。【《珠港澳大桥》纪念邮票】《港珠澳大桥》是中国邮政为纪念港珠澳大桥正式通车，于2018年10月30日发行的纪念邮票，志号为2018-31。第一图展现了桥结构的代表—青州桥第二图展现了岛结构的代表——可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的东人工岛第三图展现了大桥中建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的海底隧道。【《中国灯塔》特种邮票】中国邮政于2016年10月28日发行《中国灯塔》特种邮票1套5枚，图案内容分别为:华阳灯塔、赤瓜灯塔、渚碧灯塔、永暑灯塔、美济灯塔，全套邮票面值6.60元。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。邮票图稿设计以灯塔形象为核心，配以海岛、船只和海浪等衬托，简洁大方，主题突出。画面以蓝色和橘红色调为主，开阔壮观，恢宏大气，表现出中国灯塔为往来各国船舶提供海上安全保障服务的重要意义。华阳灯塔赤瓜灯塔渚碧灯塔永暑灯塔美济灯塔史渊老师谈设计《中国灯塔》邮票的过程，“就是带着这种对大海的眷恋，对蓝色文明的崇敬展开的，我知道，灯塔之于迷途的航船，就像理想之于迷茫的人生，其意义是毋庸置疑的”。【《辛亥革命一百周年》小型张】【《中国科学技术大学建校五十周年》纪念邮票】【《中国高速铁路》邮票】【苏州园林—网师园小版】【《第一届中国诗歌节》邮资明信片】【《第二届世界佛教论坛》纪念邮资明信片】【《第29届奥林匹克运动会会徽和吉祥物》邮资明信片】史渊中国著名邮票设计家国家邮政局邮票设计室副主任1966年1月生于江苏溧阳，1988年毕业于南京师范大学美术学院。曾担任燕山石化公司党委宣传部美工设计，现为中国邮政集团有限公司邮票印制局编设部主任。        主要作品自2002年始，一直从事邮票编辑设计工作，先后设计了《中国科学技术大学建校五十周年》、《中国高速铁路》、《京沪高速铁路通车纪念》、《美好新家园》、《中国古镇》（1）、《辛亥革命一百周年》、《中国首次落月成功纪念》、《瘦西湖》、《中国船舶工业》、《中国首架喷气式支线客机交付运营》、《刘海粟作品选》、《中国灯塔》、《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》、《当代美术作品二》、《港珠澳大桥》、《北京大兴国际机场通航纪念》、《第29届奥林匹克运动会会徽和吉祥物》、《第二届世界佛教论坛》、《中央人民广播电台成立70周年》、《中国上海国际技术进出口交易会》等各类邮资票品三十余种。并为莫桑比克、冈比亚等多个国家设计过邮票，创作的绘画作品多次在各类全国性美展中获奖。


文章编号: 56c4962a5c139ef4de6b5b754dfcb3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (假期宝典|央视纪录片《跟着书本去旅行》全集(402期)) 2022-01-30 潇洒播诵   潇洒播诵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjEwOTg3Nw==&mid=2247518901&idx=1&sn=b38e1ba5ccd27e42fecd18cbdd71bc42




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。共402集。赶紧收藏、分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳。公益转发，致敬原创点击标题 ↓ 更多精彩【推普示范】茅盾《白杨礼赞》峻青《第一场雪》老舍《济南的冬天》【领袖风采】毛泽东《沁园春·雪》《卜算子 ·咏梅》《沁园春 · 长沙》习近平《念奴娇·追思焦裕禄》学习强国 “习近平扶贫故事”  肖洒《把泪焦桐成雨》《一位伟大父亲向烈士儿子的深情告白》习近平主席二零二二新年贺词【战疫救灾】毛泽东《送瘟神》中的人民情怀潇洒播诵 | 与乔榛、斯琴高娃、张宏等15位艺术家20位主持人合诵戴旭长诗《长江、长江，黄河、黄河！》 河南，挺住！【学习强国】重磅推荐的诗朗诵《中国中》在国内外引起强烈反响国庆节，来自少先队员 《新时代的报道》【献礼百年】瞿弦和朗诵《丰碑》张中林《中国声音》沁园春·建党一百周年颂（三章）《新时代的绿色诗章》《光明颂》《百年华诞颂》《百年逐梦》党史故事：王洛宾与《大豆谣》觉醒年代《暂别还是永别》《 我宣誓！》《公仆颂》《百年庆典》【经典名作】必背208篇古诗文(附音频)《诗经·关雎》《诗经·郑风·子衿》《蒹葭》《 黍离》《离骚》《逍遥游》《论语》学而时习之《洛神赋》千古名篇《滕王阁序》 道德经 · 第八十一章暨全集《三十六计》全集苏东坡六首诗词六种境界苏轼《念奴娇·赤壁怀古》李白《将进酒》《月下独酌 》经典唱诵《宣州谢朓楼饯别校书叔云》陶渊明《饮酒》曹操《短歌行》杜甫《望岳》白居易《长恨歌》刘禹锡《陋室铭》 中韩诗词线上朗诵会精彩节目经典咏流传《岳阳楼记》王维《九月九日忆山东兄弟》《春江花月夜》《春》诸葛亮《诫子书》红楼梦《好了歌》【现代诗文】奥林匹克之梦——献给2022北京冬奥会的颂歌《 新年，你好！》徐志摩《再别康桥》林徽因《你是人间的四月天》双语诵唱《面朝大海，春暖花开》《相信未来》最美妙的十首劝学诗10首养生诗词《我的南方和北方》张中林《红旗渠》阿紫《读中国》《生如胡杨》《锦绣》《回家过年》《冰雪颂》欧震《诗意中国》《美丽中国》乔叶《大茶》乔榛《小草的心》双语朗诵北大教授陆地诗词《所有》王剑冰《春来草自青》张鲜明《先锋，先锋》《中国，上场!》萍子《中原颂》《大爱无疆》孙荪《永 城 赋》《金秋》王国钦《中原赋》《牡丹赋》《商丘师院赋》屈金星《云台山赋》动画朗诵《行吟在宇宙的边缘》孙泉砀《汴梁情》云海岩《黄河，滚滚向前的母亲河》 晓阳《七子之歌—吾爱》胡战凡《 鹧鸪天 · 海南正月偶感》李学洲《蝶恋花・春祭英烈》《先人与我们同行》刘汉俊《致敬武汉人民》《父亲“绣花”》《父亲的手擀面》《她来人间食烟火》奔赴——抗疫精神礼赞【专题配音】中国国际版权博览会河南宣传片《正版河南》【广播剧】原创儿童广播剧《小红帽》河大新传研究生创作广播剧《如果爱》广播剧《金银潭24小时》《黎明航线》【经典视听】国家宝藏，320集历史纪录片任志宏解说《河之南》曾仕强《家庭教育》合集《易经的智慧》音视频合144集《汉字五千年》合集超级好的央视纪录片！播音30年，弹指一挥间！ 以青春的名义，犒赏每一颗中国心《钱文忠解读百家姓》合集100篇《中华经典资源库》合集北京人艺经典话剧100部免费看中外名著、优秀影片纪录片播音艺术家方明先生 作品集锦《黄帝内经》1-60全集动漫《易经》全集 大道之源妙解一至九年级课文朗读音频经典国学宝库，精彩视频集锦【公益课堂】《诵读经典，丰盈人生》张颂《有声语言6条规律》姚锡娟：学习朗诵的“八字诀”乔榛丁建华朗诵《著名爱情诗选》视频百花奖终身成就艺术家谢芳漫谈朗诵艺术播音朗诵基本功训练：口腔控制与喉部控制播音主持名师课《播音创作基础——备稿六步》张家声谈有声语言艺术语言学家 王力 谈诗词格律【经典演说】感人演说《你把我养大，我陪您变老》河南大学程民生教授毕业典礼精彩演讲倪萍的励志演讲作家刘震云北大演讲《我们最缺的是“笨”人》敬不朽丰碑——追思焦裕禄联系合作1073847676@qq.com


文章编号: e7309dcaaa92f1626ed7f5f2810260d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (厦门双子星塔婚礼记) 2022-01-30 厦门郑啔五   厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247498814&idx=1&sn=cde348f342ea2cc693d928be90f0f3b7




厦门冬日的夜暗得早，刚刚黄昏就立马夜幕四合，“双子星塔”的“灯光秀”不失时机，亮得更早，一会儿是通体的蔚蓝，白海豚竞相跃出；一会儿是周身的大红，红彤彤诉不尽全身心的喜悦和喜庆……此时此刻在我的眼里，这两座并蒂莲一般的巨建就是一对新婚燕尔的情侣，婚纱飘飘，幸福满满，对着奔流的海峡蓝放声高呼：“我们结婚啦！”这是我第一次到我们厦门世茂的“双子星塔”赴宴，也是我第一次把并肩的星塔与婚配的他俩发生高大上的联想，从星塔到新婚，从新婚到星塔，进而由衷的惊呼，这才是我们厦门一对最浪漫最拉风的情爱之帆！新娘子黄于然是我们小学同班同学罗平的独生女儿，也是我们一班历尽坎坷晚婚晚育的“老三届人”出嫁的最后一位外甥女（侄女），好酒沉缸底啊！苦尽甘来，乐呵呵喜上眉梢，身为大舅和大姨的老同学们，也借母校厦门演武小学大门前的这一对双子星塔，祝福一双新人能尽享海天一色，沐浴日月星辰，同时也勇敢滴面迎风浪，接受人生的考验！


文章编号: 6dd9413776e0c90a853cd7410b53d5cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 南宁晚报   南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650551336&idx=3&sn=c42056faa134f3fb9daee6ab67c9cce3




  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。 涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。 山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。  三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。 贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。    长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。END来源：南宁晚报·南宁宝客户端记者 赵金玲/文 赖有光/图、广西文化和旅游厅编辑：刘晓婧责编：周婵娟      编审：张艳华版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报爆料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（爆料）0771-5530704（广告）


文章编号: 8694805d759a9c740f1e1da9b5fd740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (特别报道|关注中小渔农出路——中国渔业可持续发展要走自己的路) 2022-01-30 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247523974&idx=1&sn=bc64a7083e9c352282e90c8d960bf71e






国内外很多熟悉渔业的人都认为，渔业几乎是世界上最复杂的行业。从几百年前活跃在欧洲沿海的海盗，纽约码头的移民组成的鱼市社会，到中国东南沿海传统渔民文化与现代资本、管理的碰撞，各种利益、势力纠缠在一起，很难一下子看清。但面对资源衰竭这一共同的困境时，我们不得不去思考其中的问题和解决方案。1没鱼吃了怎么办？90年代末期，在加拿大纽芬兰一带的北大西洋海域，曾经有非常丰富的鱼类资源。然而，突然有一年，仿佛是一夜之间，渔民出海却完全捞不到鱼了。捕捞量断崖式的减少，导致了整个渔场的关闭，渔民突然都没活干了，也影响到了上游的造船、下游的加工等环节。于是海洋渔业资源衰退、捕捞业何去何从这个话题一下引起了全世界的关注。1992年西北大西洋海域的鳕鱼数量骤减，图/Millenium Ecosystem Assessment当时，人们对加拿大政府的渔业资源管理工作很失望，所以世界自然基金会 (WWF) 和当年全球冷冻水产品最大采购商联合利华，两家联合起来发起了“海洋管理委员会”(Marine Stewardship Council, MSC) ，参考森林资源管理委员会 (FSC) 对木材产品的管理方式，用一套基于市场的机制，利用供应链倒逼生产端改进捕捞方式，让渔场遵循科学的捕捞配额，来改善海洋生态环境。随后就拉开了延续至今的可持续水产品运动。很多社会力量都参与到了这当中，渔业企业、渔民组织、民间机构、厨师、营养师和环境科学家们各司其职，形成了一个比较完整的话语体系，也构建了一个新的行业生态系统。欧美餐厅消费的几个大类海产品，比如鳕鱼、金枪鱼，还有美国人特别喜欢的蟹肉罐头等都经历过类似的资源衰退，然后引起供应链上参与者的重视，形成了各种各样自愿组织起来的机制和组织，大家一起想办法制定捕捞和管理的规则。这套可持续的模式也逐渐应用到渔业养殖中来。 名厨丹·巴伯在《第三餐盘》里花了很多笔墨介绍西班牙的微塔帕尔玛养殖场。丹·巴伯(Dan Barber)是美国著名厨师，在曼哈顿西村经营着一家“蓝丘餐厅”(Blue Hill), 并在餐厅里不断实践自己的饮食伦理和生态观。《第三餐盘》是巴伯的代表作，分别从土壤、土地、海洋、种子这4个层面，记录了他对食物体系的观察和思考。 图片来源于网络这是一个难得的生态友好的养殖案例，从各方面颠覆了人们的认识，比如飞鸟和鱼的关系。养殖场内不只养鱼，还有50多万只鸟，种类超过250种，它们会吃掉20%的鱼卵和小鱼，也吸收了水中多余的营养成分，水质变得更干净，实现了渔场的生态平衡。这个例子很生动的诠释了食物链相辅相成的关系。去年我拜访了珠三角的一个比较注重生态的规模化养殖基地，和很多商业化养鱼场要花力气赶鸟不同，那里的水鸟特别多。当时同去的科学家们说，水鸟的存在肯定有利于鱼的健康。那个养殖基地的鱼确实不怎么生病，不需要用药，鱼的品质非常好，在珠三角市场供不应求。三万多只火烈鸟每天飞行一百六十多公里来到微塔帕尔玛养殖场觅食，图片来源于网络2可持续渔业在中国我国的渔业在过去的几十年经历了一个蓬勃发展的阶段。70年代末80年代初，渔业最早完成从集体经济向市场经济的转型，渔民也因此成了最先富起来的一拨人。但是随着各种资本的进入、技术更新换代，工业化捕捞短时间内迅速铺开，一些鱼类品种在90年代中后期开始出现资源衰退的情况，于是，开始有了全国性的近海休渔期。春末夏初是很多鱼类的产卵期，为了给它们休养生息繁殖后代的时间，休渔期一般从5月1号开始，持续到8、9月份。目前长江是10年休渔。休渔期可能是相对简单直接的一种管理方式，但比较符合我们的国情。我国海岸线非常长，渔政执法力量有限，从执法的管理成本来说，全国统一标准的休渔期执行起来相对可行。1995-2021年，伏季休渔制度的沿革 制图/智渔现在，政府也开始加强渔船进出港的管理，渔船必须回到船籍所在地，回港卸货时要进行数量、品种的统计。一些相对发达的渔业大省甚至能做到更精细化的管理，比如：采取一把手责任制，与多个部门联合执法，学习国外配额制捕捞，要求捕捞渔获物定点上岸，强化捕捞产出管理。对此，渔民和捕捞公司一开始当然会有不适应，很多举措是在让捕捞变得更加透明，但船老大可能并不想让别人知道他捕了多少东西，也不希望暴露他的渔场位置，因为这些都是稀缺资源，人们做这行生意靠的就是信息差。还有一个管理措施是“双控”，国家对捕捞业实行船网工具指标管理，地方各级渔业行政主管部门控制本行政区域内捕捞渔船的数量、功率，不得超过国家下达的船网工具指标。因为各种历史原因，近海很多小型木制渔船没有取得合法“身份”，不具备有效的船网指标，成了有待清理整顿的“三无渔船” 图:智渔/陈明智但是，曾经也有与之相矛盾的一些政策，比如燃油补贴。就像农业有农机作业用燃油补贴，渔民也有相应的渔船燃油补贴。而要想得到燃油补贴，每年出海必须达到一定的天数。这会造成部分渔民为了拿到补贴而出海捕鱼，间接鼓励了过度捕捞。所以，这些年政府主动削减了渔业补贴，原有安排给补贴的财政预算也转移用于海洋生态修复。渔业在过去几十年里是“放得比较开”的一个行业，大部分时候都以市场自我调节为主，配套的行政管理资源相对有限，相应的法制法规也急需完善。当资源衰退，市场发展陷入停滞，大量传统渔业人口面临转产、转业的时候，很多渔民既没有农业户口，也不是城镇户口，如果没有了渔船，就意味着他们既不能出海，也没有土地，那么如何解决他们的养老问题？类似的难题还有很多，如果不再指望靠捕鱼养活渔村，那什么产业才是适合渔村的呢？3中国的渔业养殖近年来，食品安全、环境污染等问题让近海养殖也越来越受到关注。我国的近海养殖分很多不同的类型，有的是以贝类为主的增殖渔业（即投人工繁育的苗，但不需要投饵，让它们在水中自行生长，一定周期后再来采收）。早期有利可图、门槛又比较低的时候，大家蜂拥而入，在滩涂圈一块地，做几个水泥池子，捞一些苗放进去，不用操什么心就会有很好的收获，价钱也非常不错。蚝民们利用蚝喜欢粗糙物的特性，将水泥柱或树棍柱作为附着基，在近海泥摊插养蚝苗。(详见食通社往期文章《生蚝的万年驯化路》)随着冷链和路网的不断完善，需求拉动了生产的规模化。但是规模化养殖往往意味着高密度养殖，密度过高的鱼，容易得病；而种质资源被人工繁育几代后，抗病性会变弱，鱼也更容易发病，发病就难免用药，这又会因为药残超标等问题影响销路，销售价格降低，最终导致利润空间变薄。单价降低了，在有限的养殖空间里，渔民势必要增加养殖密度才能尽力提高单位空间里创造的价值，这就形成了一个恶性循环。从2017年开始，政府越来越重视对海岸带的保护，很多地方都在清退池塘。生态比较脆弱的滨海湿地会进行“退塘还湿（滨海湿地）”，“退塘还林（红树林）”。退塘后，养殖就得往远海走，就像挪威养殖三文鱼用的那种网箱，离岸的距离更远，水体流动自净的能力更强。金鲳鱼养殖网箱 图:智渔/陶兴但网箱养殖这种设施型渔业投入门槛比较高，大公司才有条件去操作，这无形中把小散户挡在了门外。这样做，好的方面是便于管理，但是传统的渔民生计怎么办？除了一次性的补贴，渔民的传统用海权能如何在合理的转产转业政策中得到保障，是值得思考的。除了清退池塘，政府也在加强对养殖用药的管理。涉及食品安全的养殖投入品，也包括动物保健品，因为有些成分复杂，有些因为使用不当，药物残留超标，甚至会产生抗药性。用药监管涉及到对兽药厂、流通分销等环节的监管，非常复杂，只有一点一点地去推动，而这个领域的行政资源和相关行业基础研究都亟待加强。4可持续渔业往何处去？说了这么多，那中国的可持续渔业之路应该怎么走？其实我们一直在学习西方的经验，但很多时候，西方体系的普世性和可复制性依然存疑。比如欧美的一些可持续水产标准也许并不适用于中国的品种，又比如说西方捕捞配额制往往是围绕单一物种而制定的，而中国的捕捞大都是混合物种；再加上中国饮食习惯的影响，渔民不太有丢弃渔获物的习惯，捕上来的鱼总能想到办法利用。这也是为什么我会从国际组织辞职，出来做本土机构的探索，结合本土文化、政治经济背景去寻找属于自己的答案。其中最重要的一环就是去了解渔民群体。关于渔民的社会学、文化人类学的研究并不多。渔民怎样看待自己和自然资源的关系，渔民组织扮演着什么样的角色，渔民个体之间又有什么样的关系，这些问题都非常复杂，而主流研究对他们的了解却很有限。可持续渔业往何处去，需要真正了解渔民群体和产业现状的人来制定相应的政策、选择适用的技术和金融手段。在一个复原的疍家人高脚棚里，智渔带来了“让渔回家”之疍家人摄影展。疍家人散落在东南沿海，他们以捕鱼为生，以海为乡，以船为家，又被称为“水上人”。图:智渔/马馨这也是智渔这些年在做的事。我们努力去认识这个复杂系统中的个体和群体，认识不同话语体系下的参与方，也努力采用自然科学和人文科学的研究方法、传播手段去呈现渔业的复杂性，帮助政府、企业和科研机构更好地创造解决方案。我们孵化了养殖协会，促进行业上下游信息共享，和保险公司一起设计服务于小散户的保险产品，帮助渔业合作社探索转产转业之路，为基层政府制定行业治理的规划方案……我相信，我们最终能找到属于自己的答案。食通社作者韩寒海南智渔可持续科技发展研究中心创始人兼主任，曾任国际可持续渔业伙伴组织（SFP）中国区主任，自2010年起在中国策划和实施海洋捕捞与水产养殖可持续发展项目，推进全球水产品供应链绿色升级。2015年初，创建中国首个可持续渔业的本土公益组织“智渔”，带领团队与多家国内外民间公益组织、慈善基金会合作，深入推动中国海洋生态保护和渔业可持续发展的研究与实践。本文转载自「食通社Foodthink」公众号附1：农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中就《“十四五”全国渔业发展规划》答记者问近日，农业农村部制定印发了《“十四五”全国渔业发展规划》（以下简称《规划》），围绕《规划》编制起草的总体考虑、主要内容、落实落地等问题，记者采访了农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中。《规划》编制起草的总体考虑是什么？“作为一个行业规划，最重要的是立足产业实际，对标三农大局，科学谋划发展。所以在《规划》编制起草时，我们强调要先找准定位、瞄准目标、用准手段，这样才能保证规划的基础是稳固的，方向是正确的，任务是能落实的。”刘新中说。定位方面，要体现时代对渔业的新要求。当前，世纪疫情和百年变局交织，越是面对风险挑战，越要稳住三农基本盘，越要确保粮食和重要农产品有效供给，要坚定不移地把保障水产品供给作为渔业发展第一要务。同时，也要积极发挥渔业在促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等方面的积极作用。因此，《规划》始终紧紧抓住保供这一中心工作，充分发挥渔业多种功能，在全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化和生态文明建设、海洋强国建设中找准渔业定位，以求在新时代发挥新作用。工作目标，要体现渔业发展新方向。高质量发展对渔业提出了新的要求，对传统养殖、捕捞、加工等产业要着力推进转型升级，不断提升质量效益和竞争力；对稻渔综合种养、深远海养殖、大水面生态渔业、海洋牧场、休闲渔业等新业态新模式，要高起点谋划、高标准发展；对渔业资源管理，要强化保护和生态修复，加快推进从投入管理为主转变为以产出管理为主。强调创新驱动发展，把制度创新、科技创新、经营体制创新等作为高质量发展的根本动能。着重强调统筹发展与安全，坚持人民至上生命至上，保障安全地生产，提供安全的产品。突出渔业特点，以开放的最大优势谋求更大发展空间。引导手段，要充分运用政策制度新优势。近年来，党中央、国务院重视渔业发展，海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展、渔业发展支持政策等重要文件陆续出台，明确了今后一个时期渔业发展的总体要求和一系列政策措施，为“十四五”渔业发展指明了发展方向。《规划》在制定过程中将这些新政策、新制度转化和细化为“十四五”时期渔业发展的重大任务、重大工程安排，通过制度要求、政策引导和资金扶持，来保障《规划》实施。《规划》包括哪些主要内容？从总体结构上看，《规划》包括三大板块、九个章节。第一板块是规划背景和总体要求，包括第一、二章。第二板块是重点任务，包括第三至八章。第三板块是支撑保障，即第九章。《规划》开篇即对渔业地位做出了判断和评价，“渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。”《规划》从产业发展质量、资源养护、科技装备、对外合作、执法监管等方面对“十三五”渔业发展成效进行了全面表述。针对刚性约束、供给侧结构性矛盾、科技和设施装备、渔业治理体系等领域存在的风险与短板做了分析。提出政策环境更加优化、战略作用更加突出、科技支撑更加有力、消费需求更加多样等“十四五”时期渔业发展的重大机遇。在总体要求中，特别强调瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，立足渔业发展实际，用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升，统筹推进渔业现代化建设。刘新中说，“这在渔业规划中尚属首次，要保持历史耐心和战略定力，对渔业中长期的发展做出了整体的安排，对于一些长期存在的复杂问题，不能幻想毕其功于一役，要锚定方向，稳扎稳打，一步一个脚印实现渔业现代化。”“十四五”期间，渔业将按照“稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民”的工作思路，坚持数量质量并重、创新驱动、绿色发展、扩大内需、开放共赢、统筹发展和安全的基本原则，推进渔业高质量发展，统筹推动渔业现代化建设。按照到2035年基本实现渔业现代化的目标，倒排工期，《规划》从产业发展、绿色生态、科技创新、治理能力四个方面，提出了定量指标和定性指标相结合的2025年渔业发展目标，并对2035年远景目标进行展望。在重点任务方面，刘新中表示，“以往的《规划》是按照养殖、捕捞、加工、休闲渔业、增殖渔业等产业划分来编制，这次我们打破了传统思路，按照渔业高质量发展的要求，对重点任务进行了重新谋划，总结为三提升、三促进，即提升稳产保供水平、提升产业现代化水平、提升行业治理水平，促进资源可持续利用、促进安全发展、促进合作共赢。“夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平”，重点是稳定水产养殖面积，推进绿色健康养殖，促进水产种业振兴，优化捕捞水产品供给。“推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平”，重点是提升水产品加工流通，培育壮大多种业态，加强水产品市场拓展，推进产业集聚发展。“强化渔业改革创新 提升行业治理水平”，重点是强化渔业科技，推进渔船渔港管理改革，提高渔业生产组织化程度，加强渔政执法。“持续加强以长江为重点的水生生物保护 促进渔业资源可持续利用”，重点是扎实推进长江十年禁渔，加强水生生物资源养护，提升水生野生动物保护水平。“强化渔业风险防控 促进渔业安全发展”，重点是保障水生生物安全，严控水产品质量安全，强化渔船生产安全，提升渔业涉外安全。“推进开放发展 促进合作共赢”，重点是推动拓展渔业国际合作，持续提升国际履约能力，鼓励水产养殖业“走出去”。在支撑保障方面，主要从组织领导、法治保障、政策投入、人才培育、宣传引导等角度提出要求，保障规划顺利实施。《规划》如何落实落地？“《规划》不是拿来看的，而是要能落实落地的，所以我们在编制过程中非常强调《规划》的可行性和可操作性，希望主管部门和从业者看到《规划》就知道下一步应该怎么办、怎么干。”刘新中强调。聚焦水产品稳产保供重点领域、渔业高质量发展的关键环节和突出短板，《规划》谋划了5个专栏12项重大工程，主要包括水产种业提升、养殖池溏标准化改造和尾水治理、设施养殖、减船转产及渔船更新改造、远洋渔业综合保障、水产品初加工和冷藏保鲜能力提升、渔港和渔港经济区建设、渔政执法装备建设、长江生物多样性保护、渔业资源保护、水生动物防疫、渔业安全生产保障等。法律保障通过《中华人民共和国渔业法》修订出台予以落实，财力保障通过渔业发展补助资金等予以落实，同时，鼓励各地将《规划》提出的重大工程作为渔业领域投资建设的主攻方向，通过制度要求、政策引导和资金扶持，合力促进《规划》落实落地。附2：瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，“十四五”渔业发展蓝图绘就——农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中就《“十四五”全国渔业发展规划》答记者问近日，农业农村部制定印发了《“十四五”全国渔业发展规划》（以下简称《规划》），围绕《规划》编制起草的总体考虑、主要内容、落实落地等问题，记者采访了农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中。●瞄准目标、科学谋划，紧紧抓住保供这一中心工作“作为一个行业规划，最重要的是立足产业实际，对标三农大局，科学谋划发展。所以在《规划》编制起草时，我们强调要先找准定位、瞄准目标、用准手段，这样才能保证规划的基础是稳固的，方向是正确的，任务是能落实的。”刘新中说。定位方面，要体现时代对渔业的新要求。当前，世纪疫情和百年变局交织，越是面对风险挑战，越要稳住三农基本盘，越要确保粮食和重要农产品有效供给，要坚定不移地把保障水产品供给作为渔业发展第一要务。同时，也要积极发挥渔业在促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等方面的积极作用。因此，《规划》始终紧紧抓住保供这一中心工作，充分发挥渔业多种功能，在全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化和生态文明建设、海洋强国建设中找准渔业定位，以求在新时代发挥新作用。工作目标，要体现渔业发展新方向。高质量发展对渔业提出了新的要求，对传统养殖、捕捞、加工等产业要着力推进转型升级，不断提升质量效益和竞争力；对稻渔综合种养、深远海养殖、大水面生态渔业、海洋牧场、休闲渔业等新业态新模式，要高起点谋划、高标准发展；对渔业资源管理，要强化保护和生态修复，加快推进从投入管理为主转变为以产出管理为主。强调创新驱动发展，把制度创新、科技创新、经营体制创新等作为高质量发展的根本动能。着重强调统筹发展与安全，坚持人民至上生命至上，保障安全地生产，提供安全的产品。突出渔业特点，以开放的最大优势谋求更大发展空间。引导手段，要充分运用政策制度新优势。近年来，党中央、国务院重视渔业发展，海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展、渔业发展支持政策等重要文件陆续出台，明确了今后一个时期渔业发展的总体要求和一系列政策措施，为“十四五”渔业发展指明了发展方向。《规划》在制定过程中将这些新政策、新制度转化和细化为“十四五”时期渔业发展的重大任务、重大工程安排，通过制度要求、政策引导和资金扶持，来保障《规划》实施。●立足实际提出2025年渔业发展目标展望2035年远景目标从总体结构上看，《规划》包括三大板块、九个章节。第一板块是规划背景和总体要求，包括第一、二章。第二板块是重点任务，包括第三至八章。第三板块是支撑保障，即第九章。《规划》开篇即对渔业地位做出了判断和评价，“渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。”《规划》从产业发展质量、资源养护、科技装备、对外合作、执法监管等方面对“十三五”渔业发展成效进行了全面表述。针对刚性约束、供给侧结构性矛盾、科技和设施装备、渔业治理体系等领域存在的风险与短板做了分析。提出政策环境更加优化、战略作用更加突出、科技支撑更加有力、消费需求更加多样等“十四五”时期渔业发展的重大机遇。 在总体要求中，特别强调瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，立足渔业发展实际，用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升，统筹推进渔业现代化建设。刘新中说，“这在渔业规划中尚属首次，要保持历史耐心和战略定力，对渔业中长期的发展做出了整体的安排，对于一些长期存在的复杂问题，不能幻想毕其功于一役，要锚定方向，稳扎稳打，一步一个脚印实现渔业现代化。”“十四五”期间，渔业将按照“稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民”的工作思路，坚持数量质量并重、创新驱动、绿色发展、扩大内需、开放共赢、统筹发展和安全的基本原则，推进渔业高质量发展，统筹推动渔业现代化建设。按照到2035年基本实现渔业现代化的目标，倒排工期，《规划》从产业发展、绿色生态、科技创新、治理能力四个方面，提出了定量指标和定性指标相结合的2025年渔业发展目标，并对2035年远景目标进行展望。在重点任务方面，刘新中表示，以往的《规划》是按照养殖、捕捞、加工、休闲渔业、增殖渔业等产业划分来编制，这次我们打破了传统思路，按照渔业高质量发展的要求，对重点任务进行了重新谋划，总结为三提升、三促进，即提升稳产保供水平、提升产业现代化水平、提升行业治理水平，促进资源可持续利用、促进安全发展、促进合作共赢。“夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平”，重点是稳定水产养殖面积，推进绿色健康养殖，促进水产种业振兴，优化捕捞水产品供给。“推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平”，重点是提升水产品加工流通，培育壮大多种业态，加强水产品市场拓展，推进产业集聚发展。“强化渔业改革创新 提升行业治理水平”，重点是强化渔业科技，推进渔船渔港管理改革，提高渔业生产组织化程度，加强渔政执法。“持续加强以长江为重点的水生生物保护 促进渔业资源可持续利用”，重点是扎实推进长江十年禁渔，加强水生生物资源养护，提升水生野生动物保护水平。“强化渔业风险防控 促进渔业安全发展”，重点是保障水生生物安全，严控水产品质量安全，强化渔船生产安全，提升渔业涉外安全。“推进开放发展 促进合作共赢”，重点是推动拓展渔业国际合作，持续提升国际履约能力，鼓励水产养殖业“走出去”。在支撑保障方面，主要从组织领导、法治保障、政策投入、人才培育、宣传引导等角度提出要求，保障规划顺利实施。●聚焦关键环节和突出短板 合理促进《规划》落实落地“《规划》不是拿来看的，而是要能落实落地的，所以我们在编制过程中非常强调《规划》的可行性和可操作性，希望主管部门和从业者看到《规划》就知道下一步应该怎么办、怎么干。”刘新中强调。聚焦水产品稳产保供重点领域、渔业高质量发展的关键环节和突出短板，《规划》谋划了5个专栏12项重大工程，主要包括水产种业提升、养殖池塘标准化改造和尾水治理、设施养殖、减船转产及渔船更新改造、远洋渔业综合保障、水产品初加工和冷藏保鲜能力提升、渔港和渔港经济区建设、渔政执法装备建设、长江生物多样性保护、渔业资源保护、水生动物防疫、渔业安全生产保障等。法律保障通过《中华人民共和国渔业法》修订出台予以落实，财力保障通过渔业发展补助资金等予以落实，同时，鼓励各地将《规划》提出的重大工程作为渔业领域投资建设的主攻方向，通过制度要求、政策引导和资金扶持，合力促进《规划》落实落地。附3：农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。农业农村部2021年12月29日“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护 促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。·智慧之选|中国水科院珠江所林文辉研究员：水产养殖业“欲速则不达”·会企资讯|“湖八鲜”深海大黄鱼：来自温州南麂岛自然栖息地·行业聚焦|四川内江市首次发布《大水面净水渔业技术规程》·服务会员|中国渔业协会智慧渔业分会简介、管理办法与提供会员服务内容·会务传真|关于征集2021年度智慧渔业团体标准项目的通知·政声速递|农业农村部关于加强水产养殖用投入品监管的通知·特别报道|数字化发展等8大趋势将成为我国农渔产品2021年重要方向·特别报道|长江“无鱼可捕”，全面进入十年禁渔期，黄河也快撑不住了！·特别报道|中国渔业协会表彰“2020年度中国渔业协会先进分支机构”·政声速递|农业农村部今年重点扶持水产、数字农业等28个项目·产经观察|2021年1月1日起，长江流域“十年禁渔”啔动·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：让百姓吃上更多更好的鱼·会企资讯|苏州“湖八鲜”大闸蟹：食蟹黄金季，纵享百般蟹味·每周述评|从中国渔业协会维护会员和产业合法权益，推动渔业绿色发展说起·国际瞭望|美国务院“盯上”中国捕鱼队，我外交部发言人回应·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：提升水产养殖机械化、信息化、智能化·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开

OCR:中国渔业协会中渔协智慧渔业分会是全国渔业系统首家致力智慧渔业发展建设智慧渔业分会的全国性、非营利性的社团组织欢迎关注智慧渔业分会长按指纹识别二维码关注我们的公众号

OCR:中华人民共和国农业农村部 Ministry of Aariculture and Rural Affairs of the People's Republic of China

OCR:第一章规划背景 科技装备支撑显著增强 Q种质资源库 南极磷虾船渔业资源调查船 Q科技进步责献率63% 国家科学技术进步奖9项 资源养护取得历史性突破 对外合作取得新进展 长江十年禁渔 周边国家联合增殖放流 海洋渔业资源总量管理 公海自主休渔 七大流域四大海域休禁准 远洋渔业规范管理 Q海洋牧场示范区136个 产业发展质量稳步提升 执法监管能力明显提升 十三五 ·水产品总产量6500万吨 取缔涉渔“三无”船舶10万 清理“绝户网”358万张（顶） Q养捕比80:20 二三产值比重超50% 时期发展成效 渔民纯收入增40% 中国水产

OCR:第七章强化渔业风险防控 促进渔业安全发展 严控水产品 强化渔船 保障水生 提升渔业 质量安全 生产安全 生物安全 涉外安全 维护周边海域 监督管理水产 健全疫病防控体系 人防、 物防、技防 生产秩序 养殖用投入品 压实属地责任 监测预警重大 严厉打击 95166电话 水生动物疫病 密切部门协作 违法用药 事故直报系统 1 研发水产疫苗 监控产地水产品 L 清理 “三无”船 渔业保险政策 兽药残留 防范外来生物入侵 渔船编组 监测水产品 宣传培训 编队生产 LT 守法依规 质量安全奥情 中国水产

OCR:第五章强化渔业改革创新提升行业治理水平 推进渔船渔港 提高渔业生产 强化渔业科技 加强渔政执法 管理改革 组织化程度 加强科技创新 实现养殖生产现代化 实施通港管理改革 推动健全渔政执法体系 ！聚焦种业等关键领域 I推进渔港管理改革 强化沿海、内陆江湖 巩固、提升养殖生产 依港管船、管渔获物 发挥所、校、企合力！ 边境水域渔政执法机构 标准化、 专业化、规模 强化技术推广 实施渔船管理改革 提升渔政执法能力 1 化 i加强执法装备 完善渔船控制制度 建立“产学研推用” 实现渔船管理科学化 支持渔民减船转产 ！O组织执法监督 实施“五大行动 强化执法协同合作 加强渔船审批等监管 发展智慧渔业 实现捕捞渔船管理组 强化渔具管理 实施专项执法行动 1推进养殖、捕捞、渔； 织化、公司化、集中化 ！实施“中国渔政亮剑 完善渔具管理制度 业管理数字化水平 专项执法行动 ·推动渔具标识管理 中中国水产

OCR:第三章穷实渔业生产基础提升水产品稳产保供水平 稳定水产养殖面积 推进绿色健康养殖 落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度 口发展生态健康养殖模式 优化调整养殖生产力布局 健康生态养殖示范区创建 科学拓展水产养殖新空间 提高养殖设施和装备水平 深远海养殖 发展稻渔综合种养 池塘标准化改造、养殖尾水处理 大水面生态渔业 盐碱水养殖 口发挥水产养殖生态修复功能 增加渔业碳汇潜力 促进水产种业振兴 优化捕捞水产品供给 加强水产种质资源保护利用 口优化调整近海捕捞 开展种业创新攻关 实施海洋渔业资源总量管理 提升水产供种能力 海洋渔船更新改造 提高种业基础设施条件 口推进远洋渔业高质量发展 培育种业领军企业 公海渔业、过洋、极地渔业并进 培育远洋产品国内市场 中国水产

OCR:第二章总体要求 猫准2035年，五年促转型、重在 加速升级，十年出成效、重在调整完善 十五年课长远、重在巩固提升 稳产 坚持数量质量 保供 并重 创新 口更好满足人民对优 增效 质水产品和优美水 坚持创新驱动 域生态环境的需求： 指导 基本 绿色 坚持绿色发展 更好服务国家政治 思想 低碳 原则 外交大局； 坚持扩大内需 口更好支撑全面推进 规范 乡村振兴、加快农 坚持开放共赢 安全 业农村现代化。 富裕 坚持统筹发展 渔民 安国水产

OCR:第一章规划背景 刚性约束越来越强 政策环境更加优化 挑战 供给侧结构性矛盾突出 02 战略作用更加突出 科技和设施装备水平不高 03 03 科技支撑更加有力 机遇 渔业治理体系不健全 04 消费需求更加多样 中国水产

OCR:第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护 促进渔业资源可持续利用 深化打击非法捕捞专项整治 扎实推进长江 持续推进退捕渔民安置保障 十年禁渔 同步推进长江水生生物保护 完善海洋伏休黄河禁渔制度 完善渔业资源保护制度 以潮海为重点推进限额捕捞 ·严格控制海洋捕捞产量 加强水生生物 高标准建设现代化海洋牧场 资源养护 强化增殖放流规范管理 加强渔业水域生态环境保护 加强重点物种及其栖息地保护 保护和恢复旗舰物种 提升水生野生 保护栖息地 严厉打击涉水生野生动物非法行为 动物保护水平 中国水产 强化科学研究和科普宣传

OCR:十四张图片看懂 十四五” 全国渔业发展规划 渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安 全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设 和政治外交大局等具有重要作用 中国水产

OCR:Collapse of Atlantic cod siocks(East Coast of Newfoundland,1992 900000 800000 700000 sbulpuel us! 500000 400000 1992 上300000 200000 100000 0 1850186018701880189019001910192019301940195019601970198019902000

OCR:重点任务 三提升 三促进 三提升 三促进 口提升稳产保供水平 促进资源可持续利用 口提升产业现代化水平 促进安全发展 提升行业治理水平 促进合作共赢 中国水产

OCR:第八章推进开放发展促进合作共赢 持续提升 推动拓展 鼓励水产 渔业国际 国际履约 养殖业 能力 合作 走出去 “一带一路”国家养殖合作 与周边国家共同养护渔业资源 落实国际通行资源养护管理措施 参加国际渔业治理规则制定 ·建设远洋渔业综合监管体系 ·对外技术合作 参与全球和区域渔业治理 实施远洋渔业企业履约评估制度 参与FAO南南合作项目 深化与等重点国家对话合作 开展公海自主休渔 水产贸易总体均衡 中国水产

OCR:第二章总体要求 到2025年，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美 发展目标 展望2035年，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展 基本实现渔业现代化 科技创新目标 渔业科技进步贡献率>67% ·核心种源自给率80% 水产养殖机械化率达到≧50% 产业发展目标 水产品总产量之6900万时 海洋捕捞产量≦1000万吨 治理能力目标 养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实 依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成 绿色生态目标 长江十年禁渔政策全面穷实 海洋渔业资源保护制度更加健全 中国水产 近海捕捞能力持续下降

OCR:第九章强化发展指导保障规划实施 加强组 全法 加大支 织领导 治保障 持力度 ★加快《渔业法》修订 ★保障渔业生产用地（水）、环保等需求 ★国家规划与地方规划做好衔接 ★适时推进《渔业法实施细则》 ★争取专项债券、社会资本等资金支持 ★积极争取各级党委政府的重视支持 ★宣贯渔业法律法规 ★用好渔业发展支持政策资金 加强人 泛宜 才培育 传引导 ★培养渔业战略科学家 ★形成群策群力、共建共享的局面 ★培养渔业科学领军人才 ★总结经验做法，进行典型引领 ★培养青年科技人才 ★讲好渔业故事，营造良好氛围 ★培养渔业国际人才

OCR:第四章推进产业融合发展提升渔业产业现代化水平 发展水产品初加工 聚焦主产区、重点品种、国内需求布局 提升水产品加工流通 提升水产加工水平 发展精深加工、副产物利用 加快冷链物流建设 发展休闲渔业 培育壮大多种业态 观光渔业渔事体验休闲垂钓文化健康 保护传承渔文化 做好长江渔文化保护传承 促进产销对接 组织各类展会、发展电子商务 加强水产品市场拓展 强化品牌建设 打造自主品牌 促进水产品消费 实施国民水产品消费促进行动 推进优势区域建设 加强渔港经济区建设 推进产业集聚发展 打造全产业链 支持超百亿水产全产业镇水产 支持超干亿重点链建设

OCR:1.水产种业提升工程 2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程 3.设施化养殖工程 4.减船转产及渔船更新改造工程 重大 5.远洋渔业综合保障工程 工程 6.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程 渔业治理能力提升 7渔港和渔港经济区建设工程 8.渔政执法装备建设工程 水生生物资源养护能力提升 5大类12项 9.长江生物多样性保护工程 渔业风险防控能力提升 10.渔业资源保护工程 11.水生动物防疫工程 12.渔业安全生产保障工程 C中国永产

OCR:第三餐盘 THE THIRD PLATE 2 DAN BARBEF FIELD NOTES ON THE 明日饮食 探究之旅 美国亚马网站=8 日作作、农业科学 彩蛋提醒！ 《芯知得论坛报》为《自者的两》208 1（）丹·巴的1




文章编号: 6d2b91a7be0877b5bbab7867480cddf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》120回本续集(全402)) 2022-01-30 苹心而语   苹心而语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE1MTg2Nw==&mid=2247502956&idx=1&sn=a4659b19d1d6e1b98583c877c0a76e9d




北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋


文章编号: d7eb50ee801559ac3580254141b898c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (3年1.3亿元!海漂垃圾综合治理“福建模式”) 2022-01-30 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247529867&idx=3&sn=8b724463175253d542b75baf1394519c




福建是海洋大省，海岸线长达3752公里，居全国第二位。在海洋生态环境保护工作的不断推进下，福建省创新治理理念、路径、模式、手段，走出了一条特色鲜明的海漂垃圾综合治理之路，有力促进“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设。据了解，2020年福建全省共清理海漂垃圾27.3万吨。令人称赞的是，如今厦门海域已再现海豚逐浪的画面，中华鲎等海洋珍稀生物在这里休养生息，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。海漂垃圾要从问题根源治理福建省有着漫长的海岸线，曾长期饱受海漂垃圾的困扰。“治理海漂垃圾就像看病一样，要先找到问题的根源。”福建省生态环境厅海洋处四级调研员刘晨表示，之前的一个初步摸底调查显示，福建省的海漂垃圾种类主要有渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。其中，80%以上为渔业垃圾，比如白色泡沫浮球、废旧渔排、网箱等。刘晨分析，“渔业垃圾的管控对于福建省海漂垃圾治理至关重要，因此福建省花了大力气投入海上养殖升级改造，竭力从源头上对渔业垃圾进行减量化。”宁德市是福建省东北部的一个沿海城市。据了解，自上个世纪90年代以来，宁德市海上养殖业野蛮发展、盲目扩张。2017年卫星航拍图显示，宁德的三都澳、沙埕港内养殖密度几近饱和，每年约有100多万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海漂垃圾，严重危害海洋生态环境。2018年，宁德市委市政府开展了海上养殖综合整治工作。主要的措施有，清退禁养区渔排和贝藻类养殖设施，升级改造养殖区以及限养区渔排、深水大网箱和贝藻类养殖设施，清理废旧渔排和泡沫浮球。经过两年多的整治，宁德市投入各类资金共计45.48亿元，合计综合整治各类渔排138.33万口、清理废旧渔排22.5万口、泡沫浮球472万个，清理海漂垃圾共计7.35万吨，治理成效显著。无人机航拍数据显示，宁德市重点岸段海漂垃圾平均密度下降了73%。在宁德市成功实践的基础上，福建省政府2021年已全面铺开海上养殖转型升级工作。加大投入福建全省沿海养殖地区海上养殖设施的升级改造，要求2023年全部完成升级。刘晨表示，“相信两年后，福建省的海上养殖将是一个海上‘美丽田园’的面貌，海漂垃圾问题也会得到一个质的改善。”福建省的沿海风光（图片来源：CFP）多机制为海漂垃圾综合治理保驾护航2021年，福建省委把海漂垃圾综合治理工作列入民办实事项目，并配套三年共计1.3亿元的资金，大力推进沿海地区海漂垃圾综合治理工作，走出了一条海漂垃圾综合治理的“福建模式”。福建省生态环境厅相关负责人表示，“福建模式”首先要构建全链条治理机制。不仅要针对海漂垃圾主要来源分门别类制定入海管控办法、坚决遏制海漂垃圾增量，同时还要以渔排、渔船为整治重点，淘汰木质渔排、泡沫浮球、塑料瓶等传统养殖设施，改造升级为环保塑胶新型小网箱和浮球，推进渔业垃圾减量化。“海漂垃圾治理，构建常态运行管护机制必不可少。”该负责人谈到，沿海六市一区组建了“海上环卫”队伍，通过机械为主、人工为辅的方式，实现海漂垃圾打捞清理全覆盖、无死角。福建省还设立了省级海漂垃圾综合治理专项资金，积极探索污染付费政策，分步推进沿海重点单位付费承担海漂垃圾清理费用的机制，保障常态化治理资金。该负责人介绍，福建省构建了科技支撑保障机制。首先将各类涉海航拍数据、监测数据一并纳入生态云平台管理，全面掌握海漂垃圾产生和分布情况，做到涉海污染源实时“云”管控。另外，福建省还采用无人机对岸段进行巡航监测，获取海漂垃圾分布密度，评估治理成效。在重点岸段布设高清摄像头，利用人工智能技术，对漂浮物进行监测、识别、分析和预警。在全国率先开发海漂垃圾监测预警预报系统，对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测。据了解，福建省还开发了海漂垃圾治理调度App，每日向相关工作人员发送重点岸段海漂垃圾监测报告，为基层提供辖区内重点岸段海漂垃圾分布信息，服务基层日常作业。福建宁德霞浦滩涂美景（图片来源：CFP）碧海银滩显现 治理能力明显提升如今，福建省的海漂垃圾综合治理已取得显著成效。据悉，福建省的碧海银滩景象已经显现。据统计，2021年福建全省共清理海漂垃圾12.55万吨，重点岸段海漂垃圾平均分布密度463.03㎡/km，同比下降46.58%。截至2021年底，福建全省清退超规划海水养殖2.3万公顷，改造塑胶渔排155.2万口、贝藻类筏式浮球67.9万亩。海洋自然景观和生态环境明显改善，中华白海豚频繁出现在福建厦门、宁德等地，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。海漂垃圾精准治理能力明显提升。一批专业化“海上环卫”队伍建成，弥补了多年来海漂垃圾专业清理队伍的空白。同时通过各类技术手段，在生态云上实现数据信息可视化、预警调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，大幅提升了海漂垃圾精准治理能力。海岸带生态环境管理水平得到提高。通过海漂垃圾治理信息大数据应用，推进海岸带生态环境管理相关业务、层级间的数据集成共享，实现全局研判、协同治理，有力提升福建省海岸带生态环境管理水平。来源：央广网   原题：「星辰大海」福建：走出海漂垃圾综合治理“福建模式”  记者：张佳琪智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 9767983e8c3f5a410493198ac65bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
