文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (经验丨北京社区书店实现完美蜕变) 2022-07-29 书香中国   书香中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE2MTI3Mg==&mid=2648977283&idx=2&sn=6e9c5aba1990f0d9448e9b2a7b9654c5




一排书架、一溜儿桌椅、一个报刊架，这是北京社区书店的老模样。如今，北京社区书店环境变美了，内容丰富了，全新理念、全新模式、全新创意的植入，让社区书店变得生机无限。新理念令读者大开眼界经过不断摸索、不断积累，北京社区书店新理念、新创意迸发，不少书店颠覆了人们的认知，让人大开眼界。蜗牛慢慢书店位于通州区格斯拉小镇，书店环境优雅，经典儿童读物、优秀大众读物将书香传递给每个人。走出书店，不远处就能看到温榆河，河面波光粼粼，河岸绿树成荫。前一段时间，老师曾带着孩子们在岸边草丛里观察各种昆虫，感受大自然的奇妙。蜗牛慢慢创始人之一何向焱说，书店设计了夏令营，孩子们日后既能观察昆虫，还能回到书店阅读相关图书，并制作标本。▲蜗牛慢慢书店这家书店今年4月底开业，因为新冠疫情连正经的开业仪式都没办，但周围居民一直惦念着它，这些天大读者小读者纷至沓来，人流不断。“它是一个想要传播‘慢教育’理念的平台。我们想跟随孩子，而不是拽着推着他们，去聆听鸟声、虫鸣，感受温柔的风、明亮的星。”何向焱最近一直和各大机构接触，她将关注的目光投向了中华白海豚、大熊猫、亚洲象等动物保护基地，除了常规阅读和课程，她计划开发一系列可持续发展课程，“希望孩子们能持续关注某一种动物、某一个领域，持续把知识和实践结合起来，把自己的思考和创意都发挥出来。”美后肆时美书房位于东城区美术馆后街，四合院里的书房自带高雅风范。工作人员马李敖楠说，读者参与活动非常踊跃，报名通知早上8时一发出，只需两分钟，名额就没有了。每个月，读者们还会接到问卷调查，接待室常年放置意见本，读者的意见和感受都是改进服务的重要依据。▲美后肆时·景山市民文化中心美书房的服务不仅延伸至社区，更以定制服务让社区文化焕发无限生机。马李敖楠要和8个社区对接，她所做的工作正是为社区居民提供定制服务。居民们根据活动选项，曾为自己定制了端午、中秋、春节活动。去年重阳节，老人们还在一起过了节。今年春节期间，非遗传承人被请来教居民们做布老虎，制作冰灯。这些定制活动都是美书房团队精心策划的。新模式令书店华丽转身大胆转型，寻求新路，北京的社区书店通过新模式实现华丽转身，以多元形式、丰富内容实现与读者的亲密连接。在书店里植入图书馆，在图书馆里植入书店，让书店与图书馆共存，借阅和售卖同行，沿袭多年的单一模式因此得以改变。在美后肆时美书房，美书房与团结出版社、人民出版社、三联书店合作，刚刚面世的新书第一时间和读者谋面。美书房负责人说，这些图书实行代卖制，不占用书房资金，出版社还会及时补货。位于东城区青年湖南街13号的阅想书店，在2020年还是化学工业出版社创办的化工书店，经过不到1年的重装改造，2020年11月，由化工书店升级而来的阅想书店正式开门营业。从最初的化工书店年入店人次不足百人，到现在年入店人次超6万，阅想书店实现了社办书店到社区书店的完美转型。以社区书店面貌出现后，阅想书店设置了一个专门的图书馆区域，6000册图书由东城区图书馆配送，方圆十公里的读者常常到此借阅。而引入图书馆借阅服务后，该店成为北京东城区首家集“社、馆、店”于一体的阅读体验店，月均借阅量2500册次。▲阅想书店化学工业出版社有限公司阅想书店负责人王向民告诉记者，近些年，化工出版社拓展少儿类图书的出版，也为阅想书店的转型奠定了基础。书店开辟了少儿阅读专区，并定期开展读书会，围绕小读者，书店讲座与博物馆参观实现有机结合，王向民说：“展览内容进社区，成为天天可看的内容，这种模式既延长了展览时间，也缩短了空间距离，为‘馆+店’模式增添新的元素。”书店升级是温暖美好的景致社区书店的升级、转型、蜕变，换来了读者对书店的依赖、感恩、祝福，这也是社区书店最温暖也最美好的景致。在“蜗牛慢慢”，这几天总会来一对母女，妈妈满头银发，女儿笑脸盈盈，书店对于她们而言如同救赎般的存在。妈妈连素华今年82岁，她正在读《林徽因传：人生从来都靠自己成全》，她用林徽因的故事来平复内心的哀伤。老人家这两天陷入了深切悲痛之中，她86岁的姐姐刚刚去世。女儿把妈妈从家里带进书店，希望她和那些充满力量的图书同在，忘却自己的悲伤。“我感恩这家书店，成为妈妈的忠实陪伴。”女儿说。事实上，这是母女俩的约定，每到心情不好的时候，她们都会到这里休憩身心，疗愈自己。翻开老人家的笔记，她每天都会在上面写下三件感动自己的事情，还会摘抄书中金句，她是在女儿鼓励下，用这样的方式抗衡衰老抵御孤独。老人的勇敢和孩子的纯真让书店的氛围变得更为丰富。6岁的果糖这个暑假特别开心，因为她在书店读遍了蓝精灵系列，还读了《长袜子皮皮》，“我喜欢长袜子皮皮调皮和有趣的性格。”她甚至说，她喜欢的这些书和她的性格很匹配。10岁的杨慧妍也是这家书店的常客，她读过《父与子》《哈利·波特》《小熊很忙》。而在阅想书店，一到下午所有的座位都坐满了，17点30分，一场原版绘本分享会聚拢了一群小朋友，他们小小年纪已是书店的忠实会员。而在图书馆区域，一群孩子也正沉浸在阅读的欢乐中。“看，他们正在拿西瓜籽打架！”一位小朋友正在给妈妈讲绘本，这两年，这位小朋友在妈妈的带领下探出一条“黄金路线”，先去青年湖公园疯玩，然后再到书店看绘本收心。她也因此练就了给妈妈讲绘本的看家本领。▲小读者在阅想书店学习。还是在阅想书店，马上升入初二的贺同学，每天会带来暑假作业，还会把书架上的图书取下来翻看，他读了《奇迹男孩》《汤姆·索亚历险记》，他说，要等妈妈下班，和妈妈一起回家。来源：《北京日报》记者：路艳霞编辑、审校：赵敏


文章编号: acd56b28c7fb801e9ebbcc16f73d529a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (暑假必看:开播9.7分,一集封神!带孩子看遍中国最美地方(附观看链接)) 2022-07-29 洞见父母   洞见父母


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2Njg2NQ==&mid=2247490893&idx=1&sn=9152eaae99019f17b5a4d9155efee5da




▲点击上方卡片一键关注作者：豆包妈上周末，挖到了一部宝藏纪录片！！带着豆包，一口气看了两集，看完的第一个想法就是：我要向全世界安利它！（文尾会有观看地址哦！）纪录片开篇第一眼，脑子里就刻印了3个字：太美了！！而且是中国式的审美，融合着独特的华夏文化的美！雾气氤氲的碧玉山林，直接云际的洁白雪山，荒野里星星点点的生灵‍……每一个镜头，每一帧画面，都让人惊叹！这就是曾若海导演，最新的独具中国特色的自然纪录片——《众神之地》。7月11日开播，首集上线后，站内评分9.7分。但在我心中，它已经是10分了！从壮阔巍峨的青藏高原，到天高海阔的延绵海湾；从茂林高耸的版纳森林，到黑土地上茫茫无边的林海雪原。每一帧，都美得让我挪不开眼睛，豆包全程都是“哇”“哇”“哇”。看着豆包的激动，就感觉整个人的民族自豪之心都油然而生！这就是纪录片对孩子的意义：不仅仅是带孩子看遍祖国河山，涨地理知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。这部纪录片全网无差评，有一半的功劳要归于其独有的“中国特色”。开头一句山海经作引，再缓慢的叙述“当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛”。刻有牦牛图腾的山石缓缓展示，我就知道，这部片子不可能下9分！镜头再从石刻上远古野牦牛图腾，跨越荒野，转切到真实野牦牛群。3段和野牦牛的情感羁绊之旅，就此展开。野牦牛昆仑，在牧民智达准备套耗牛卖钱时出现。然后，以威风霸气的巨人之姿，瞬间占有牛群的领导权。昆仑成为了家牦牛的新主人，带着牛群去往更高的山——越走越远，越爬越高。独留智达，远望耗牛群离去的背影。似乎野牦牛的出现就是一场灾难，它们野性十足，原始嗜斗，攻击人类，占领家牦牛。但断角的存在，却打破了这一说法。1985年一场大雪，家牦牛在罕见的严寒面前毫无抵抗能力，冻死大半。野耗牛断角，给家牦牛注入了莽荒野性，混血牦牛一下就解决了体力孱弱的难题。混血牦牛也成为了江才的招牌，让江才一家的日子逐渐宽裕。而最让我感动的是，落单的小牦牛和无人区边防员的相互陪伴。出生第二天便走失的小牛犊，成了保护站的临时居民。清晨，小牦牛会守着门，等一盆香甜的牛奶。早饭后，跟保护站的工作人员跑步、打雪战。开心时舔着边防员耳朵，甜甜蜜蜜。闹脾气时低着头，撅着小牛角谁也拉不动。豆包看完直呼，小牦牛和家里小猫一样可爱。然而，命运总是喜悦和哀愁交织。很快，智达开始了第二次卖牛。命运之神的绳索，套中了混血小牦牛。混血小牛不停挣脱绳索，却越勒越紧，直至口鼻流血。昆仑奔驰而来，却又转身走向荒野，回望牧场的那一瞬，眼里是横亘千年的哀伤。看完这一集，总觉得影片中的牦牛都是一个个独立的个体，有着不一样的灵魂。昆仑在遇到家牦牛群时的热切奔赴，看到自己的后裔被赶上车时的绝望又无力……每天等着盆盆奶的小牛犊，最终也要离开保护站，重新走向荒原……看到这里时，豆包问我，小牛不走可以吗？想了好久才告诉他：长大了都要自己走的。这些都是牦牛的经历，牦牛的人生，好像和众生也没什么不同。最后，牧民智达，独自唱起了哀悼的民歌。寺庙的僧人，制作完成了牛头面具。《斯巴宰牛歌》，成为了告别的终章。第二集，有个很特别的名字《粉红色的回忆》，因为主角是：中华白海豚。他们出生时体呈灰色，由灰转白，是衰老的开始。随着时间流逝，逐渐变粉，直至通体粉红。因为数量愈发发稀少，我们对它知之甚少。是濒危的物种，也是保佑渔民风调雨顺的妈祖鱼。在神话中，它们是半人半鱼的族群，居陆地，以蚝为食，以壳垒屋，以贩盐为生。在现代，他们是海的精灵，长居海洋，以鱼群为食。《众神之地》，讲述了一个属于白海豚的奇特现象：每年都会有衰老的粉色白海豚进入内河，它们忍受淡水的不适，向着陆地的方向远游数十公里。片子中，一头老年白海豚，从入海口逆流30多公里，来到了陆地水道中。被发现时，已在淡水河中徘徊了三天，无法返回。科学家、救援队、村民，竭尽所能地帮它穿越桥梁，回归大海。然而，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然在内河徘徊不去。最终，在离入海口不足3公里的淡水区域内，悄然离世。受无名世人三根香祭拜，永远的拥抱着陆地。幸运的是，另一条搁浅在蚝排泥潭里的白海豚，在众人的帮助下，成功游回了大海。神话不灭，薪火相传。而两只老年白海豚，一生一死，也是给孩子进行死亡教育的最佳契机。毫无意外地，这次和豆包一起追《众神之地》，好几次都感动得无法自已。特别是看到白海豚妈妈，围着死去的小海豚转圈，一直不肯离去，一度哭到哽咽。要知道，白海豚每次只能生一个宝宝，哺乳期长达1年。突然，便没有机会教会孩子追逐鱼群、拍打海水.....还有在牛车里最终挣扎倒下的野牦牛后裔，再也没有机会奔驰原野……‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍千百年来，生灵万物，生死轮回，在不断交织中前行。无法用逻辑阐述，只能用心感受。而这部纪录片，就带我和豆包，一寸一寸感受着鲜活的生灵。最新的一期，我和豆包还没有看。因为主角是亚洲象，是豆包最爱的动物。我们一致决定要选个周末，认真观赏。我预感豆包看的时候肯定会全程尖叫！我也相信通过这些镜头，豆包能从中感受到大自然治愈的力量，意识到自然伟大和人类的渺小。最后，也给大家贴上观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515964?from_spmid=666.25.player.continue也可以自行去bilibili搜索：众神之地。-END-养育孩子的干货，这里都有；经营家庭的苦甜，我们都懂。洞见父母，和千万父母一起成长。走之前记得点个“在看”哟~


文章编号: 84eb7f75548494c13c48e96c576aa714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (高洪波爷爷亲自点评小作者诗歌|欢迎加入“小小诗友会”) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=5&sn=3f01351fff3670c5b4f8a4e8aa1ee9b7




  学会玩   玩出大智慧 高洪波爷爷大家已经很熟悉了他是中国作家协会副主席中国作家协会儿童文学委员会主任他的多篇作品选入了人教版教材我们7月推出过一期微信内容高洪波爷爷邀请小朋友一起写诗（点击👇🏻下图可读）收到了很多小朋友的投稿上期选出了18首诗歌供大家阅读、投票高爷爷也读到了这些诗还选出了其中一篇，认真进行点评这篇作品是《属狗的妈妈》属狗的妈妈文/何一一妈妈，妈妈，你是什么犬？嗯……我是哮天犬！  哈哈哈，你看，你把天都笑破了。唉！女娲又要来补天了。高爷爷手写点评《属狗的妈妈》点评        八行极精短和幽默的小诗，童心纯净，童趣浓郁。八行诗中，感叹词“嗯”“唉”还占了两行，虽然一行一个字，内容却很丰富。        母子对话题目很单纯：关于属相。        “哮天犬”是诗眼，这是神犬，尽人皆知的二郎神好助手。将狗与犬的名称互换，引发“笑破天”的联想，继而用另外一个尽人皆知的神话“女娲补天”收尾，效（笑）果顿显，趣味无穷。        精短风趣的母子对话小诗，有温暖的韵味，有传统神话的无痕对接，还有亲子互动的诗意展现，点一个赞！ 高洪波                2022年7月26日  恭喜何一一小朋友感谢大家的积极投稿欢迎加入《学与玩》小小诗友会诗歌是人类最美丽的语言孩子的眼能发现最美的世界欢迎8月5日前扫码进群加入小小诗友会用美丽的诗句 记录美好童年你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“我爱写诗”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杨懿萱


文章编号: 14e80ca147e6a792a8be0a87b6756ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (北京赛区 | 福利!大师课免费看,徐悲鸿艺术教育中心祝大家本届大赛取得好成绩) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=3&sn=c01aec542d1ea89a8f229702b8e83833




  学会玩   玩出大智慧 首先感谢徐小阳老师、冯世光老师为本次参赛选手们送来的祝福徐小阳徐悲鸿长孙徐悲鸿艺术沙龙理事长中国艺术节基金会徐悲鸿艺术基金执行主任第26届全国中小学生绘画书法作品比赛全国终评专家冯世光徐悲鸿大弟子、现当代著名油画家冯法祀之子著名摄影师（原凤凰卫视等一线媒体摄影师）国家博物馆等一线艺术馆画作鉴定师本期还邀请了徐悲鸿艺术教育的特聘教师——胡淼杰老师（第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛 指导老师、手绘设计师），为大家讲述介绍装饰绘画类的手绘训练的课程内容。★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇


文章编号: 150020513f0ea7dfa4cc0767108f336a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (7月份获奖名单揭晓,祝你好运!) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=8&sn=e4393d0fe2c3e6f0ddc5fca91ea9c49a




  学会玩   玩出大智慧 同学们，暑假过的快乐吗今天为大家送来开心福利《7月份获奖名单》祝你好运哦1《课本里的大作家，邀请小朋友一起写诗！》互动有奖随我心意、风景宜人晴天、燕子西西、涟漪  留言有奖新欣、Rain、丁氏翠河unique、糖果   恭喜10位！您将获得《学与玩》2022年第7期杂志2《第二十六届全国中小学生绘画书法比赛作品创作征集投稿 专家点评》投稿有奖于书航、李梓菡、刘子华、谢程熙、陈建宇张思清、陈静茵、曾瑾萱、宋涞特刘懿婵、李洪彻、刘小川、段皓腾梁恩慈、宋嘉欣、李昱莹、李骏维吕美妮、高艺涵、穀雨聪、陈礼龙、杨安瑜孙明宇、曹铱洳、倪羽瞳、牟宗逸、王志宇吴梓瑄、王雨婷、吴悠、张博睿、方岩杜玉侯云喆、梁思琪、李旭、王巧泽、陆莘戈恭喜37位视频投稿选手！你们将获得《学与玩》2022年第7期杂志3《欢迎加入“小小诗友会” | 18首儿童诗歌欣赏，有奖投票！》投票有奖一等奖：1名张楚和-257票将获得2022年1-6期《学与玩》杂志二等奖：4名刘雅楠-228票刘雅萱-226票张天诚-210票张语芯-92票将获得2022年4-6期《学与玩》杂志其他被选中的小诗人焦梓栖、韩雨轩、肖珵、李梦瑶、刘莲锦李慕熙、马子淇、何一一、史佳慧、许望舒均可获赠2022年第7期《学与玩》杂志4《什么？油菜花（黄色）是油菜（绿色）开的花？》留言有奖浮生若梦、渐行渐远悠悠的小船、柠檬、Emily5《神奇少年团~招募啦 | 一起走进小朋友的精彩世界！》留言有奖xinning、蓝精灵文森特、angie、smile ℡ love6《考古≠盗墓 | 探秘考古工具，给你一双慧眼》留言有奖羽公爵、越歌喵喵、门牙缺个角、珍惜恭喜15位读者！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志恭喜以上获奖粉丝请添加客服老师的微信提供或确认收件信息会尽快为你发放礼品★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：小芄子


文章编号: fbbf3051bc04b83cc3cfad77b7c360e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (小朋友原创童话 | 哪里来的肉骨头(欢迎投稿)) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=7&sn=cf501d1267e5460cadad1f8196955b3f




  学会玩   玩出大智慧 哪里来的肉骨头图、文/蔡其真新风小学西南校区201班好香的肉骨头，是谁放在我家门口的？小花狗露露嗅着美味，想起了她的好朋友。故事还得从头讲起……“呜呜呜呜……”森林里，小花狗露露家附近的草垛里传来了一阵哭声。这哭声断断续续的，听起来很是伤心。露露好奇地跑出去，到草垛里寻找声音，只见一只小鸟趴在地上抽泣。露露问：“你是谁？为什么躲在这里哭呀？”“我……我……我叫菲菲。”小鸟一边掉着眼泪，一边看着眼前的小花狗，“我本生活在一个幸福的家庭，可是爸爸去了很遥远的地方，可能永远不回来了。妈妈又要照顾我们，又要出去捕食，有可能也不能安全地回来。今天，弟弟妹妹们肚子饿了，可是妈妈捕食还没回来。看着弟弟妹妹们挨饿的样子，我很是心疼。虽然我还没学会飞翔，但我还是鼓起勇气，想着飞出来捕食。结果，我一不小心就从鸟巢上摔了下来，现在把脚扭了……”露露听了菲菲的话，非常同情她：“你放心，我爸爸妈妈是医生，我知道脚扭伤该怎么治疗。你等我一下，我回家拿药箱。”小鸟菲菲看着小花狗露露真诚的眼神，擦了擦眼泪：“麻烦你了，朋友。对了，你叫什么？”小花狗一边撒腿跑回家，一边回头冲菲菲一笑：“我叫露露，露水的露。”不一会儿，露露就带着药箱回来了。她帮菲菲贴了膏药，还喷了扭伤药。这时候，菲菲的肚子“咕噜噜”地响了起来。露露一拍脑袋，自言自语道：“我怎么忘记给菲菲带吃的了？”菲菲听到了，难为情地低下头：“我……我不饿。但是，弟弟妹妹们很饿……” 露露心想：菲菲真是一个善良的姐姐呀！自己很饿，却一心想着弟弟妹妹们。我得多带些吃的，让他们好好吃一顿！菲菲能站起来走路了，她急着回家。她一瘸一拐地对露露说：“我的好朋友，谢谢你帮我治疗了脚伤，现在我得回家了。可是，我怎么才能回家呢？”露露灵机一动，想到家里有一把高高的梯子：“你别着急，我去家里拿梯子，送你回家！”露露一手拿着梯子，一手拎着吃的，把菲菲顺利地送回了鸟巢。菲菲和弟弟妹妹们终于又见面了，他们美美地吃了一顿大餐。这时候，天色已晚，露露必须要和菲菲告别了。“谢谢你，我的好朋友！我真不知道该怎样报答你，今天多亏遇见你……”露露笑了笑说：“没什么，不用放在心上。今天我多了一个朋友，我也很开心！”几天后的一个早上，露露起床去门外玩耍，刚走到门口，就看到一个包裹。她打开一看，里面装着好多根香气扑鼻的肉骨头，还有一张字条，上面写着：永远记得你的菲菲。露露兴奋极了，她东张西望，心想一定是好朋友菲菲来过了。这时，屋檐上传来一阵美妙的歌声。露露抬头一看，好朋友菲菲和她的家人们正在屋檐上给她唱歌呢！原来菲菲和弟弟妹妹们已经学会了飞翔。露露激动地摇着尾巴，邀请菲菲一家进屋做客。从此，小鸟一家和小花狗一家成了最好的朋友。编辑姐姐点评本文讲述了小花狗露露和小鸟菲菲的友情，露露热心助人、菲菲心怀感恩，她们能成为朋友是顺理成章的事。文中的对话描写和动作描写十分生动，展现了这对好朋友的温馨互动。如果你也写过好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月5日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: f8eb6b708aba3cbeb9d126cdc5991087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (投稿选登 | 我的暑假计划(小小记者团招募~)) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=6&sn=9ab3e742f3986a4e08387232a7d011cb




  学会玩   玩出大智慧 我的暑假目标文/张楚和肇庆市第十五小学四年级每年的暑假都是我最快乐的时光，因为终于可以跟妈妈和爸爸在一起了。我要化身利箭，看准方向，借助这紧绷的弦，稳稳地飞向美丽的目标。第一个目标：当下。前10天我要立一个作息打卡表。上午的时间锻炼和写作业；下午的时间游泳、做感兴趣的事、准备家庭美食；晚上的时间看课外书、做攻略、练吉他、写日记、收拾东西。我擅长做各种馒头，会包饺子，所以，我要为妈妈做晚饭，一周都不重样。我的床和书桌要清理干净，我还要把字练好，围棋谱打完。我们都养足了精神，做好“本职工作”，出去就没有后顾之忧了。第二个目标：远足。第二个十天里面，我要和爸爸妈妈一起，去湖南看爷爷奶奶；去湖北看亲戚朋友，还有五年前托付给他们的小狗嘟嘟。尽管它一直都非常听话，但由于邻居害怕，我们把它送去了乡下。一别5年了，想起它，不知道多少次落泪。我要带上我的吉他弹给亲人们听；记下乡村的变化，写成小记者的文章；我要拥抱山林和溪水；要和我的嘟嘟好好相处，向它讲述这五年的故事……要备好礼物，做好攻略，这大概是整个暑期最美好的时光。第三个目标，归来。那时，我将带着亲人们的爱和礼物回到肇庆，准备升5年级。肇庆是个美丽的地方，儿童公园、博物馆、图书馆……我都要趁假期去看看。下个学期的课程，还有编程比赛、机器人比赛、绘画和演讲比赛都要先准备好。此外，我还要把假期的见闻写成文章，准备投稿。最后，祝我和小伙伴们能得偿所愿，王者归来，为中华之复兴而回校。编辑姐姐点评小作者按照时间顺序，给暑假做了详细的规划。从近期目标到长远计划，都一一做好了安排。可见小作者平时是一个善于规划的人，能在暑假开始阶段就制定出一份详细的计划表，在这个年龄阶段十分不容易。我的快乐暑假文/张焕钰北京市海淀区万泉小学时光如流水一般，转眼间又是快乐的暑假啦！我站在窗边，凝望着外面的世界：花红柳绿，山清水秀，多么美好的景色啊！这不禁使我回忆起了那次快乐的暑期旅行。山西之旅的重点是悬空寺。一座座悬崖峭壁映入我的眼帘，那陡峭的山峰上挺立着许多类似于亭子的建筑物，一根根杆子插在岩石上，撑着这一片民族瑰宝。我心中不禁诧异：这微不足道的几根木棍，怎么撑得起如此庞大的建筑？我好奇地跟着爸爸上了山，一路上人很多，大家都战战兢兢、一步一顿地向前走着。我边小心地向上走，边仔细观察着岩石和木制悬空寺的连接部分。突然，我从缝隙里发现，木头的背面早已和岩石拼接得死死的，旁边的铁杆只不过是辅助而已。悬空寺的施工也远不止看上去的那么简单，仔细钻研才发现，它的背后隐藏着巧妙至极的设计，我更加感慨前人的智慧和巧夺天工的技艺。我兴奋地想快些登到悬空寺的顶端，可爷爷突然在后面叫住了我。我转过身一看，爷爷扶着旁边的岩石，脸色惨白，大口大口地喘着粗气，惊恐地说：“我们还是赶快回去吧，这里太危险了。”我笑着说道：“爷爷，它又不会把您甩出去，有栏杆保护，您就别害怕了，看我！” 说完，我兴奋地继续向前走着，爷爷像丢了魂似的在后面紧张地跟着，似乎在想：真是初生牛犊不怕虎，一点都不害怕掉下去吗？走着走着，我回头拉住爷爷，手指着不远处的一个人。那人三十来岁的样子，半趴在地上，爬着楼梯向前挪步，模样很是狼狈。不等我开口，爷爷“嘘”了一声，稍稍挺了挺腰板，拉着我一起向前走。我看着旁边的爸爸，和他相视一笑。终于登顶了悬空寺，迎着山风，看着下面渺小如蚂蚁的人影，我顿时有了“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。祖国的秀美风景和神奇景观太多，如果形势允许的话，我还要去痛痛快快地游览各地的美景，感受祖国的壮丽山河。编辑姐姐点评小作者采用回忆的方式，介绍以前暑假游悬空寺的感受。随着小作者的笔触，我们一起游览了恒山悬空寺的美景和高超的建筑艺术，和爷爷比爬山那一段，更是充满童趣。整篇文章节奏紧凑，是一篇优秀的游记。我的暑假有担当文/许华进江苏省张家港市暨阳实验小学四年级“哎呀！这个疫情，让我们哪儿也去不了！”我耷拉下了脑袋。“是呀，我们都只能呆在家里，隔着门窗与阳光相伴。”朋友在视频那头哭丧着脸。2020年初，疫情伊始，我们一直在为其他省市呐喊助威。没想到，这次上海沦陷，并迅速席卷江浙！本应开学的春季学期不得不按下“暂停键”，停下来、慢下来、静下来。复学一个多月后，我们迎来了暑假。大家摩拳擦掌准备痛痛快快畅玩整个暑假，谁料，南京“爆阳”，无锡再次“中招”！“我本来还准备去泡泡屋、去玩密室逃脱、去三亚、去方特、去看我哥哥，可是现在，疫情挡住了我们，哪里也去不了了。”“没事，等到疫情过去了，游乐场就可以开放了。”“谁知道要什么时候啊！我们自从放寒假，居家学习了5个月！我想出去看看叶圣陶爷爷笔下的双龙洞，看看鲁迅爷爷童年的乐园，看看‘不去非好汉’的长城！”我不禁泪如雨下。“我们在同一片蓝天下啊！想想现在被派遣去支援兄弟城市的英雄大白们，越是这个时候，越要调整心态。”我擦干眼泪，点点头。是啊，现在全国都是如此，没有药，我们就搞；有困难，我们就解决。2003年“非典”的时候，一群“80后”撑起了中国。2020年新冠的时候，“90后”和“00后”接手了一线，数不胜数的叔叔阿姨奋斗在岗位上。即使是无法冲锋陷阵的老师，都坚守在自己的阵地，给我们传道授业。我们是“疫情一代”，亲眼目睹身边大人们的勇敢、坚韧、奉献，我们在共同经历着意义非凡的生命体验，怎么还能为自己的一点私心悲悲切切呢？我抬起头，看向窗外明媚的天空。我们已经坚持了一个寒冬和一个春天，生机勃勃的暑假才开始不久，一切向前看，肯定比昨天好！我看向正在阅读的《西游记》，想想唐僧一介凡夫俗子，凭借着肉体凡胎，率领着几个桀骜不驯的徒弟，一路降妖除怪，最终取得了真经！我们如今有国家、有党、有科技，怕甚！我和暑假击个掌，我们共同面对挑战，勇于担当！这个假期肯定会收获满满！编辑姐姐点评本文另辟蹊径，讲述了疫情地区的“另类”暑假生活。小作者是一个心思细腻、感悟深刻的人，虽然对疫情期间的生活有抱怨，但能很快调整心情，想到挺身而出的各位“逆行者”，决定勇敢面对疫情，过一个充满收获的暑假。如果你也喜欢写作或者写过有趣、好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月5日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟


文章编号: d28b6bf437aab34bb640654f9bfe719f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛 个人报名通道即将关闭) 2022-07-29 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247512313&idx=2&sn=63e6a9ebfedd49e71960db570a6578fa




  学会玩   玩出大智慧 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛个人报名通道将于2022年7月31日24:00正式关闭还未参赛的选手请尽快提交作品说 明由于特殊原因，广东赛区作品提交截止时间为2022年6月6日24:00；四川赛区、重庆赛区作品提交截止时间为2022年6月30日24:00；上海赛区作品提交截止时间为2022年7月25日24:00。祝大家在本届大赛中取得好的成绩！★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇


文章编号: dd4c639c6f7a232310ac7a471e4c305e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (海洋濒危物种知多少 | 中华白海豚) 2022-07-29 厦门海洽会   厦门海洽会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc0MzM1MA==&mid=2247489803&idx=1&sn=c14f7b1eebd646d1506c8bd7d524b488




海洋濒危物种知多少近日，长江白鲟被正式宣布灭绝，曾经屹立于食物链的顶端“顶级猎手”，在生存了数亿年后，黯然退出地球这个家园，有网友感叹：“从未遇见，听闻已是永别”。#当今，不只是淡水生物，许多海洋中的濒危物种也正面临着生存危机。在海洋中，有着这样的一种哺乳动物，他们主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称——中华白海豚。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。分布范围中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。生活习性  //  中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。种群现状现在，全世界范围内中华白海豚的数量为6000头左右。 中国境内，种群数量大约在4000~5000头。主要分布在长江口以南的河口海域，其中珠江口水域（包括香港澳门以及江门水域）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，中华白海豚生存面临着很大的威胁，主要原因依旧是人类活动：捕鱼活动✦渔民在进行捕鱼活动时，偶尔会不经意误捕到中华白海豚，这是导致其死亡的的其中一个原因。同时，因为白海豚都喜爱跟随渔船觅食，这导致它们可能被被渔网缠绕而无法游到水面呼吸，从而被淹死。水质污染✦随着人类活动的频繁和海洋经济的发展，一些未经处理的污水以及船只留下的垃圾污染了大片海域。海水中的有害污染物积存在海豚的皮下脂肪及内脏，这些污染物严重危害到海豚种群的健康。生存环境缩减和破坏✦当今由于沿岸发展的需要，地区经常进行像填海造陆、修建码头这类的工程，这些工程占据了白海豚原有的栖息地，改变其栖息条件，甚至使其迁出原有的生活海域。同时当进行水下工程时，会产生大量的噪音，影响海豚的回声定位能力。微信号｜厦门海洽会关注我，了解更多海洋知识


文章编号: ffe329e5c0e5dec8dff987f4c19547e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【10人成团】向珠海长隆海洋王国出发468元纯玩一天游~) 2022-07-29 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650716462&idx=1&sn=72f403d234b5dd1f02bfa4fee60a5ac5




 暑假来珠海长隆 探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光珠海长隆海洋王国跟团游468元纯玩一天背起行囊，快乐啔航▼向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国跟团游468元纯玩一天往期精彩线路回顾国旅带你打卡 · 三大网红海景398元巽寮湾、双月湾纯玩二天~【10人成团 & 天天出发】豪叹酒店自助早、晚餐 -- 尊享无限次莲花温泉 · 撒欢太阳岛水上电音音浪｜新兴直通车纯玩二天~【10人成团】国旅带你打卡188元纯玩二天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 413b2f6f807f37bf55c0f87d96d83825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (仅售199元,8月3.6号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-07-29 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059717&idx=4&sn=8564945c1d148bf5a9434ea74912479a




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月3.6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 180804eb8af65fe2564af1533f1349e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (仲夏青澳湾,打卡汕头蓝) 2022-07-29 广东中环   广东中环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662269799&idx=1&sn=02900c64c2bba4bea11571c6b4195bb6




仲夏的汕头，万里湛蓝的晴空点缀着朵朵白云，成就了汕头人引以为豪的“汕头蓝”。汕头市生态环境局的数据显示，去年汕头全市空气质量优良天数达361天，AQI达标率98.9%，全省排名第二位；今年1-5月，全市空气质量优良天数比例（AQI达标率）为100%，未出现轻度及以上污染天气。近些年来，南澳优美的自然生态环境吸引着国家一级保护动物中华白海豚频频亮相、栖息繁衍。南澳良好的生态环境为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。中华白海豚是国家一级保护动物，多年来南澳着力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。良好的生态环境是最普惠的民生福祉，也吸引来众多外地游客。有“东方夏威夷”美誉的汕头南澳岛青澳湾，“湾美、坡缓、水清、沙白”，海上观光、渔获体验、烧烤团建等越来越多的海岛休闲游品牌正在日渐打响，产业融合发展推动下，南澳的“碧海银滩”正在转化为“真金白银”。坐拥美丽海湾头衔的青澳湾，沙滩长达2.4公里，沙带宽近百米，而向海中延伸坡度平缓，被誉为“泳者天池”。于海边漫步，观海景，听海潮，惬意舒适。南澳蓝天碧海、银滩绿岸串联成山海相映、人文荟萃的全域画卷美丽盛景吸引无数置业者在此收获“面朝大海”的一处房子其中以“碧海蓝天”人气尚佳无论是公寓产品亦或是墅质洋房谁能不爱这“沙滩就在家门口”的壮阔与逸致旅居南澳，首选碧海蓝天花园建面约56-101㎡临海臻藏公寓小户型低总价、精装修可托管建面约115-133㎡南北双向三阳台墅质洋房奢阔空间，大采光，进阶首选免责声明：1.君悦南湾现房备案号：商品房现售备案回执汕濠（2019）005；君悦海湾现房备案号：商品房现售备案回执（2019）第008号、商品房现售备案回执（2019）第009号；碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号；2、文章部分文字与图片来源于网络；3、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；4、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；5、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。


文章编号: b25fa4ff8a6043aa60bf1b77cb9e0234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”螺岗小镇百鸡夜宴甘蔗蒸鸡纯玩3天399) 2022-07-29 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247801288&idx=5&sn=dbb2b7f743a8d578ef2659f52bfc3ef4




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！收费标准成人价格：399元/人儿童价格：319元/人（1.2-1.4M以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下不占床）备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 478963593ce2dff33ec3db94cad6a740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【自组团】厦门鼓浪屿、海底世界、盖章作战、沙滩派对、奇趣赶海亲子五日游) 2022-07-29 行游天下   行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&mid=2651530059&idx=1&sn=ed510aa49e9ff6193d26a67fd00e21ac




厦门鼓浪屿、海底世界、盖章作战、沙滩派对、奇趣赶海亲子五日游发班日期：8月9、12日（自组团，满20人派全陪）价格：2988元/人中童：990元/人1.2M以下儿童（儿童含当地旅游车费/导服费/二正餐/送赶海·海底世界·科技馆，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。）4晚厦门连住五钻精品酒店，送沙滩亲子活动行程安排第一天：出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，后赴厦门最美环岛旅游主干道【环岛路海滨】，开啔美妙欢乐的海岛亲子时光，宝贝们快来一场快乐的-沙滩亲子派对，挖沙戏水、沙滩城堡（宝贝赠送沙滩玩具一副）等沙滩亲子趣味活动，头顶蓝天、沐浴阳光、挖沙嬉水、光着脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗、享受美妙的海岛欢乐亲子时光。入住酒店后自由活动：逛厦门城市缝隙中的文艺村、环岛路闽南第一特色渔村【曾厝埯】，品特色美食、逛趣味小店！晚上自由活动参考：逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，连排骑楼建筑、闽南红砖古厝、罗马式建筑等，品特色美食小吃。全天不含餐宿：厦门第二天：酒店早餐后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（岛上全程不少于3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这里有闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后赠送体验-【鼓浪屿·海底世界】，馆内有来自世界各大洲、各大洋的350多种、1万多尾海洋与江河的珍奇水族：澳洲的海龙、锯鳐，美国密西西比河的匙吻鲟，秘鲁的企鹅，巴西亚马逊的巨龙；长江的中华鲟，南海的石头鱼、海马，东海的八爪鱼，以及南中国海千姿百态的珊瑚礁鱼等，品种之多，馆内设有海洋馆、抹香鲸标本馆、企鹅馆、淡水鱼馆、海豚与海狮表演馆。后鼓浪屿自由活动-逛龙头路特色街，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿，领略蓝天碧海的壮美，体验小岛的自然景色和人文的交融。特别安排【盖章大作战-宝贝亲子主题活动】（送宝贝鼓浪屿盖章本每人1本，按照盖章本要求，搜集小店特色印章，留纪念！寻文艺，找清新，边玩边记忆，给宝贝一段难忘的童年时光！），边逛边品鼓浪屿沙茶面、鱼丸汤、张三疯奶茶等特色美食小吃。后游厦门最古老的港湾—【沙坡尾】，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化！含：早、中餐 宿：厦门第三天：酒店早餐后游览：厦门观光必游圣地【南普陀】，途经中国海滨醉美大学-【厦门大学】，那首毕业季时常响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大，在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。后欢乐体验【海滨总动员-鹭岛滩涂赶海·抓蟹记】（具体赶海体验时间根据潮汐时间而定/导游根据潮汐时间在不减少景点的前提下调整行程先后顺序/敬请谅解）体验渔家生活，赶海是海边渔民们的一种劳作方式，海水退去，露出大片滩涂，无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地，抓鱼虾、挖海蛎，带您感受不一样的渔家体验：地笼寻宝-海水退潮-会有海洋生物被捕获，滩涂神秘地笼寻宝记，就看你的运气能捕到什么宝贝哦！下午赠送体验·【厦门科技馆】是国内一流的科技馆，2018年被国家教育部授予全国中小学生研学实践教育基地。〖主展厅〗由 “海洋馆”、“探索馆”、“创造馆”、“和谐馆”4个主题展馆构成。拥有目前国内最新颖的展现形式，最互动的体验感受，完好率最高的展品项目，被称之为：国内最具活力的科技馆。展品不断的推陈出新，厦门科技馆已被各大研学机构列入常规推广的范畴，也成为了来厦客人必走之一的网红打卡点。为您开啔前所未有、超乎想象的探索之门！ 含：早、中餐 宿：厦门第四天：睡到自然醒，酒店品精美自助早餐后自由活动，根据时间安排参考活动——厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约1.5小时，门票不含/自行前往）），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管）。参考活动——或可自行游厦门最新网红景点【山海健康道步】（自行前往），步道城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因经过山可看海取名山海步道！含：早餐宿：厦门第五天：睡到自然醒，酒店品精美自助早餐后自由活动，后根据返程交通适时送团返回，结束愉快的旅行！含：早餐接待标准：交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；住宿：含4晚（明发国际/翔鹭/君泰/大唐景澜或同级）精品型酒店（单房差960元）用餐：含四早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早餐/第五天早餐，其他餐不含）；门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；导服：含当地专业优秀导游服务；儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐/送赶海·海底世界·科技馆，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。（鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元，）温馨提示：1、须提前2-3天提供实名制名单（含名字+身份证号码+手机号码）；2、必须备好48小时内核酸报告+健康绿码+行程码不带*（14天内未去过或途径疫情中、高风险地区），如遇行程码带*或黄码等情况造成酒店和景区不接待的情况，游客需自行承担相应责任；3、 请一定要带好身份证原件、口罩以及其他自身必要的防护用品出游；4、 出发前如有发热症状必须告知旅行社，若出发当天体温超过 37.2 ，旅行社有理由拒绝接待；5、 如有特殊病史的游客，请如实说明，谢绝隐瞒者参团，否则途中出意外情况，责任自负。6、 爱护环境，人人有责！疫情防控，人人有责！让绿色出行成为我们生活的一部分而努力！部分图片来源于网络如有侵权请联系微信后台删除联系我们浙江行游天下国际旅行社有限公司经营许可证号：L-ZJ-CJ00110 嘉兴地址：·嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，0573-82696269·沙龙门市（环城南路393号），0573-82180765 嘉善地址：·体育南路71号（体育路门市），0573-84129112、0573-84129122·谈公北路18号（东方大厦酒店大堂一楼左侧），0573-84129111扫码关注


文章编号: 5ed517446617639474660c61b9cbde65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (微视频 | 银河耀晖三娘湾) 2022-07-29 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247499877&idx=2&sn=a22fac050a265f6c9a3ed8b784123a6e




      三娘湾景区是国家AAAA级景区，地处钦州市犀牛脚镇南面，拥有“中华白海豚之乡”美称。景区有沙滩、奇石、绿林、渔村、伏波庙等景观景点，是著名电影《海霞》的外景拍摄地，也是众多摄影家创作的摇篮，是拍摄日出、日落、星空等太空景象的好去处。


文章编号: c4be8dce1609182cef25a6466b31fab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-29 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651812807&idx=1&sn=6ea3afe7e787b44b2bac74d1e7404c5c




七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来 源：厦门日报厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: c25375f98f8c58ed595a62d7aafe5eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2022最新白酒价格表:台湾高粱酒市场行情!) 2022-07-29 奇趣故事汇   奇趣故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5ODUwMg==&mid=2247494317&idx=4&sn=fdd8146bf0ea5782b6ff8742d824d69a




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                              

  

   在21世纪，随着信息的不断更新 

   和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就 像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦 

   到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。 

  

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。


文章编号: dec835f3419e6cd8f374f8c5d3c36e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (视听传播 | 海洋命运共同体视野下海洋纪录片的发展趋势与破圈之道) 2022-07-29 全媒体探索   全媒体探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE0MjY0Mg==&mid=2247540493&idx=1&sn=5b36f35789fb4f156f2cce9bcd37a4d6




摘  要：海洋命运共同体视野下，如何讲好中国海洋故事？本文以“海洋命运共同体”重要理念为时代视野，以中国海洋纪录片为研究蓝本，在对其发展进程、发展现状、创作特点等进行研究的基础上，分析归纳当前我国海洋纪录片发展趋势：主题更多元，故事更富电影感。提出海洋纪录片未来发展的破圈之道：向内出精品，向外拓空间。关键词：海洋命运共同体；海洋纪录片；发展趋势；破圈之道 “我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋联结成了命运共同体，各国人民安危与共。”习近平总书记的“构建海洋命运共同体”理念，开啔了中华民族的海洋新时代，为海洋纪录片带来全新的发展机遇。01发展趋势：主题更多元，故事更富电影感用影像呈现真实的海洋是人类认识海洋的重要手段。1939年，奥地利人汉斯·哈斯利用密封的摄像机在水下拍摄了一部16分钟的影片，名为《水下漫步》，被认为是世界第一部水下纪录片。2009年，法国导演雅克·贝汉耗资5000万欧元拍摄的纪录片《海洋》全球上映，引起广泛关注。海洋纪录片从鲜为人知到备受关注得益于水下拍摄技术的革新和海洋观念的进步。我国海洋题材纪录片始于1954年拍摄的《祖国的海疆》，与《珍宝岛不容侵犯》《南海诸岛》等都是军事题材。今日中国正走向世界舞台的中央，海洋命运共同体视野下公众海洋意识增强，海洋纪录片更可看、更好看。(一)更可看：主题更多元，入眼更入心1.关注涉海民众的生存状态1971—1975年，荷兰导演伊文思在山东威海拍摄的100分钟纪录片《渔村》，展现了渔民生产生活、教育医疗、集体经济等靠海吃海的生存方式。拍摄于2012年的《闯海者：中国近海渔民求生记》同样关注渔民生存状况。海洋渔业走向远洋，海洋纪录片的视角随之走向深蓝。2021年首播的《大洋深处鱿钓人》被誉为中国首部远洋题材大型人文纪录影片，再现“鲁威远渔979号”从威海石岛港出发奔赴大西洋渔场捕捞作业的场景。中央广播电视总台于2022年推出的纪录片《大海追鱼》展现了中国船队远洋作业的过程。海洋命运共同体视野下，更多海洋纪录片聚焦新时代劳动群像，讲述“海上丝绸之路”上中国渔民的追梦故事。2.展现深蓝科技世界向上太空，向下海洋，正在成为大国竞争制高点。纪录片镜头对准“上天入海”的大国重器，把公众带入星辰大海的旅程。央视纪录片《水下蛟龙》展现“蛟龙号”完成7000米级海试的情况，《走向大洋》记录了科学家对深海矿产、生物资源进行实验分析的过程，《深海远航》记录“蛟龙号”下潜，《挺进深海》展现我国海洋石油前沿勘探技术。万米潜水器“奋斗者号”目前已实现万米深潜20多次，期待相关史诗级纪录片可以让我们畅享科技之海。3.启发人海共生集体觉醒2018年，时任英国首相特雷莎·梅访华时送给习近平主席的礼物是BBC制作的纪录片《蓝色星球2》 。从极地到深海，《蓝色星球2》展示了令人惊异的海底景观和匪夷所思的新生物种，并关注人类活动尤其是塑料垃圾对海洋的污染。“CNN称，该纪录片在中国受到巨大欢迎，在‘豆瓣’上获得了9.9分的高评价。”在海南三亚，潜水爱好者拍摄了水下珊瑚礁的消逝过程，创作了《潜水十年》。《琼州探秘——三沙》关注我国南海的“生命禁区”蓝洞，激发观众对海洋奥秘的探究与保护思潮。随着深潜技术、水下拍摄技术的提升，海洋生态纪录片的触角更为广阔。2021年，央视首播的国产纪录片《蔚蓝之境》记录了海洋生物为生存而战的自然奇观，展现了创作者对海洋的敬畏之心。4.凝视城市人文精神力量海洋命运共同体视野下，海洋类纪录片更加关注人的成长，更加关注根植于厚重海洋文化与时代进步潮流中的每一个个体与他所处的环境(城市)协同发展的内驱力。这一主题在央视纪录片 《走遍中国》 《行走海岸线》 中有所体现。浙江卫视打造的海洋纪录片《东向大海》于2022年3月1日在CCTV-9纪录频道播出，从“天、地、人”三个维度呈现人与海洋和谐共生的精神力量。从海洋自然风貌转向人文精神审视，是由景及人、由外向内的探寻。向海图强的伟大画卷中，中国人包容博大的海洋精神特质日渐清晰。我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》于2021年12月31日在央视网首发，海的辽阔、城的底蕴、国的梦想，关乎我们正在经历着的火热时代。昨天与今天的对话，国内与国际的交融，创新与发展的时代精神交相辉映，奏响“人、海、城”在蔚蓝国土上协同发展的时代交响。(二)更好看：故事化讲述，电影感抓人纪录片因真实记录的客观性特点，一向被视为小众片种，海洋纪录片更是小众中的小众。导演杜海滨说：“纪录片也要有观影的快感，也要唤起观众的好奇心。”世界再大，不过是人与人之间的距离；海洋再深，不过是人与海之间的故事。“强大的戏剧张力、富有感染力的人物、细节的刻画以及一个让人信服的结局”，[1]便是个好故事。《蓝海中国》用故事化手法设置悬念，多条线索同时推进，构建起富有电影感的戏剧张力。第三集 《厦门》 中，科研团队探访白海豚的未知性是片首设定的审美期待。镜头一转，讲述码头实习、沙滩治理等情节。片尾海豚现身，观众审美期待得到满足。在真实记录的前提下，展现扣人心弦的故事情节，调动观众的共情心理，从而认可影片价值观念的输出。表现手法上，故事化、电影感，正在成为海洋纪录片的发展趋势。02破圈之道：向内出精品，向外拓空间(一)向内提质：筑牢东方海洋文化根基人类在从事与海有关的活动中形成了海洋文化。黑格尔说：“大海邀请人类从事征服，从事掠夺，但同时也鼓励人类追求利益，从事商业。”新航路开辟后，欧洲国家开啔对外霸权，展现掠夺性特点。中国文化崇尚和而不同，具有显著的包容性特质。郑和下西洋途经100多个国家和地区，开辟“海上丝绸之路”。欧洲议会欧中友好小组主席德瓦表示：“郑和早于发现新大陆的哥伦布对世界进行了探索，然而中国人并没有侵略、殖民任何国家，而是为这些国家带去先进的文化、财富、礼物，并与之建立了友好的外交关系。”面对百年未有之大变局，以东方海洋文化为根基，聚焦“海上丝绸之路”风云际会，讲好关心海洋、认识海洋、经略海洋的中国海洋故事，海洋纪录片大有可为。(二)对外拓路：拥抱流量，探索“网生”空间《中国纪录片发展报告2020》显示，网络视听平台已成为纪录片最大的传播平台。《东向大海》的导演陈英杰表示：“无论是能够呈现的种类、时长还是类型，都比原有的世界要宽广得多。”《东向大海》于2021年在浙江卫视、腾讯、爱奇艺等平台同步首播，“收视率位于2020-2021年度全国卫视人文、经济、科学类纪录片第一名，单集收视率首播达到全国网晚间同时段各类节目排名第二，重播单集收视率达到晚间第一，获得腾讯视频评分9.2分。其中‘延绳钓’单条短视频在@浙江卫视快手播放量3800多万，成为短视频爆款。”中国纪录片研究中心主任何苏六认为：“网生纪录片更接近年轻人的消费习惯和审美格调，容易引发共鸣。”从大屏到小屏，海洋纪录片正在开拓除广电体系外的传播新路径。海洋命运共同体视野下，海洋纪录片必然要走这样一条“破圈”之路：内容生产上，向内寻华夏文化之根，讲述题材更丰富、表达更生动的海洋故事，重点推出更加适合于网络传播特点，尤其适合于移动端推送的精品内容；传播路径上，向外寻突破之路，拥抱流量，探索产业化发展模式，从而突破小众束缚，拓展更大的受众圈层，走向更广的话语空间。内外发力，互为依托，高质量海洋纪录片未必不可以走向大众观影的中心位置。[参考文献][1]希拉·柯伦·伯纳德.纪录片也要讲故事[M].孙红云，译.北京:北京联合出版公司,2015:13-14.(作者为威海市广播电视台电视海洋栏目记者）本文刊于《全媒体探索》2022年6月号编辑 | 李   毅美编 | 张雅楠欢迎订阅全年12期，每期18元，邮发代号：24-61投稿邮箱：qmttsbj@126.com发行部电话：0531- 85196457国内各地邮局均可随时订阅


文章编号: 850d95248f0a1b0867a7f0f895497d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (与白海豚为邻的香港大澳渔村,是大山里最后的江湖) 2022-07-29 虎哥佛妹   虎哥佛妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIwODk5OQ==&mid=2247486941&idx=1&sn=aa35ba7e059046554abb956264177c21




虎哥佛妹旅行故事第 29 篇从梅窝乘车，翻过整座山，抵达大屿山的另一侧，大澳渔村。同样是风景秀丽、依山傍水，大澳又是另一番景色。踏足大澳，首先被海腥味儿包围，穿过游人如织的石板路，越过一排排各色海产品，狭窄的水道上一排排的古老棚屋建筑群，是渔民在水道上的居所，至今依然渗透着浓郁的渔村气息，烘托出独特的渔乡风情。在香港历史博物馆看到，大澳的水上棚屋曾经毁于一场大火，后来得以重建，保留原有的生活方式。搭小船纵横水道，近距离观看棚屋里的日常生活，晾晒的衣物、鱼网，叫不出名的捕鱼用具，还有正在吃饭的人家，与其被人观望，他们更渴望不被打扰的生活。与内地到处招商引资的热情完全相反，大澳的政务宣传栏那里贴着当地原住民抗议外来商业投资的声明文件，他们不要钱，只想为那片海域的白海豚保有原始干净的海水，为自己保留原有的土地与祖传的生活方式。乘船往稍微远一点的海中，便可观赏到中华白海豚在海中畅游，它们在离船不远的地方此起彼伏，游来游去。原来人与自然可以如此和谐，相安无事。这要归功于大澳原住民的努力，与当地政府的开明与包容。从两旁边摆满手信的商业步行街，拣一条只能过一人的小巷穿过，仅一屋之隔，这里又是一番完全不同的景象。这边是祥和宁静的原住乡民敞开门户的生活场景，我们不敢随意拍摄过度打扰他们隐私，只能静静地悄悄路过。


文章编号: 5d65d99a8e57f150d71b3227ffbe9934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (兰花老种封号) 2022-07-29 道兰正脉   道兰正脉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk1MzAyOA==&mid=2247506392&idx=1&sn=7a31071651d4532dbab2ff96b4f032b5




一.春兰春兰皇后：绿云春兰四大天王（日本版）：宋梅、龙字、十圆、万字春兰四大名兰（绍兴版四大天王）：宋梅、龙字、十圆、汪字春兰老八种：宋梅、龙字、十圆、万字、汪字、小打梅、贺神梅、桂圆梅春兰四大奇花：绿云、军旗、紫绶金章、宁波雪荷国兰双璧：宋梅、龙字春兰荷瓣代表：大富贵春兰梅瓣代表：宋梅春兰水仙之冠：汪字春兰荷形水仙之冠：龙字 春兰梅形水仙之冠：西神二、蕙兰 蕙兰老八种：大一品、程梅、关顶、元字、染字、上海梅、潘绿、荡字老八种之首：大一品蕙兰新八种：楼梅、翠萼、极品、庆华、江南、端梅、崔梅、荣梅赤蕙之首：程梅绿蕙之首：庆华(老庆华,刘梅)三、四季兰湖南四季兰三大素花：浏阳素、雪峰素、边城贡素四季兰三大奇花：富山奇蝶、宝岛金龙、四季玉狮四季兰三大铭品：宝岛仙女、玉雪天香、复兴奇蝶四季兰（2006年选出）：夏皇梅、君荷、盖梅、光登绿梅、红一品、光登黄梅、五岳麒麟、峨嵋弦。四、墨兰墨兰色花皇后：玉妃墨兰五大奇花：大屯麒麟、国香牡丹、玉狮子、馥翠、文山奇蝶墨兰兰线艺类四大天王：大石门、金玉满堂、龙凤呈祥、瑞玉白爪艺墨兰四大金刚：招财进宝、白海豚、闪电、祥玉白爪广东墨兰四大家兰：企黑，白墨，金嘴，银边 五、莲瓣兰名品：滇兰五朵金花：苍山奇蝶、剑阳蝶、奇花素、滇梅、黄金海岸云南四大传统名花：大雪素、小雪素、朱砂兰、通海剑兰莲瓣三剑客：剑湖菊、剑湖奇、剑阳蝶 六、春剑川兰五朵金花：西蜀道光、大红朱砂、银杆素、隆昌素、金鸡黄川兰四大名花：雪兰，朱砂，隆昌素，牙黄素文外分享):南怀瑾先生曾说：“人生在世，被人批评没有什么不得了。如果一个人对别人的谈论过分认真，那一天也活不下去。”这个世界上，从来不乏在意别人评价的人，因为我们都是如此。但真正经历过才明白，有些事没有必要解释，因为不是所有解释别人都能信，也不是所有解释都能说明自己的意思。甚至有些时候，自己越是解释，别人越容易产生误解。人活一世，注定会被懂得，也会被误解。余生，只需要和懂自己的人走下去，至于那些不懂自己的人，大多只能成为过客。(友情提示)：1.合作交流请加我微信号：138084754212.欢迎转发或点击文后“在看”,让更多的人看到本文3.如想查阅以往文章请点击文首蓝色字“道兰正脉”或长按以下二维码关注本公众号。


文章编号: 196ffbb47b937b582d58e712647c9cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【许均铨先生】《时代佳作 专辑》【精品名家文学】隆重推荐  2022072902) 2022-07-29 精品名家文学     翰墨堂阳   精品名家文学     翰墨堂阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkyODM5Nw==&mid=2247676627&idx=2&sn=a39689ad63537be7ce77d4ad1a06fa71




会长:王世春   总编:卢春志 联合推送                                     澳门许均铨诗五首《黑沙龙爪角》澳门路环岛东南端的龙爪角，在观石径与赏海径可欣赏到猿人石、龙蛋、晕浪石、犁头石等形状千奇百怪，且地衣密布的岩石。还有食虫的猪笼草和茅膏菜，果实像菠萝的露兜树，毛叶肾蕨、阔叶乌蕨和小叶海金沙等蕨类植物。「飞花亭」亦可一赏被列为受保护动物的中华白海豚，在海中逐浪的美姿。红叶径因山乌桕嫩叶呈红色，且秋冬叶子变红遍布林间而得名。幽径林红鸟乐园，沙滨乌蕨树根繁。崖旁惊现猪笼草，亭外难寻白海豚。石阵锁猿皆是命，浅滩藏蛋岂无冤。路环岛上奇丽景，观海听涛诗画源。《澳门缅华泼水节赋》[七律]胜日莲城旖旎春，又逢泼水迓芳辰。黑沙献颂纱笼舞，白象呈祥贵客臻。阖澳缅华多笑语，三巴圣殿聚游人。南湾湖畔欢歌起，雨露欣沾气象新。妙声鸟、白象，缅甸的吉祥物，南湾湖、(大)三巴澳门地名。2011年《重游福山寺有感》[七律]福山寺是缅甸（古称骠国）仰光市茵雅湖（华人称燕子湖）畔一中式园林，供清水祖师。园内有朱波、晨光等凉亭及中国神话故事人物的塑像等，上世纪中叶是华文诗人喜聚会之地。80年代，我多次到福山寺玩，孤独一人阅读亭上的律诗。骠国山川俊赏中，名园雕塑忒玲珑。牛郎织女桥环鹊，山伯英台蝶舞风。燕子湖边留韵雅，朱波亭上忆儒雄，可怜六座遗空桌，听取麻姑诉寸衷。2010年《游摩定角留吟》[七律]公历3月（缅历腊月初一至十五）是缅甸伊洛瓦底江口摩定拜佛节，景点有摩定塔、海心塔、蛇山海滩，风光如画，海中龟岛，神秘莫测，该地区人烟稀少，几乎没有工业污染。1984年到过一次，见识到缅甸一个尚未开发的旅游胜地。孟湾神秘人烟少，善信焚香膜拜狂。摩定神礁藏佛发，海心宝塔礼龙王。蛇山踏浪饶诗兴，龟岛临风醉玉觞。梦幻桃源形胜地，江滨处处弄潮忙。2010年《珠澳情 》[七律]1989年至1998年，家居珠海，早赴澳门，至晚方归，回首往事，旧情如昨，赋此自娱。竹（仙洞）、梅溪（牌坊）、 莲花路，珠海地名。澳门古称濠镜,龙环(葡韵)、离岛、妈阁，澳门地名。朝辞珠海过濠镜，岁月如梭九夏冬。仙洞桃红诗意厚，龙环榕绿友情浓。梅溪偶访寻天趣，离岛闲游觅圣踪。妈阁站前车友聚，莲花路上又相逢。2010年简介：许均铨，澳门居民。出生于缅甸仰光市，祖籍广东台山。 2019年澳门留影【翰墨堂阳】荣誉会长；李迅   修中河荣誉顾问:  平淡似珍   郭涛  赵月花  白水山人 董文海   薛迎春  春哥在线 名誉总编；杨蔚青会长；王世春  副会长；卢旭明  邢建东  秘书长；庞丽英  古体诗主编；杨杰峰 赵小光  微微 唐剑龙现代诗分社长；杨杰峰现代诗副主编；邢建东制作:堂阳诗侠  投稿专用王主编微信:  shenzhou81   邮箱2354352917@qq.com【精彩回顾-名家名作】【神州文学家园】隆重推荐  卢春志——《神州著名诗人》【神州文学家园】隆重推荐林松平——《神州文人》  作品【神州文学家园】隆重推荐王天胜——《文人墨客》  作品【神州文学家园】隆重推荐  郝建龙——《文人墨客》  作品【名家精品文学  翰墨堂阳平台投稿须知】一、投稿务必同时发作品、作者介绍、作者照片（生活照）。二、投稿发邮箱作品优先采用，一稿多投者不采用。三，如果引用资料和图片来源于网络请尽量声明，有侵权，可以联系本社删除，系作者自己沟通，与本社责任无关。四、投稿题材不限，诗歌、散文、小说、评论、军事、国际舆情、财经科技优先采用。五、作品优秀者推荐在《精品名家文学》推出。六、本刊审稿周期为十个工作日，节假日顺延。七、投稿作品拒绝抄袭，如投稿作品系抄袭侵犯他人权益者，所有责任由作者承担。八、由于部分作品可能含有腾讯和网络禁止发布的敏感字眼信息，本平台保留对部分作者作品修改的权力，作者投稿即视为同意本平台规定。九,该作品为作者原创作品，授权我们平台独家打原创并首发，由作者承担一切责任。如有转载请与本刊联系。十:作品刊发后两周赞赏金10元以内作者没有稿酬，归平台维护费用。赞赏超过10元后部分，50%归作者稿酬，50%归平台。最终解释权归于本平台所有。版权声明：本刊发布展示的诗词（对联）作品版权归原作者所有。如未经授权用作他处，作者将保留追究侵权者法律责任的权利。图片来自华为和百度，如有侵权，请通知撤除。【神州家园文学会】微信shenzhou81


文章编号: 72c5dc231ca553ce8ca160f0d3ab653f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (看了这部片,才明白二舅为何火) 2022-07-28 视觉志   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODc2MA==&mid=2654760530&idx=1&sn=5294c09149be27ce91089c8baf87cc63




最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。神曲壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。所以，也是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：「什么是众神之地？」“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封为地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？28 / Jul / 2022监制：视觉志编辑：贝瑞酱微博：视觉志点击阅读原文可以来微博找小视玩呀～


文章编号: f4c2f7608618438c0a375ec662c79f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】10元抢100元『成人票专用代金券』:全程180分钟,7.16-7.31可预约使用!) 2022-07-28 深圳铁公机   深圳铁公机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247575813&idx=2&sn=3cd58e46a03a1b47137db2b6467feacd




提前添加《机长》微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【千滋百味丨深圳4店】59.9元起享单双人自助午/晚餐！烤肉、火锅、海鲜、饮品、甜品、水果…一网打尽！让你体验什么叫做真正享受！●【牛小灶牛杂煲丨广东36店通用】大众点评必吃榜餐厅！128元享夏季宠粉套餐！老广州牛杂中煲+金针菇+华丰伊面…北有卤煮南有牛杂~●【美汝体SPA会所丨深圳2店通用】本地老店！49.9元享夏日美容美体舒压套餐（限量300份），159元享超豪华美容美体舒压套餐！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队


文章编号: 3e29d6b4741a133ea60ee815ae81e38e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (超全攻略,江门这些展览潮酷又文艺!打卡同时莫忘文明观展) 2022-07-28 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650653961&idx=2&sn=21a85e2ea1813593499012820d3987e6




最近天气严热想必大家只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆“文明江门”提醒您在参观过程中要遵守秩序共同守护观展环境过一个精彩文明的假期👇文明参观温馨提示√ 疫情防控期间，请您关注博物馆等场所发布的开放信息，具体活动信息以各馆官方发布渠道为准，提前预约；注意防护安全，科学佩戴口罩；遵守错峰、限流、验码、测温等防疫规定，服从工作人员引导。√ 参观过程中，注意举止文明，不在展区内吸烟、饮食；轻声细语，不大声喧哗；谦和礼让，不插队拥挤；爱护环境，请勿随意丢弃杂物。√ 家长须引导孩子注意安全参观，不攀爬、不翻越展览及文物隔离带；遵守秩序，不在展区追跑打闹；珍爱展品，不随意刻画、破坏展品。来源：江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈●落实征订、学以致用！江门全力推进《习近平谈治国理政》第四卷征订发行●文明交通丨@江门人 以身作则文明出行！这几张图，转起来！●文明创建丨江门开平市：人居环境再升级，镇容村貌展新颜！●科学防疫丨高温天气下戴口罩，这些细节要知道！点赞把文明分享出去！为文明江门助力！谢谢！↓↓


文章编号: 3eec87cb6511779985bfd2c49a475662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (一起去看大海吧!8.8抢招商微游轮100元代金券,全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式!) 2022-07-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648270622&idx=1&sn=54a092fea1d8479694146d141de12d3e




招商微游轮限时钜惠来袭！券后低至98元/张起！一起去看大海吧！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！10元抢100元代金券！招商微游轮成人票专用限时限量，售完即止！不限本人使用！速屯！△长按上方二维码购买7月31日前可用！8.8元抢100元代金券！△长按上方二维码购买8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50惊喜价：8.8△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。②·招商微游轮·『成人票』30元代金券8.1-8.31日可约，适用班次11：00/14：00平日班次惊喜价：1元△长按上图二维码购买 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效，仅平日航班可抵扣使用（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。③·招商微游轮·『成人票』100元代金券7月31日前可用惊喜价：10元△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。④『招商微游轮-前海湾航线/深圳湾航线』小童票惊喜价：99元起△长按上图二维码购买 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！


文章编号: 906a20416c388f43dbbb2d91173b8644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海上美容师:不畏酷暑!只为一抹海之蓝) 2022-07-28 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651088583&idx=1&sn=3c10f35ea1dafa01e4c417490c423af6




高温“烤”验高温下的劳动者海上花园是大家对厦门这座城市的赞誉，干净漂亮的大海也成为了厦门的一张名片。但您知道吗？这片美丽的背后离不开海上环卫人员的付出，他们也被称为海上美容师。今天去认识一位高温下的海上美容师——雷尧坤海上环卫人员负责厦门海域海漂垃圾的清理，出海巡航，清理海漂垃圾，是他们每天的工作。雷尧坤，船舶轮机员，负责垃圾清运船舶的设备检修，他的工作区域是甲板和机舱。从事这份工作快十年的他早已习惯了海上的漂泊，但最难熬的是每年夏天。在船上能和太阳比拼热量输出的，是机舱里的设备。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤机器运转时的排气温度很高，超过100℃，机器的热度散热出来，加上太阳暴晒，甲板又是铁板，散热加上暴晒，机舱温度就像蒸房一样。进入机舱没多久，雷尧坤的衣服就湿透了。狭小的机舱里，气温最高可达50摄氏度。温度高、湿度大，再加上机器的轰鸣声，雷尧坤在机舱里工作十几分钟就要离开，不然就会中暑。而在这十几分钟里，他要快速检查完机舱里的运行设备。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤检查机器的管道、油柜有没有油和水，注意听机器的运行声音是否正常，就是用螺丝刀，我们正常机器运行声音是很清脆的，如果有敲击声，里面肯定是有故障了，需要去排查问题。中午11点，从蒸笼一样的机舱里出来，雷尧坤并不能享受到太多清凉，在阳光直射下的甲板上，温度已经超过40摄氏度，此时他要在甲板上完成垃圾打捞设备的巡检。机舱加甲板算是一次作业，每天这样的巡检得七八次。其实在这艘船上，也有凉快的地方。近些年设备不断更新改善，在船舶驾驶舱里就配备有空调，但干完活的雷尧坤并不敢直接进去。‍为了防暑降温，菊花茶、藿香正气水这些都是船上必备，海上环卫站还专门为船员们换上了轻便版的救生衣。雷尧坤说，厦门海域的海漂垃圾主要是树枝枯叶，最近天气晴朗没有风雨，九龙江上游也就没有太多树枝枯叶漂入厦门海域，而随着市民游客的素质不断提升，这些年生活垃圾在海面上也已经减少很多。海面上的垃圾减少了，雷尧坤和同事们现在也能经常看见白海豚。市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤海上垃圾太多的话，海豚就很少看到，现在我们出去经常看到白海豚，环境变好了，白海豚经常出现，跟大家一起努力有关。海上美容师是大家对这个职业的赞誉尧坤对这五个字也有自己的理解市政集团环能公司海上环卫站船舶轮机员雷尧坤我们出航保洁，及时清理海上漂流物，让厦门人或者游客来到厦门感觉到一份荣誉感，让厦门更加美丽。记者  | 熊伟，高志强，见习记者廖芳芳编辑  |  刘婧‍未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个


文章编号: b23313e8c2be9e98465cf734dda80353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【限时秒杀】10元抢100元代金券!招商微游轮成人票专用!减后可低至98元起/张!) 2022-07-28 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247487396&idx=6&sn=2c5a37baecd66893aab7a06f334bef61




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.7.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.7.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买▽▽▽END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！


文章编号: 5836642df36790057a1f7e4a08d98bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (招商微游轮限时钜惠来袭!一起去看大海吧!券后低至98元/张起!10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』不限使用张数!) 2022-07-28 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247625215&idx=7&sn=de2a3e0e2e353b560425acd092b7f6e5




限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。扫码预约小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）  7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 1da9ff735066c543ce3bfd056725004e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (关于公开征集海草床生态保护与修复执行单位的公告) 2022-07-28 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247501859&idx=3&sn=60606ed84df23dad5f42e14bd31e64a7




合浦儒艮国家级自然保护区曾分布有我国华南面积最大的海草床，保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。近几十年的人类活动导致保护区海草床大幅退化，急需采取修复措施，扭转海草退化趋势，恢复保护区海草床面积和生物多样性。在美乐家自然环保基金支持下，中华环境保护基金会计划在合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态保护与修复工作，现面向社会公开征集该项目执行单位，具体说明如下：一、项目执行工作内容1、项目地点：合浦儒艮国家级自然保护区；2、海草床修复面积：不小于3000平方米，种植海草6000株（或者海草草块600块）；3、海草种类：贝克喜盐草，日本鳗草或者其他适宜的品种；4、修复相关工作及修复区域要求：要符合国家有关法律法规要求，如修复区域不能在保护区核心区等；5、修复治理指标：种植海草当年成活率不低于90%，三年内保存率不低于70%；6、项目起止实施时间：项目原则上应于2022年内完成栽植工作，并自项目完成种植之日起，至少持续三年管护工作。二、项目预算不高于人民币60 万元。若预算中涉及机构管理费，管理费所占预算比例不得超过10%。预算总额超标或者管理费占比超标将视为不合格申报材料。三、申报资格要求1、申报单位须为拥有独立法人资格的企事业单位、科研院所、大专院校、社会组织或相关政府部门等，且具有良好的社会信誉，无不良记录；2、申报单位须可开具正规票据；3、具备履行合同和组织实施申报项目的专业能力；4、申报单位须提供项目实施地的矢量图及坐标，提交合浦儒艮国家级自然保护区同意其进行项目实施的文件或者意向，确保项目海域适宜开展海草种植项目；5、能按照基金会财务管理要求使用项目经费。四、申报材料要求1、申报表（点击文末“阅读原文”查看），申报表须详细填写实施方案及预算（针对本次活动提供海草种植执行方案，方案中需包含海草种植、养护的执行方案），实施方案须符合本次征集的项目基本要求。2、社会组织法人登记证书或事业单位法人证书或政府部门社会信用代码证等资质证明文件扫描件(社会组织还需提交年检合格等相关资质证明材料扫描件)；3、申报单位须提供项目实施地的矢量图及坐标，提交合浦儒艮国家级自然保护区同意其进行项目实施的文件或者意向，确保项目海域适宜开展海草种植项目；4、2个以上相关项目案例；5、其他申报单位认为有必要提供的材料；以上资料需要确保真实有效，并全部加盖单位或机构公章。五、申报时间2022年7月27日-8月5日六、申报材料提交方式符合征集标准且有意愿参与征集评选的单位或机构，请将本公告第三条规定的资料加盖公章后在北京时间2022年8月5日24:00点前通过快递方式邮寄至中华环境保护基金会（邮寄地址见下）。以邮局寄出的，以寄出时的邮戳时间为准（以快递寄出的，以寄出时的单号时间为准），以上留凭证备查。逾期提交的资料视为过期而无效。另请以邮件形式将所有文件的扫描版发送至邮箱。邮递地址：北京市东城区广渠门内大街16号环境大厦720室，王老师邮箱：wangwei@cepf.org.cn资料请注明：海草床生态保护与修复咨询电话：010-67117240我会将本着公开、公正、公平的竞争原则，组织专家综合评审方案的实效性、可行性和预算的合理性择优确定执行单位。七、征集流程1、征集公告官网发布；2、收集申报单位资料；3、项目部门就申报项目进行初筛，如果申报单位提交材料不满足征集公告要求，取消其申报资格；4、组织相关专家进行项目综合评审；5、推荐委托执行单位在中华环境保护基金会官网进行公示。八、其他事项中华环境保护基金会仅将申报单位所提交材料用于本次评审工作。请长按图片，识别图中二维码，关注中华环境保护基金会微信公众号。↓↓↓ 


文章编号: bc636e9ffb9945e62e43c9ba7fc0b87c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-28 厦门市妇联   厦门市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyMTUyNA==&mid=2649964140&idx=2&sn=65c11686d13e1ad9fb384540a6eb8d79




七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡这份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来源 | 厦门日报揭晓！160户+100户！300+个岗位！2022年全市托育机构专场招聘会等你来！“童心向未来 双碳我先行” 环保夏令营圆满结营！更多精彩内容扫描下面二维码关注我们吧~~↓↓↓喜欢你就点个赞  吧↓↓↓


文章编号: e16f51db33db195e44c197d20b62d680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (碧欧泉∣泉心守护 呵护蔚蓝) 2022-07-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662889978&idx=1&sn=45b1230839786e4d2af6bb067dd14edf




7月22日碧欧泉携手蓝丝带共同完成「泉心守护」公益净滩活动夏日炎炎的努力只为还世界一个蔚蓝的海洋为凝聚社会爱海公益力量，提升全民海洋环境保护意识，碧欧泉携手蓝丝带海洋保护协会在三亚后海村开展「泉心守护」公益净滩活动，带动碧欧泉嘉宾及藤海社区当地志愿者积极的清理海滩及防护林垃圾。在烈日与汗水的见证下，海洋保护的志愿者们斩获372.5kg的海洋垃圾，还海滩和树林以洁净。在沙滩上留下了最美的身影。净滩活动中也有很多很有意思的彩蛋，比如志愿者们为了互相竞争，分成了四个小队，还各取上了很有意思的名字：鲨鱼队、江豚队、金枪鱼队、中华白海豚队。活动签到活动现场共提供五种样式的手环，将大家分作鲨鱼队、江豚队、金枪鱼队、中华白海豚队。大家都分别领取了属于自己队伍的手环，有的甚至在现场跟老师学习编织，为了团队也是豁出去了，没想到在保护海洋环境的现场竟也充满了火药味~参与者从海棠区藤海社区皇后湾出发一路从亼楽冲浪俱乐部到IPK酒吧海滩，沿途顶着烈日清理海滩垃圾。嘉宾们也会沿途直播，通过视频向自己的粉丝分享海洋垃圾污染知识，传递海洋保护理念。✦BIOTHER   BLUE RIBBON✦我们为所有活动参与人员精心准备了环保礼包：环保袋、环保杯、环保餐具、环保徽章，倡导为海洋减塑。环保礼包--减塑从身边的小事做起       在净滩活动终点，还设有「“塑”说海洋」图片展和海洋垃圾降解年限知识展，呼吁公众减少塑料制品使用，倡导垃圾分类，减少垃圾入海，共同为海洋减负。✦✦012012 作为一个致力于海洋保护的品牌，碧欧泉从2012年开始，一直通过#Waterlovers计划推进海洋保护行动，在世界范围内积极参与地球水源和水生生物保护行动，并推出首款水友好防晒，旨在尽量降低品牌对水资源和水生生物的影响。从无微塑料配方到可回收包装，不断为保护海洋贡献自己的一份力量。✦✦022019.7碧欧泉正式啔动空瓶回收计划，将消费后的空瓶回收再造，助力环保，深入推进可持续发展。✦✦032020.6碧欧泉宣布加入@WWF世界自然基金会 发起#海宝守护行动#中，用减塑让海洋得到爱护。并成立“中国海洋保护计划”，通过治理三亚市海洋塑料垃圾问题，为海洋环境减负。同时支持海洋环境保护教育工作，提升沿海城市居民的海洋环保意识。扫描以下二维码，加入我们


文章编号: 4633badc21566ef1bc93793d0cadc105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (一集封神、开播9.7分,用3年时间拍出属于中国的自然纪录片) 2022-07-28 素质学习网   素质学习网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE1MzE4OQ==&mid=2247491521&idx=4&sn=15551243718dfcc89febbc26ff4cda2f




许多网友用弹幕，表达对它的喜爱之情：“有小时候动物世界的味道。”“这绝对是今年最值得一看的纪录片。””被我们自己制作的纪录片惊艳，bbc的我从来没看完过，这个是真好看！““《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”《众神之地》跨越中国四角的不同生态，探寻与天地同生、与人类共存的四种“华夏神兽”：森林之王——东北虎；海上精灵——白海豚；雨林巨无霸——亚洲象；雪山使者——野牦牛。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理，我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。真的有被震撼到，希望《众神之地》能被更多人看到，让大家看看，国内的自然纪录片也值得骄傲！👇扫描下方二维码，关注公众号👇获取纪录片观看链接往期精选孩子不想上学的时候，一定要给他看看这部纪录片！如果暑假只陪孩子看一部纪录片，这部9.8分的科普神剧绝对排第一每当我为教育孩子感到焦虑时，都会观看这部9.9分教育动画片


文章编号: de243a028e9746fce808e42c85c39069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (校长推荐---中、小学生必看的十部电影,让孩子远离手机,在真正的快乐中成长) 2022-07-28 家长认知思维   家长认知思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjIyMzc0NA==&mid=2650393548&idx=2&sn=2ecb6ac7345851d2e961ffb11f58a988




动画片、电影本应该是很多青少年美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。帮孩子从这里挑选一些真正有意的电影，让他放下手机，过有意义的假期别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，我为大家挑选了10部适合中小学生观看的电影，马上安排吧，看过了？---没关系，好的电影越看越想看！1流浪地球《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。2烈火英雄《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待着被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。3一生只为一事来2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。4奔跑的少年在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。5港珠澳大桥本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。6第一次的离别故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。7哪吒之魔童降世2019年爆款国漫，没有之一。天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？8昆虫总动员2仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。9江海渔童之巨龟奇缘《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。10西游记之大圣归来五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。啊往期回顾◆这六点 足可以毁掉你孩子的一生◆如何不毁掉孩子自信？让孩子爱上学习◆爱“较劲的”爸爸，和我的抑 郁症◆ 父母越上进，孩子越优秀◆ 情绪的积压，我们父女关系，那年差点断了……真诚和善良是装不出来的（深刻）别抱怨！其实阻碍你成长的，是你自己◆不懂学习，让你在教育上花了多少冤枉钱？


文章编号: 7feca782b12068c9fb5e25e54e4ccc7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (活动定档丨星品首发 视觉盛宴!) 2022-07-28 锋镝建材品牌站   锋镝建材品牌站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMzQyMQ==&mid=2649276678&idx=3&sn=6172594c15cd67bcc4268d7dc8ff79ec




2022年7月29-31日，一年一届的“DCDE-2022第六届中国系统门窗·全屋定制博览会暨第九届中国（南京）移门博览会”将在河西国际博览中心（江东中路300号）盛大开幕。在此，诚挚邀请您莅临大洋门窗展位4号馆4C06参观交流。大洋门窗将以“蝶变 新生”为主题，聚焦将产品、科技与美学相融合，进行一场视觉感受盛宴。据悉，包括白海豚106窄边双内开系统窗、璞系列Y1-A隐框推拉门、YP-D极简静音卫浴门等在内的全新产品，将在大洋门窗的展厅中亮相。当消费者对家居品质的要求提高、高端科技不断融入日常生活，我们能看到门窗产品展现出怎样的变革？先睹为快！高性能系统门窗代表之作！国标顶级标准！窄边极简外观设计，框扇齐平结构窗扇角部圆弧护角，精致点缀，全面保护进口隐藏式五金组件黑色涂装，高防腐性能，简洁美观，经久耐用隐藏式下排水结构，外观简洁，排水效率更高，防风防虫5+15A+5+15A+5暖边中空玻璃，二道密封采用聚硫胶，质保15年全面屏的设计，玻璃占比高达98.5%，浑然一体封闭式门边，晶钻双玻，边缘光滑如镜极致精工，玻璃对角线误差仅为1MM框包门结构，门扇内嵌，隐轮微缝空气平衡器，平衡腔室内外空气，杜绝了起雾自主专利悬浮拉手，内嵌于玻璃中间，凸出玻璃平面仅2MM5MM精磨玻璃，颜色可随心定制，彰显主人品味晶钻双玻，双面5mm精磨钢化玻璃，光彩夺目封闭式门边，可做玻框同色，以完整诠释完美极致精工，玻璃对角线误差仅为1mm，完美呈现艺术细节框采用45°斜边密封胶条设计，关门时密封静音隐藏式合页，整体美观，档次更高磁吸静音锁，锁舌不外突，安全美观看新品 知趋势 赢未来7月29-31日河西国际博览中心4号馆4C06与您不见不散预约电话：400-8470-777文章来源：DAYON大洋家居，锋镝建材品牌站编辑。版权：若文章涉及版权问题，敬请原作者速与我们联系删除。免责声明：锋镝建材品牌站转载此文目的在于传递更多信息，不代表本号的观点和立场。文章内容仅供参考。投稿 / 约稿 / 商务合作敬请联系小编微信 fengdi94 “2022建材行业大黄页”抢赠 开始啦！！点击“阅读原文”→填写信息，抢先预约！真巧，你也“在看”呀！


文章编号: fde7446c886a62e229dd9ad75fcc9450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (创新驱动 为户外广告加码) 2022-07-28 雅仕维传媒集团   雅仕维传媒集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk4MTE1Mw==&mid=2247493094&idx=1&sn=2245c31040ed91c9bfd11c5f4e177524




品牌对于营销及广告投放选择，“流量至上”不再只是单一考量，而是多元考量关注投放效益，越来越多品牌意识到结合自身品牌特色，针对性地投放广告，才能够事半功倍，实现更长远的经济效应，更能赢得消费者青睐，培养品牌忠诚度。雅仕维传媒作为户外广告行业的代表性企业，始终坚持创新及数字化升级，并透过内容、技术、运营进行多维探索，聚焦消费者注意力，潜移默化传递品牌信息，助力品牌焕发活力，创造更多元价值。一、“互联网 +”，多屏互动探索户外广告奥秘互联网改变了市场环境，新兴产业不断萌芽发展。随着市场新势力的不断壮大，业务的交互探索也带来了全新体验。在户外广告发展过程中，通过数字技术等催生程序化购买、线下场景与线上融合等营销新形式，碰撞出奇妙的化学反应，释放出更大的商业价值。1、香港首个巴士候车亭程序化广告项目落地 近年来，程序化广告发展突飞猛进，广告的内容、场景、受众不再各自分隔，而是通过程序化的投放方式，精准匹配广告信息和受众需求，并且及时根据场景、环境等做出相应调整，其优化媒体售卖方式、提升广告效果、追踪受众多频曝光等优势备受市场关注，具有巨大的发展潜力。雅仕维传媒联合全球领先的市场营销及企业传讯公司之一的宏盟媒体集团旗下代理PHD香港，共同完成首个在香港合作的程序化数码户外广告（DOOH）项目。此次运用自家研发系统为广告投放进行了兴趣位置定向（POI, Point of Interest）的分析，配对出周边排名最靠近电脑商店的巴士候车亭进行精准投放。对于消费者而言，能够挖掘其深层需求，实现精准营销；对于品牌来说，精准投放加深品牌印象，也能在潜移默化中促成销售转化。相关程序化数码户外广告已在50多个巴士候车亭的屏幕上投放，每天播放约9小时，这一成功的案例为品牌争取到约170万次曝光，也给香港巴士候车亭广告带来新气象。图：巴士候车亭程序化广告备受瞩目2、打造有求必“樱”春季时令主题展  凭借多年行业经验，雅仕维传媒创新升级“户外及线上新媒体策略”，在稳健发展中与时俱进，打破屏幕限制，运用自身媒体网络以及线上媒体，探索多元营销模式。为助力饿了么全新时令营销IP“饿了么时令官”扩大知名度，浙江雅铁在杭州地铁2号线打造“上饿了么，有求必‘樱’”春季时令主题消费大促。借助地铁通道内清新宜人的蓝粉色墙贴、“有求必樱”心愿卡、扫码领红包互动翻转牌、仿真樱花树美拍，趣味地融入年轻人喜欢的樱花元素，传递有求必“樱”的幸运惊喜，拉近与消费者之间的沟通距离；同时联动微博热门话题 #杭州地铁樱花主题皮肤上线#，阅读量达2140.6万，引发广告受众互动及拍照打卡热潮。此次创意发布28天，户外总曝光量达137万人次，高频次曝光强化品牌信息，让宣传深入人心。视频：创意发布引发受众互动打卡二、好看且好玩，多维探索营销新思路品牌如何在碎片化时代脱颖而出？其关键在于内容创意。户外广告能够通过媒体空间营造沉浸感，结合品牌凸显品牌特色，借助创意实现多种品牌诉求，聚焦受众目光，拉近与消费者之间的距离，引发群体共鸣，深入人心。1、振兴乡村经济，户外广告助力发声在专注升级创新的同时，户外媒体企业更应探索“广告+商业”新思路，实现一体化营销。云南省彝良县紧抓云南省打造世界一流“绿色食品牌”机遇，着力打造全国优质天麻产业基地，举办中国·小草坝天麻节推进“天麻特色县”向“天麻产业强县”转型升级。云南空港雅仕维深入参与设计及规划，并借助媒体资源助力品牌宣传。在设计上，中国·小草坝天麻节展销中心整体以绿色为主色调突出“有机”的概念，以生动形象的天麻卡通形象使天麻更具象地呈现，结合文字集中展现“天麻的一生”、发展成果及价值。雅仕维传媒充分利用云南机场面向世界这一窗口，通过广告+商业的形式，商业提升广告发布环境，广告促进商业转化，让世界知晓小草坝天麻的同时让天麻产业带动农户增收致富，达到高转换广告效果，助力乡村经济振兴。视频：户外营销模式创新升级2、搭建城市宣传新平台，户外广告别出心裁 为充分发挥广告在城市发展中的窗口作用，展现城市特色，全面提升城市品质，珠海雅仕维创意改造路杆道旗为路杆灯箱，从产品造型设计、灯箱安全性测试、上画道路规划、媒体落地施工、项目整体亮相，借助创意宣传灯箱塑造珠海城市特色，彰显珠海城市品牌。此次改造，透过在灯箱设计上植入城市 DNA，如珠海独有的白海豚以及海滨城市贝壳、海鸥的元素等，强化城市属性；同时将社会主义价值观载入百姓日常生活，放大公益广告覆盖面和影响力。389个别具特色的路杆灯箱媒体点亮珠海，形成覆盖全市范围路杆媒体矩阵的城市，成为城市文明、城市理念的宣传使者！视频：户外广告为城市增光添彩3、引领青年向上力量，       城市专列弘扬时代旋律 为推出梁溪区青年人才「追光计划」，无锡分公司助力梁溪区委人才办、团区委联合知乎在无锡地铁1号线发布梁溪青年号城市专列。此次结合诉求打造6大主题车厢，借助知乎常见的问答形式，结合当地民生、历史人文等相关话题，在趣味问答中展现了梁溪区的精神面貌；同时邀请“梁溪青年”登上列车，面对面让青年与青年对话，传递朝气与活力，弘扬青春正能量。地铁媒体此次换装升级，优化乘客乘车体验，打造舒适的城市出行空间，受到乘客的一致好评。图：多种创意形式传递青春主题三、高质量发展，业务拓展激发协同效应 随着多元业务发展，在媒体经营之外，多渠道多形式开拓媒体经营空间，抢抓机遇提升自身竞争力，发展潜力巨大。1、户外线上流量组合，     提升精细化管理水平  为了能够让客户立体、快速地了解公司媒体资源及非主营项目，珠海雅仕维搭建“珠海雅仕维”小程序，打通线上流量入口，使得户外线上实现空间互联。小程序包括案例集锦、媒体手册、公司介绍等多个部分，能够在互联网时代满足用户更多需求，信息传递真正实现了移动化、社交化的转变，既便利了客户随时随地查看，也便利了销售进行分享。同时依托微信庞大的用户群体，精准触达潜在用户，提升点击率和转化率，扩大影响力。图：媒体网络助力品牌营销闭环2、多业务齐头并进，加速布局长期发展  在疫情常态化市场环境下，户外广告拥抱市场变化，与时俱进积极应对，探索结合市场需求的新模式，在发展中寻求新契机。其中温州分公司在固有媒体资产之外，依托管理、优化、配置盘活资源，开拓相关业务板块，既推动公司的传统业务，又开辟了新的盈利模式、拓宽了新的经营渠道。其成立节目制作部，拓展承接企业宣传片、PIS 栏目拍摄制作、展会活动策划落地、自媒体平台运营等业务，通过新模式、新渠道，为客户提供多元服务，使这些资源发挥更大作用，充分发挥协同效应，增强企业竞争优势。图：头脑风暴激发更多创意近年来，户外广告在新创意、新技术、新营销多种赋能下，也呈现出历久弥新的特征，越来越受到广告主的认同和青睐。户外广告传统运营模式的盘活，能够吸引更多注意力和兴趣，抢占消费者心智，优化户外广告投放效果，实现超预期宣传目的。期待户外广告迸发强劲活力，共同实现行业繁荣发展。END关于雅仕维传媒集团有限公司（股份代号：1993.HK）雅仕维于1993年成立，是一家立足于大中华地区的户外媒体公司，策略重心定于大交通广告媒体经营，包括机场、地铁及高铁等。集团现时的业务网络覆盖大中华地区接近40个城市，包括于30个机场提供广告媒体资源服务（25个独家经营机场）；拥有中国及新加坡汤申－东海岸地铁线（TEL）共25条地铁线路；14个铁路车站媒体，包括广深港高速铁路（香港段）、中老铁路玉磨线等；以及港珠澳大桥（珠海口岸）、香港九巴及龙运巴士及其候车亭的广告媒体独家经营权。近年来，亦积极与Google、Magnite 和 Hivestack 等多个广告技术合作伙伴进行程序化广告交易。雅仕维一直不遗余力履行企业社会责任，其在环保方面的努力获得官方肯定，连续五年荣获「香港环境卓越大奖」及「香港绿色机构」的荣誉，超过十年被评为「商界展关怀」机构。有关雅仕维的详情，请浏览网站：www.asiaray.com或通过以下二维码关注集团的微信账号（账号名称：雅仕维传媒集团或asiaray_airport）。


文章编号: 1573dc3afa1f32e8424b25ee9b7c8167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【周日出发】户外网领队全程服务!南阳起止双飞包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,纯玩六日游 !) 2022-07-28 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589651&idx=7&sn=3dfc2423f27e86b810757ee843db4ad5




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: a0a0729f38bb62205e3b93eff7324d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (深圳活动 | 今日爆款!￥198豪华游轮一/半日游深圳大湾区一号(港珠澳大桥航线)+招商蛇口邮轮母港+港珠澳大桥) 2022-07-28 深圳服务助手   深圳服务助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTUxMDAwOQ==&mid=2247547391&idx=3&sn=9028ec1bb83c76bc4693d2afd884a535




DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）预定入口↓


文章编号: 9b47dc9cd558a35ce435b5836350f943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (转扩!厦门的夏天,就该这么玩!) 2022-07-28 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651038801&idx=1&sn=7e4762818fdadf6d0f3e777fc5d76d1d




关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡随行君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓鼓浪屿免门票，如何上岛？如何预约？游玩攻略→海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~▌来源：转自厦门日报综合厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去驴行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓ 


文章编号: 741abe2d8fa2a8b7ebf8a01f9787e8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【限时抢】10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-07-28 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247663830&idx=2&sn=48141060c3ceb857ba81be7f9791571b




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。预约链接：http://s.leleku.cn/o2b7tZ预览以上链接了解可预约的时间7月31日前可用！小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。▲长按二维码进入购买页面 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.重磅福利｜福利卡免费发放！瑞幸、肯德基5折起，奈雪，星巴克8折起~还有折扣电影票2.【亲子游定制】星辰之下，野奢露营！两天一夜，邂逅乡村最美的夏天~亲子游玩攻略1.【家长收藏】10个游玩地任你选！周末“遛娃”攻略来了！2.去海边不用人挤人，深圳这三个冷门看海地点，你去过了吗？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面


文章编号: e4a084722e442d1c5e346e4f97fb94b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (走进世界文化遗产地鼓浪屿) 2022-07-28 大厦之门   大厦之门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247497583&idx=4&sn=dedbde764d44a366ab91156e0e7978be




致敬先贤 开啔爱的传承“鼓浪屿之波日夜吟唱，白海豚纷纷跃出蓝海面，沧海百年，一代代传奇传诵八方，海浪镌刻永恒流动的勋章。”一首歌唱出了鼓浪屿的百年沧桑，也勾起了人们对鼓浪屿上无数风云人物的追思。爱国侨领、实业家黄奕住便是杰出代表。从剃头少年到爱国华侨实业家黄奕住先生自幼家境贫寒，十二岁时拜师学艺，以理发谋生。由于家境日益窘迫，黄奕住于1885年出洋谋生，移居印尼三宝垄，开办了“日兴商行”，一次大战期间及战后初期，他抓住机遇，大规模运作食糖生意，成为拥有数千万盾财产的华侨巨商。1919年，黄奕住携巨资回国，定居厦门鼓浪屿。兴业报国 善行天下黄奕住回国之时，正值近代中国民族资本主义发展的上升期，也是海外华侨在国内投资的成长期，“振兴实业，挽回利权”是爱国民族企业家的共同心声。黄奕住凭借在海外多年打拼积累的经验，深知振兴实业有赖于融通资金的银行为其枢纽，遂于1921年在上海创办了近代华侨在国内投资创办的最大企业中南银行，并在国内外建构了庞大的金融网络。在身为董事长的黄奕住精心主持下，中南银行不仅先后联合了金城、盐业、大陆三家银行，建立“四行准备库”，发行钞票，组织“四行储蓄会”开展储蓄、汇兑等业务，而且投资独办或合办信托、保险、棉毛纺织、化工、机械、烟草、矿务等多种实业，还为上海、汉口、天津、南通等地的许多民族企业提供贷款，有力支持了民族产业的发展。黄奕住也因此名扬当时的中国实业界。致敬先贤 传承家国情怀光阴荏苒，春华秋实，百余年后的今天（2022年7月27日），黄家花园迎来了一场别样的“欧芭元宇宙爱的传承公益行”。该盛会由欧芭集团有限公司主办，厦门市慈善总会、中国社会福利基金鸿基金、广东省茂名市盲人协会联合支持。在百年历史建筑中再出发，传承前辈先贤民族精神，将滚烫的家国情怀投掷于当代实体经济与时尚经济的发展事业。欧芭集团作为一家同样以美发起家的企业，一直秉承工匠精神，锻造高端民族品牌。经过多年的发展已形成集化妆品研发销售、美发专业技术教育培训、高档专业美发连锁、国际美发交流促进平台四维一体的企业。上世纪80年代，国内还没有高端洗发水，欧美和日本产品大行其道。集团创始人蔡艺卓先生决心要做属于中国的高端洗发水。他前往欧洲考察，在欧洲、中国香港和广东设立研发中心，聚集全球科技力量，汇集百名研发人员，打造出中国专业洗护产品龙头品牌“欧芭oba”，填补国内化妆品产业空白，跻身国际知名洗护品牌行列，获全球140多个国家及地区的使用及认可。传承实业兴国，文化兴企一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。民族事业的振兴与发展离不开每一代人的艰苦奋斗。不管是百年前如黄奕住先生救亡图存的企业家们，还是当代民营企业家，实业兴国是他们共同的理想和奋斗目标，他们用不懈的努力让实业兴国的理想照进现实，以自强与担当，凝聚为民族精神的脊梁。崛起于改革开放浪潮的欧芭，除了致力于打造民族品牌之外，还努力拓展链接上下游产业，打造国内与世界接轨的交流促进平台。其主办的世界美发大会已经成为一年一度的国际时尚盛会，经过13年的发展与升级，已成为中国与全球合作共赢的国际时尚产业促进平台和全球美业展示共享的交流平台。2019年举办的“世界美发大会”，吸引了来自英、美、德、意、法、韩、台湾、香港等62个国家及地区上万名产业精英齐聚厦门。2020年美发大会受疫情影响规模有些缩小，但也吸引了来自全国各地5000多名行业精英参会，在衣、食、住、行方面为厦门创造数以亿计的经济价值。2021年，世界美发大会与法国“巴黎高级定制协会”（PACA）联袂，将全球顶级时尚高奢品牌引进厦门，将高奢品牌秀与发型秀结合，大牌与大牌同台共舞，艺术与时尚交相辉映，带领行业用时尚思维思考未来发展，促进了厦门时尚产业的快速发展，成为厦门会展业闪亮的时尚名片。2022世界美发大会的啔动仪式也在鼓浪屿拉开帷幕，今年的世界美发大会将会给我们带来怎样的震撼和惊喜，让我们一起翘首以盼。传承爱的精神，勇担时代责任除了实业报国之外，黄奕住还热心慈善，捐助公益。回国后，他在南安楼霞故乡创办斗南小学，在鼓浪屿接办和改组慈勤女子中学，资助厦门同文书院、英华书院，以及复旦、南开、北大、厦大、暨大等多所大学。他还捐资建设厦门中山医院，捐助鼓浪屿图书馆和厦门图书馆，捐资修缮泉州开元寺东塔等文化古迹。慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！慈善是一种精神传承，更是企业的社会责任。黄奕住去世后，后代遵从他的遗嘱，以部分遗产成立教育基金和医院基金，永久捐助教育、卫生公益事业，爱的精神一直在传承！欧芭集团传承前辈企业家爱的精神，秉承“左手做公益，右手做手艺”的理念，成立欧芭慈善基金，多年来积极参与和组织公益慈善行动，开展爱心助学、手艺扶贫、公益献血、为抗疫义剪及捐资捐物等公益活动。此次“欧芭元宇宙爱的传承公益行”，欧芭集团向厦门市慈善总会、广东省茂名市盲人协会、厦门市特殊教育学校捐款捐物，呼吁社会关注视障人士,精准解决残疾人群体的日常生活难题。其新品烫染受损修护系列，更是全球首创为视障人士使用的洗护用品，用点滴的生活关怀，用爱心、善心、真心点亮公益精神，彰显了企业的社会担当。厦门市慈善总会副会长兼秘书长朱丰收先生应邀出席，并代表机构对欧芭在慈善公益方面的工作给予高度肯定，希望双方以此为契机，帮助更多有需要的人群开创崭新美好人生。关爱家乡学子成长，延续知识的薪火。欧芭集团蔡艺卓先生携手中国社会福利基金鸿基会，革命老区小学图书馆建设捐赠，以此推动家乡教育事业发展，为孩子与世界之间的链接打开一扇窗，让民族慈善之心代代传承。除此之外，在欧芭集团董事长蔡艺卓先生、厦门80后时尚导演延华的共同见证下，由欧芭集团发起的川藏公益行活动正式开啔，2022年欧芭集团将跨越中国川藏3000公里，将“手艺扶贫”传递美育继续延续。文化创造价值，践行实业报国欧芭汲取世界时装大秀中的潮流元素，携手国际知名超模推出“欧芭元宇宙发型首秀”，以中国百年美发文化为灵感，将传统与现代，虚拟与现实融合，以穿梭时空的舞台效果，寓意时代变迁下美发行业不断蓬勃的发展与进步，掀起专业沙龙级高端洗护的新风潮，以文化兴企，践行实业报国。此次当我们借由“欧芭元宇宙爱的传承公益行”活动，再次走进黄家花园时，在传统与现代，历史与当下的碰撞下，我们依旧能感受到家国情怀的魅力。不管是百年前的实业家还是当下的民营企业，家国情怀，始终是历代中国企业家生命里的自觉和传承，这是百年来扎根在国人内心深处的精神内核。用技艺助推时代高质量发展，用匠心点亮中国梦。在平凡中坚守，在岁月轮回中铸就民族精神。在执着中超越，将无限忠诚化作民族复兴的力量！


文章编号: 72c6d0cdb9df046d43450fcd4d950a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (爆款加期【暑假区内游】罗城棉花天坑体会都市生活以外的山间乐趣二日游) 2022-07-28 悦途亲子游   悦途亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653852331&idx=5&sn=aab5aeffc024aaf9dcb79ddd2e9f20ad




 2022区内亲子游新线路  邂逅罗城棉花天坑亲子2日游 天坑之上-悬崖酒店，一个神仙居住的地方峡谷、天坑、人家......呼吸间全是山林气息，大自然气息今年夏天，带上孩子一起过过神仙的日子！· 团期 ·第一期：7.30-7.31 第二期：8.06-8.07 第三期：8.13-8.14✔车程两个半小时左右抵达景区，暑期最近的省内亲子游✔斥3.2亿巨资打造的罗城最火神仙峡谷--棉花天坑✔入住核心景区民宿酒店，欣赏无敌夜景✔穿梭在古村的各个角落，寻觅舌尖美食望山、望水、不如望仙棉花天坑深326米，宽305米，宛如一个大型漏斗，陡峭而圈闭的岩壁令人感叹悬崖裂缝上的玻璃栈道会让您体验吓到脚软和不绝的尖叫声一条河道穿越清幽蜿蜒的穀底洞穴清脆的虫鸣鸟叫孱孱流水小溪午间飘起的袅袅烟雾还有清晨照进山谷的第一缕阳光都形成了天坑的烟火气！绝美无边悬崖泳池  宛若神游 在天坑之间，悬崖之上这里是一颗镶嵌在悬崖边上的绿色翡翠，高山险峻，浮游天际仰视落日余晖与高山之月俯瞰悬崖天坑一览众山小夜幕降临，华灯初上整个天坑山谷繁星点点夜色美到让人窒息绝对会成为一生难忘的回忆惊险刺激的游玩项目体验 跨坑“天梯”在天坑顶部南北方向悬架二道天梯直夸坑面，悬空软天梯分两条，一条长约180米，另一条长约200米，总长约380米（中间有一节18米的悬空玻璃），离天坑大剧场高度约230米。高空滑索：高空滑索横跨天坑，从天坑最高观景台处开始横越到天坑入口处的观景台，总长288米。单轨滑道：单轨滑道全长960米，位于长生洞出口，在下滑过程中，穿梭在草木花丛中，让身心融入大自然里，在享受天然美景时，又能体验高低起伏的惊险刺激。还有悬崖秋千魔毯云梯悬崖漂流活动多得让你尖叫....地道美食 唤醒味蕾这里有仫佬族特色美食等您来品尝......鲜美的当地食材在水与火交织的烹煮下呈现出最诱人的口感端上桌的瞬间，就能感受到味蕾的欢呼小吃货们抵挡不住这样的诱惑~（美食推荐）悠然仙宿 治愈心灵如果说接近大自然就能让人抛开烦恼那么入住“自然”就能一洗疲惫的心灵在“仙宿”里享受绿水环绕、青山作伴享受漫山遍野的森林氧吧开啔身心皆宜的疗愈之旅（入住景区民宿）一起享受静谧的亲子时光春山空,松子落，一盏茶，半卷书在棉花天坑的时光漫下来享受与家人享受生活大剧场一个展现仫佬民族风情大型歌舞剧表演领略天坑之谜、神奇仫佬，大美罗城成人费用：499（儿童占床与成人同价，不占床减出房差）1.2米以下幼童：399元（含大巴正座、保险）报名热线     阿宝：13507733610                              人生：13507831671     闹钟：13768230865                               张武：15877108789       凌云：13307735019                               酒菜：17307733225     于琴：18977343151                               莫姐：13907836379 行程简介第一天：早上8点甲天下广场会展酒店集合出发，中午办理入住，下午游览棉花天坑景区门票+长生洞景区，悬崖泳池消暑（自费），晚上美食街观歌舞表演，竹竿舞，篝火晚会，住天坑民宿。第二天：早餐后自由游览村寨或自费参加景区内游乐设施二次收费项目，（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，悬崖泳池，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）中餐后乘车返回桂林。费 用 包 含1、旅行社责任险、行程内个人20万旅游意外险2、行程内的大巴来回交通费用3、行程内的司机兼领队补助4、全程1晚的住宿含早餐费用（如升级悬崖酒店需补差价）5、棉花天坑景区门票+长生洞景区（含单程观光车），悬崖泳池。费 用 不 含1、景区内游乐设施二次收费项目，均可安排团队协议价格（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）2、所有正餐3、不占床无早餐，单房差80元。备注：1.、游客请自行携带泳衣，游泳需注意安全，不得离开景区指定游泳区域内！2、现役军人或参战退伍军人、导游证、残疾证、记者证凭出示有效证件均可免费进入园区，1.2-1.4儿童以及65周岁以上按团队相关政策不另外享受优惠。3、多带两套换洗衣服，做好防嗮准备，山里蚊子和小虫子比较多，建议出行自带防蚊液。每期房间不多，报名需提早！【暑假内蒙】我和草原沙漠有约亲子游8天【暑假涠洲岛】4天3晚玩个够！这里能满足你对海岛的一切想象！【暑假亲子游】首选钦州三娘湾打鱼赶海烧烤观白海豚【大西北1次=10趟旅行！】青海+甘肃/茶卡盐湖.刚察牧场+大柴旦翡翠湖、敦煌7日半环线游【暑假亲子游】大美新疆伊犁环线：赛里木湖、那拉提、巴音布鲁克、吐鲁番、火焰山、葡萄沟、薰衣草9日游【暑假亲子游】北疆喀纳斯环线：可可托海、禾木、喀纳斯、贾登峪、白哈巴、五彩滩、布尔津、魔鬼城9日游【活动报名】：桂林市中山中路8号桂名大厦台联国际旅行社欢迎关注公众号，了解更多活动 拥有正规旅行社资质，有多年组团和地接经验，行走中国|研学实践|红色教育|团建拓展|冬夏令营|亲子教育


文章编号: 606b17ed3411fd788a73c03955b27e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-28 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216548&idx=1&sn=8bdcc7bf76949479a39e85ded41cb7f0




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 35180810bced9ba9f9c695d708d28ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【海边风光】￥119元 || 报名即送16斤深海带鱼段+进口红酒1瓶,胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游) 2022-07-28 悠悠乐游假期   悠悠乐游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE2MTkyMA==&mid=2247485428&idx=1&sn=0327c5e1731daaa9df8457641bd4b866




每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人119/人一价全含收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价100元/人每位游客赠送每人一箱16斤深海带鱼段（泡沫箱装，不易化冰）每人一瓶进口红酒1瓶（750ML）赠送当地特色午餐一顿图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：带鱼+红酒3、午餐：8菜1汤，不用不退4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务


文章编号: d59bcc67c1ffb20d444e185dd6d3ac8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (白酒价格图表:台湾高粱酒多少钱?) 2022-07-28 每日健康记   每日健康记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwMzg5OQ==&mid=2247502625&idx=6&sn=55e6224808299bc246fdcbb5f793d584




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                    进入21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会发生了巨大的变化和进步。每个人都怀念老物件的老故事。就像小时候看一部电视剧叫《红高粱》，就像在高粱地里玩耍。这样的场景再现在人们心中，有一种回归自然、体验自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也因为一片高粱地而对彼此产生了感情，小编经常做梦。我会梦见类似的场景，在一望无际的高粱地里自由自在。跑着跳着都是高粱，很舒服，感觉生活中没有什么比亲近自然更好的了。今天怎么样？小编就来分享一篇关于高粱酒价格的文章。希望大家看完小文，能了解北方特有的高粱酒味道。除此之外，他的价格是什么样的，他的学位是偏高还是偏低，这些都需要大家仔细欣赏和查询，所以大家可以阅读文章，希望小编的文章能对大家有所帮助，大家一定要仔细看，才能找到一些答案。台湾高粱酒58度一起发财。高粱酒发行700ml售价:￥1250台湾高粱酒金门高粱酒台酒50度600ml售价:￥329台湾高粱酒共发财52度高粱酒白海豚迎500ml售价:￥588台湾高粱酒52度一起发财。高粱酒白三元300ML3瓶装价格:￥1790台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml售价:￥298金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml售价:￥348。00元台湾高粱酒中正纪念酒售价:￥600.00元台湾玉娇阿里山高粱酒58售价:￥239.00元台湾金门高粱酒特价春台湾高粱酒浓香型白酒价格:$130.00                                                                      可见高粱酒真的有一种非常壮丽的感觉，有些度数的高粱酒也很高，几乎没有度数低于50度的。所以小编在这里提醒大家，如果一些喝不好的朋友尽量不要喝高粱酒，因为这样很容易伤到自己的身体。喝酒事小，犯错事大。希望大家引以为戒。日常生活中，如果实在要喝酒，买一点散酒喝，也是一种方式。毕竟，这种酒只适合一些非常能喝的人。好了，今天的分享到此结束。


文章编号: 11fd43e0d62bf3048e1be0cebd91c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (刷爆抖音!东方小希腊、旅拍圣地、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天) 2022-07-28 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651453135&idx=8&sn=156c971d800015b6ab963d8176b5f2b9




一入抖音深似海，抖音上那些超过100W+小心心的网红景点也是让各位小伙伴刷到停不下来的~不如跟着小编，做个“小网红”，“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”点赞点爆你的好友圈！推荐你来这里！↓↓↓你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 01广东“小希腊”02那琴半岛03一生一定要去一次的地方那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~珍珠湾海滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一大澳渔村大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区有广东“最美渔村”之称大澳渔村牌楼民国年间大澳商会会址台山碉楼群走进浮月村民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路瞬间让人有一种“穿越的感觉”建筑风格独特，中西相互融合居住同防御融合，别墅与田园融合而且个性极其鲜明15座洋楼风格各不相同隐约留下楼主侨居地的印记参团快捷预订中国爱琴海、东方小希腊台山那琴半岛、珍珠湾双海滩大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天行程包含：●往返空调旅游车                                                                            ●含价值98元那琴半岛门票●入住标准双人房特惠价：399元（周六469）小童价299元、幼儿价199元；逢周二、四、周六出发（点击“立即预订”购买）咨询电话：3333755以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。


文章编号: 93621eaba3db509769a896e7190204d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (《跟书去旅行》共525集,分享给你) 2022-07-28 爱上我的思政课   爱上我的思政课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDYzNjI3MQ==&mid=2247496094&idx=2&sn=a55bfa31fa9eefb53389c22cc7c61483




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里转载：电影纪录片本次转载来源：“新时代教师交流中心”微信公众号如有侵权请联系删除


文章编号: 4fa2443190dc5d3319b174cd5d4c4938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2022年第二季度影响力图书(144种)) 2022-07-28 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650653668&idx=1&sn=8324793da270ab46271782ee52760601




第二季度影响力书单今日发布，延续一贯的宗旨和分类，从七个不同领域（主题出版、文学、人文社科、教育艺术、生活科普、财经和童书），挑选出144种书，以出版时间先后为序呈现。本书单在出版机构征集季度新书目的基础上，参考各大排行榜，经过多轮筛选。欢迎通过留言区与我们互动，留下您的真知灼见。主题出版（21种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《北斗导航》（融媒书）杨元喜主编/国防工业出版社2022年4月版/100.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《中国共产党经济思想百年历程》张雷声著/高等教育出版社2022年4月版/176.00元《中国的孩子》曾平标、廖子馨著/新蕾出版社2022年4月版/29.80元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《品味红色经典》人民日报文艺部编/大有书局2022年5月版/58.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《新山海经：共同富裕“浙”样走来》李中文著/浙江摄影出版社2022年5月版/58.00元《少年聂海胜》李明著/长江少年儿童出版社2022年5月版/25.00元《中国共产党百年制度史》崔禄春著/中国工人出版社2022年5月版/88.00元《中国少年》韩青辰著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年5月版/28.00元《中国青年运动一百年（1919-2019）》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年5月版/98.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《正道沧桑》金一南著/人民出版社2022年6月版/68.00 元 文学类（20种）《被选中的人》何向阳著/花山文艺出版社2022年3月版/50.00元《听雨集》周绚隆著/凤凰出版社2022年3月版/68.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社2022年4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《燃烧的城堡》赵大河著/河南文艺出版社2022年4月版/45.00元《山水赋》大解著/中国言实出版社2022年4月版/58.00元《大地葵花：中国北方梨园弟子抗战的传奇史诗》叶雪松著/山东画报出版社2022年4月版/58.00元《中国现代作家印象记》王富仁著/东方出版中心2022年4月版/39.00元《0.25秒的静止》陈继明著/湖南文艺出版社2022年4月版/48.00元《椰风蕉雨》刘以鬯著 梅子编/四川人民出版社2022年4月版/69.80元《秦岭记》贾平凹著/人民文学出版社2022年5月版/58.00元《野望》付秀莹著/北京十月文艺出版社2022年5月版/59.80元《每天挖地不止》林那北著/江苏凤凰文艺出版社2022年5月版/59.80元《狂流》严英秀著/安徽文艺出版社2022年5月版/68.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《红帆船》孙禹著/研究出版社2022年5月版/88.00元《时间熊，镜子虎和看不见的小猫》范晔著 顾湘绘/上海人民出版社2022年5月版/79.80元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《舒吉·贝恩》[英] 道格拉斯·斯图尔特著 席小丹、 钟宜吟译/译林出版社2022年5月版/78.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元人文社科类（20种）《宋太宗：阴影下的帝王》张其凡著/广东人民出版社2022年3月版/88.00元《金陵刻经处大事记长编（1864~1952）》金陵刻经处编/崇文书局2022年3月版/98.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《百年云烟——盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《餐桌上的训诂》王宁著/中华书局2022年5月版/38.00元《天河的浮槎：薛爱华汉学研究》田语著/大象出版社2022年5月版/89.00元《建安十三年》南门太守著/华文出版社2022年5月版/68.00元《粮食的分量——沉甸甸的压舱石》徐恒杰、白锋哲、刘越山著/中国农业出版社2022年5月版/48.00元《探解秦皇秦俑之谜》梁少雄著/陕西人民出版社2022年5月版/69.80元《匠心致远：影响全球文明的中华工匠技术》潘天波著/世界图书出版公司2022年6月版/69.80元《学人的境界》欧阳哲生著/浙江古籍出版社2022年6月版/60.00元《溯光：院士访谈录》陈星旦主编/吉林大学出版社2022年6月版/88.00元《民间道德、习俗与民间叙事》[法]戴遂良编著 卢梦雅、任哨奇编译/陕西师范大学出版总社2022年3月版/98.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《暗影中的人》[德]娜塔莎·沃丁著 赵飘译/新星出版社2022年4月版/52.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《真景：文物中的朝鲜王朝》[韩]申炳周著 王海龙译/社会科学文献出版社2022年6月版/188.00元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《经济区位论》张文忠著/商务印书馆2022年3月版/138.00元 《中国生物安全：战略与对策》王宏广等著/中信出版集团2022年4月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元《效率红利》谢春霖著/机械工业出版社2022年4月版/79.00元《22款传奇球鞋的前世今生》黄贺、草威著/中国财政经济出版社2022年4月版/109.90元《传统中国的财富积累与分配》张晓晶、王庆著/中国社会科学出版社2022年4月版/108.00元《小的是美好的：如何运用经济学来定位人类发展的新维度》[英] E. F. 舒马赫著 刘清山译/四川人民出版社2022年4月版/58.00元《全球产业链重塑——中国的选择》徐奇渊、东艳等著/中国人民大学出版社2022年4月版/108.00元《解读中国经济高质量发展》余淼杰著/高等教育出版社2022年4月版/69.00元《把思考作为习惯》韩焱著/天津科学技术出版社2022年4月版/89.00元《数字赋能：数字时代的企业创新逻辑》苏钟海著/浙江大学出版社2022年4月版/58.00元《沉浮的巨轮：十大工业巨头的转型之路》[美]斯科特·戴维斯、[美]卡特·科普兰等著/人民邮电出版社2022年5月版/99.80元 《经济社会的形成》[美] 罗伯特·L.海尔布隆纳著/湖南文艺出版社2022年5月版/78.00元 《共同富裕的中国方案》郑永年著/浙江人民出版社2022年5月版/78.00元《梁小民经济学夜话：宏观篇》梁小民著/生活·读书·新知三联书店2022年5月版/59.00元 《破局：“卡脖子”技术突破的战略与路径》张军、陈劲编著/科学出版社2022年6月版/198.00元 《元智慧》吴军著/新星出版社2022年6月版/69.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/中译出版社2022年6月版/128.00元 《货币缩水》[美]欧文·费雪著/广西师范大学出版社2022年6月版/59.00元 生活类（10种）《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《漫画颈椎病》崔林华著/西安交通大学出版社2022年4月版/49.50元《阿爸，咱们去看萤火虫——照护失能父亲三十年》季先著/中国财政经济出版社2022年5月版/69.00元《你今天的阳气余额不足哦：羊爸爸漫画中医育儿》羊爸爸、S. Yan著绘/浙江科学技术出版社2022年5月版/58.00元《我想和世界谈一谈》人民日报数字传播·鸣镝工作室著/清华大学出版社2022年6月版/69.00元《威廉·莫里斯的花》［英］罗恩·贝恩著 王语微译/北京美术摄影出版社2022年3月版/98.00元《在熟悉的家中向世界道别》[日]上野千鹤子著 廖荣发译/译林出版社2022年5月版/58.00元《树木希林：如此珍贵的我》[日] 树木希林著 毛叶枫译/北京时代华文书局2022年6月版/56.00元科普类（10种）《人文地球：人类认识地球的历史》张九辰著/北京大学出版社2022年4月版/89.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《航空航天纺织品探秘》徐卫林等编著/湖北科学技术出版社2022月4月版/88.00元《你必须知道的慢性肾脏病知识》沈蕾著/苏州大学出版社2022年4月版/28.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《院士开讲：全民健康课》武汉医学会陈孝平院士健康科普工作室编/人民卫生出版社2022年6月版/59.90元《生态学与进化中的重大问题》Thomas N. Sherratt、David M. Wilkinson著  陶毅、范宋佳、王百桦译/高等教育出版社2022年5月版/69.00元《科学时代：引领未来的关键技术》[西]阿尔韦特·卡纳格尔等著 慕真、闫文驰译/江苏凤凰科学技术出版社2022年5月版/49.00元《生命之光——神经科学家探索生死边界之旅》[英]艾德里安·欧文著 胡楠荼、狄海波译/上海教育出版社2022年5月版/50.00元《氢能革命：清洁能源的未来蓝图》[意]马可·阿尔韦拉著 刘玮、万燕鸣、张岩译/机械工业出版社6月版/79.00元艺术类（10种）《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《画语录：名家水彩经验谈》肖亚平编/江西美术出版社2022年4月版/78.00元《日本美术简史》戚印平著/浙江大学出版社2022年5月版/158.00元《灿烂的再生：意大利文艺复兴三百年，1303～1607》[美]弗吉尼亚·考克斯著/化学工业出版社2022年5月版/69.80元《越地藏珍——浙江馆藏文物大藏》浙江省文物局编/浙江古籍出版社2022年5月版/2680.00元《砚史：清初社会的工匠与世人》[美]高彦颐著 詹镇鹏译/商务印书馆2022年5月版/158.00元《春华秋实:100位艺术家和他们的画作》唐斌著/湖南美术出版社2022年5月版/168.00元 《古物影：黄宾虹古玺印收藏集粹》浙江省博物馆编/上海书画出版社2022年6月版/350.00元《越剧百年图说》俞伟 黄士波著 宓风光绘/浙江人民美术出版社2022年6月版/320.00元《中国瓷鉴》叶佩兰著/山东友谊出版社2022年6月版/198.00元教育类（10种）《孩子、家庭和外部世界》[英]唐纳德·温尼科特著/中国妇女出版社2022年3月版/56.00元《校长的超越》童喜喜著/电子工业出版社2022年3月版/59.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元 《跟着名师教阅读》《小学语文教学》杂志社编/江西教育出版社2022年4月版/56.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《语文教学细节60讲》曹公奇著/山东教育出版社2022年4月版/76.00元《打造儿童阅读环境》[英]艾登·钱伯斯著 禹田策划/北京联合出版公司2022年5月版/28.00元《儿童的秘密：秘密、隐私和自我的重新认识》[加]马克斯·范梅南、[荷]巴斯·莱维林著 陈慧黠、曹赛先译/教育科学出版社2022年5月版/69.00元《你是这世间所有的美妙》曾焱冰著/天津人民出版社2022年6月版/68.00元《给一年级家长的建议》郭文红著/长江文艺出版社2022年6月版/48.00元 童书类（23种）《我们的祖先：中华姓氏的故事》高洪雷著/中国少年儿童新闻出版总社2022年2月版/59.80元《露天厨房》荆凡著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/28.00元“成语里的博物学系列”刘晓莉 、张壹中、张成蹊著/未来出版社2022年3月版/128.40 元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹 绘/接力出版社2022年4月版/208.00 元（4 册）《精灵小米》庄海燕著/四川少年儿童出版社2022年4月版/28.00元（册）《小学生心理健康养成记》聂振伟等著/中国农业出版社2022年4月版/199.00元《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元“时间里的中国丛书”史晓雷主编  李想、韩青宁、唐靖等著 毕贤昊绘/北京出版社2022年4月版/276.00元《橘豆的茧》邹超颖著/河北少年儿童出版社2022年4月版/28.00元《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元《和校长先生的秘密约定》王梓玥、余雷著/晨光出版社2022年4月版/32.00元《动物妙想国》海豚科学馆著 张梦婷等绘/新星出版社2022年5月版/220.00 元（全10册）《江豚男孩想回家》徐玲著/浙江少年儿童出版社2022年5月版/30.00元 《复杂世界的简单原理》范佳翎 著 米莱童书编绘/北京理工大学出版社2022年5月版/232.00元《5分钟爆笑古人：三国篇》历史的囚徒著/石油工业出版社2022年5月版/232.00元《前面还有什么车? 》哲也著/外语教学与研究出版社2022年5月版/45.00元《秘境回声》邓西著/大象出版社2022年5月版/36.00元《吴有用宋朝上学记（1~4）》李子木著/二十一世纪出版社集团2022年6月版/25.00元(册)《麒麟的远航》唐亚明著 [日]小林丰绘/长江少年儿童出版社2022年6月版/58.00元 《爷爷的夏牧场》陶永灿著/湖南少年儿童出版社2022年6月版/32.00元 《我的爸爸妈妈》愚一著 胖蛇绘/希望出版社2022年6月版/48.00元 《妈妈出差那一年》[奥]赫伯特·普赫塔等著/上海外语教育出版社2022年6月版/28.00元初审：陈 麟复审：张维特终审：宋 强 推 荐 阅 读 ● “爆款”复盘：一年加印24次，销售码洋3个亿！● 我们为什么研究商务印书馆● 2022年最值得推荐的50种童书（夏季版）来了！© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵


文章编号: f34372da11683bc6368b8cf2bee2144e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (一集封神、开播9.7分,国产纪录片新天花板,暑假必看榜一!) 2022-07-28 mom看世界   mom看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1MzQxMg==&mid=2656693115&idx=1&sn=993e1e6046e00f7787baba0dae3d2e7a




说到自然类纪录片，很多童靴第一时间想到的，可能就是BBC、Discovery的那些经典之作。比如，《蓝色星球》《绿色星球》《史前星球》《王朝》等。《蓝色星球》《王朝》因为背靠“大厂”，它们不仅有得天独厚的资金优势，更汇集了全球最顶尖的拍摄、制作团队。而我们国内的纪录片，在资金、技术上还存在一定差距。更擅长于，拍摄一些人文类的题材。比如，美食类的《舌尖上的中国》，历史类的《河西走廊》，文化类的《但是还有书籍》，生活类的《人生第一次》等。直到最近，一部被誉为“中国版《神奇动物在哪里》”的国产纪录片，横空出世。它通过探访中国土地上各种极致的自然地貌，探讨了人类与动物、人类与自然的和谐共生之道。而且，一集封神，完全不输BBC——《众神之地》这部纪录片由B站出品，由“全华班”拍摄班底打造。导演曾海若，先后执导或监制过两部关于青藏高原以及藏区牧民的人文纪录片。一部是央视热播的《第三极》，一部是B站出品的《极地》。豆瓣评分，都在9分以上。在他的作品中，不仅有雄伟壮丽、堪比世外天堂的高原自然风光，更有着人类对自然的敬畏。这一次，导演同样是带着敬畏之心——从广袤神秘、人迹罕至的青藏高原，到静谧深邃、湛蓝无垠的东南绵延海湾；从树木葱茏、温暖湿润的版纳雨林，到北风凛冽、白雪皑皑的东北林海雪原……跨越中国四角的不同生态，探寻与天地同生、与人类共存的四种“华夏神兽”：森林之王——东北虎；海上精灵——白海豚；雨林巨无霸——亚洲象；雪山使者——野牦牛。透过镜头，感受这些野生动物的神性与灵性，帮助人类完成“一次与自然的对话”。不仅如此，导演还找来了日本殿堂级乐团神思者(S.E.N.S)，为本片制作配乐。在此之前，他们曾在日本NHK纪录片《故宫三部曲》、《海上丝路》中，担任作曲、编曲、演奏。代表作《故宫的记忆》，至今还被许多中国电视媒体广泛引用。而这一次创作的配乐，更是恢弘激昂、空灵悠扬。分分钟将你带往那些神奇物种的身旁，带到那个充满野性的众神之地……这部纪录片一共四集，目前已更新到第三集。B站上的评分，直接飙到了9.7。许多网友都用弹幕，表达了对这部国产纪录片的喜爱和自豪之情：“能看到国产的自然纪录片，太激动了！”“有小时候动物世界的味道。”“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”到底有多精彩呢？接下来，我就带大家去一探究竟~高原上的山神家畜“又北二百里，曰潘侯之山，有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”——《山海经·北山经》在藏族传说中，当世间第一缕阳光照射到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛。相传，当藏族先民刚刚登陆高原时，因为无法立足，于是求助于山神。山神便将野牦牛，分成了两部分：一部分下山帮人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶；另一部分则留在山上，卧冰踏雪，保持远古以来的生存习惯。而对于藏族牧民来说，牦牛既是“山神的家畜”，更是世代相传的精神图腾。每年秋天，文部寺（有400年历史的苯教寺庙）都会举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。盛会上，僧人们将戴着28种不同动物的面具，跳舞祈福。排在第一位的，就是野牦牛面具。这一年春天，僧人格列突然得知，寺里的黄金野牦牛面具衰败了，需要找手艺人重新做一个。但问题是，制作动物面具，神似大过形似。不能随随便便，拿旧面具仿制一个。而格列从小生活在村里，连一只活的野牦牛都没见过，更无法抓住它的神韵。他只好动身去荒原，寻找它们的身影。事实上，野牦牛最特别的地方，就在于它拥有十四对肋骨（比其他牛类多一对）。这也造就了，野牦牛更大的胸腔、更强的心肺功能。再加上浓密的毛发、更“节约”的汗腺，它才能适应荒原雪山上，零下三四十度的低温。每到夏天这个繁育季节，未能“脱单”的野牦牛，就会仗着自己强壮的身体，到牧民家里公然“抢亲”。其中，有一只叫昆仑的野牦牛，就把牧民智达家的牛群，驱赶了遥远的山上，肆意享受支配权，留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达一时间束手无策。只好暂时接受“牛群易主”的事实，并且在冬季来临、昆仑离开前，都不能再去挤牛奶。不光是智达，几乎所有牧民都会在夏季遇到野牦牛。有的牧民因为来不及避让，与野牦牛发生正面冲突，导致大腿严重骨折。还有一位叫江才的牧民，则与野牦牛成了“生意伙伴”。早在1985年，一场罕见的大雪席卷了当地牧场，导致全村的牦牛被饿死、冻死大半。后来，村民从外地引进了新的牦牛，但因为品种退化，也没能熬过高原上的冬天。可如果连牦牛都无法适应高原，那么人类的生存也会出现问题。幸运的是，一只长着断角、性格温和的野牦牛，出现了。它在牛群中留下了自己的野性基因，阻止了家牛的衰退，让小牛长得更加健硕。这一下，刚好化解了牧民的危机。于是，江才每年都把牛群的支配权让给断角，来换取更多的混血牛。而其他地方的牧民，也愿意引进江才家的混血牦牛，来改善自家牛群的体质。不过，许多野牦牛在繁育期结束后，会顺便带走一些家牦牛。还有的混血小牦牛，受到野性基因的影响，会追随父辈前往荒野。第二年夏天，智达好不容易拿回了牦牛群的控制权。正当他准备套牛装车、进行交易之际，一只混血小牦牛突然“血脉觉醒”，发起了反抗。智达赶紧联合大家，一起围追堵截。经过了几轮的较量，寡不敌众的小牦牛，被绑上了车厢。但没想到，这一幕都落在远远观察的昆仑的眼中，它一怒之下向牛群和牧民冲了过去。父亲的冲锋，再一次点燃了小牦牛体内的野性。它奋力挣扎着撞向车厢，撞得口鼻出血，发出一声声壮烈的巨响……看到这副场景，不仅牧民们于心不忍，连昆仑也停下了脚步。或许是出于怜悯，它没有再坚持下去。而是望了一眼，奄奄一息倒在地上的小牦牛，红着眼，转身离开。父亲走后，小牛还是死了。这是牧民们最不愿看到的事情，但为了生计，又不得不一次次见证悲剧的发生。每到这时，智达就会拿起吉他、走上山坡，一遍遍地吟唱那首《动物哀歌》……海洋中的粉色精灵1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，看到一只通体雪白的海豚，从船边游过。于是，给它取名“中国白海豚”。但事实上，这种位于海洋食物链顶端的动物，早在唐代就有了记载。到了清代，又被珠江口一带的百姓，称为“卢亭”（传说中半人半鱼的族群）。据说，白海豚可以对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，就会非常安全。再加上，每到农历三月渔民祭拜妈祖（古代神话中的海神）时，白海豚就会变得异常活跃。因此，它们还被视为“妈祖的化身”，被叫作“妈祖鱼”。但很多人不知道，白海豚并非生下来就是白色的，而是由深灰色慢慢变白——小时候，从深灰色变浅灰；青少年时期，出现斑点；壮年海豚，呈灰白色；到了老年，则基本变为全白。白海豚的左右大脑可以交替休息，即使到了睡眠时间，身体也可以保持运动。这种持续的运动，会导致皮下血管持续充血。所以，老年白海豚看起来，就像是一只粉红色的海洋精灵。不过，白海豚生活的地方，大多是往来船只繁忙的浅海区域。港口建设、水产养殖、环境污染，都可能让白海豚的捕食变得格外艰难。而且，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。所以，它们经常趁着渔民出海捕鱼时，紧紧聚在网边，等待捡食“漏网之鱼”。或者潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排中觅食。但其实，这种行为非常危险。2020年5年，一只老年白海豚（以下简称“老白”），在涨潮时潜入蚝排找鱼吃。结果，因为声呐系统老化失效，没能在退潮前游回大海，搁浅在附近的泥潭里。当地渔民发现后，将浸湿的衣服盖在海豚身上，并不停淋水，防止它因为暴晒脱水而死。还徒手在泥潭里挖出一条水道，让更多的海水漫过来，帮助老白缓解痛苦。但即便如此，由于身体机能严重退化，这只奄奄一息的老海豚，慢慢放弃了挣扎。只剩下急促的喘息声，让通体的粉红色，在泥泞中显得更加鲜艳。好在没过多久，大海开始涨潮了。渔民们用帆布做成了一个担架，托起白海豚缓缓向海中央移去。或许是大家不停歇的努力，唤起了老白仅剩的生命力。虽然几次搞错方向、游得踉踉跄跄，但它还是在渔民的帮助下，重新游回了大海。这也是我国为数不多的，成功救援白海豚的案例之一。感受它们，就是感受众神之地看到这里，大家可能会发现，相比BBC、Discovery那些揭露自然奥秘、展现野生物种的纪录片，这部《众神之地》则更侧重于，通过动物向人类传递大自然的声音。尤其，片中的四位“主人公”——野牦牛、白海豚，东北虎、亚洲象，不仅都是数量稀少的国家级保护动物，更与人类、与自然存在着非常特殊的关系和意义。首先，它们在远古都曾是图腾一般的存在，在后世也被赋予了信仰层面的含义。就拿野牦牛来说，它们不仅是青藏高原上的特有物种，是藏族先民最早驯化的牲畜之一；更是山神的家畜、佛法的保护神，无形中引导着万千藏民，吃苦耐劳、尊重自然……其次，作为食物链顶端的“旗舰物种”，它们都用自己的存在，昭示着环境的健康程度。以白海豚为例。它们生活在水深10米以下的近海区域，主要食物是鱼、虾、蟹等底栖性生物。但近些年来，随着人类在近海活动的加剧，尤其是采砂作业的出现，破坏了当地的海床结构。当海床受到破坏后，生存于此的底栖性生物也会大大减少，从而威胁到白海豚的生存。其实，不光是白海豚，每一种处在金字塔顶端的物种，都是由一层层底层生物支撑起来的。当我们发现因为人类的活动，导致这些顶端物种大量减少时，就意味生态环境出现了失衡。对此，我们唯一能做的，就是怀着敬畏之心，了解、尊重、保护好每一个物种。因为，它们是人类与大自然沟通的最佳桥梁，去感受它们，就是去感受一片“众神之地”。这也是，我特别想把这部纪录片推荐给大家、推荐给每一个孩子的重要原因。一直以来，我都认为“了解是保护的第一步”。很多时候，我们都是因为不够了解，才会缺乏关注。包括这些年，我们板牙科考营一直在努力克服各种障碍、坚持组织的“十大山脉”等科考活动，为的就是让孩子们走近自然、了解自然，与自然建立起联结。尤其是，看着孩子们从“一无所知”，到一说起自己喜欢的小动物、小植物就滔滔不绝；从“事不关己”，到开始关心那些珍稀的野生动物，是否得到人类的救助和保护；从“四体不勤”，到主动拾起垃圾、珍惜食物和水源，从一点一滴做起，保护我们的生态环境。我们的内心就充满了惊喜和感动。保护生态环境，是一件任重而道远的事情。希望在这条漫长的道路上，不只有我们在努力，更有我们的孩子，以及他们的下一代……正如纪录片中所说的那样——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”p.s.想看这部纪录片的童靴，可以直接在哔哩哔哩(B站）上，搜索关键词“众神之地”。目前，前两集限时免费观看，第三、四集还要再等两周。顺手点个“赞”或者“在看”，让更多孩子看到我们中国自己的纪录片，珍爱我们的自然。川妈说说最后，再和大家分享一个好消息，爱看书的娃又可以大饱眼福啦～正值中信童书成立7周年之际，我们联合中信一起筹备了一个福利专场。近百本图书低价秒杀，还有超值赠品送：实付满199，赠送价值175元的《楚河说历史》（全5册）； 实付满399，赠送价值318.4元的《这个历史太有趣》（全8册）； 实付满699，赠送价值700元的《快乐瓢虫关键词英语分级阅读·Key Words》（全36册）。至于我们专场的价格到底有多低，在这里实在不方便透露（怕被投诉），咱们还是在下午的直播间细聊吧。大家可以扫描下面的二维码进群，直播的具体时间我们会在群内通知。推荐阅读看哭又笑了，媲美BBC，亲妈还是自己拍的最美6部9分以上的神级纪录片，带孩子认识祖国有多美最适合暑假看的高分纪录片，我一鼓作气都给挑出来了！80部高分纪录片，不出门一样带娃看遍世界的精彩


文章编号: d2004f2ce1d3cf33155ef0c5820a7ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (观察丨北京社区书店实现完美蜕变) 2022-07-28 北京实体书店   北京实体书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcyNTY5Nw==&mid=2247549023&idx=1&sn=b3a72a4bb920391d5dae3a18e815e8a9




X行业视点小读者在阅想书店学习一排书架、一溜儿桌椅、一个报刊架，这是北京社区书店的老模样。如今，北京社区书店环境变美了，内容丰富了，全新理念、全新模式、全新创意的植入，让社区书店变得生机无限。新理念令读者大开眼界经过不断摸索、不断积累，北京社区书店新理念、新创意迸发，不少书店颠覆了人们的认知，让人大开眼界。蜗牛慢慢书店位于通州区格斯拉小镇，书店环境优雅，经典儿童读物、优秀大众读物将书香传递给每个人。走出书店，不远处就能看到温榆河，河面波光粼粼，河岸绿树成荫。前一段时间，老师曾带着孩子们在岸边草丛里观察各种昆虫，感受大自然的奇妙。蜗牛慢慢创始人之一何向焱说，书店设计了夏令营，孩子们日后既能观察昆虫，还能回到书店阅读相关图书，并制作标本。蜗牛慢慢书店这家书店今年4月底开业，因为新冠疫情连正经的开业仪式都没办，但周围居民一直惦念着它，这些天大读者小读者纷至沓来，人流不断。“它是一个想要传播‘慢教育’理念的平台。我们想跟随孩子，而不是拽着推着他们，去聆听鸟声、虫鸣，感受温柔的风、明亮的星。”何向焱最近一直和各大机构接触，她将关注的目光投向了中华白海豚、大熊猫、亚洲象等动物保护基地，除了常规阅读和课程，她计划开发一系列可持续发展课程，“希望孩子们能持续关注某一种动物、某一个领域，持续把知识和实践结合起来，把自己的思考和创意都发挥出来。”美后肆时美书房位于东城区美术馆后街，四合院里的书房自带高雅风范。工作人员马李敖楠告诉记者，读者参与活动非常踊跃，报名通知早上8时一发出，只需两分钟，名额就没有了。每个月，读者们还会接到问卷调查，接待室常年放置意见本，读者的意见和感受都是改进服务的重要依据。美后肆时·景山市民文化中心美书房的服务不仅延伸至社区，更以定制服务让社区文化焕发无限生机。马李敖楠要和8个社区对接，她所做的工作正是为社区居民提供定制服务。居民们根据活动选项，曾为自己定制了端午、中秋、春节活动。去年重阳节，老人们还在一起过了节。今年春节期间，非遗传承人被请来教居民们做布老虎，制作冰灯。这些定制活动都是美书房团队精心策划的。新模式令书店华丽转身大胆转型，寻求新路，北京的社区书店通过新模式实现华丽转身，以多元形式、丰富内容实现与读者的亲密连接。在书店里植入图书馆，在图书馆里植入书店，让书店与图书馆共存，借阅和售卖同行，沿袭多年的单一模式因此得以改变。在美后肆时美书房，美书房与团结出版社、人民出版社、三联书店合作，刚刚面世的新书第一时间和读者谋面。美书房负责人说，这些图书实行代卖制，不占用书房资金，出版社还会及时补货。位于东城区青年湖南街13号的阅想书店，在2020年还是化学工业出版社创办的化工书店，经过不到1年的重装改造，2020年11月，由化工书店升级而来的阅想书店正式开门营业。从最初的化工书店年入店人次不足百人，到现在年入店人次超6万，阅想书店实现了社办书店到社区书店的完美转型。以社区书店面貌出现后，阅想书店设置了一个专门的图书馆区域，6000册图书由东城区图书馆配送，方圆十公里的读者常常到此借阅。而引入图书馆借阅服务后，该店成为北京东城区首家集“社、馆、店”于一体的阅读体验店，月均借阅量2500册次。阅想书店化学工业出版社有限公司阅想书店负责人王向民告诉记者，近些年，化工出版社拓展少儿类图书的出版，也为阅想书店的转型奠定了基础。书店开辟了少儿阅读专区，并定期开展读书会，围绕小读者，书店讲座与博物馆参观实现有机结合，王向民说：“展览内容进社区，成为天天可看的内容，这种模式既延长了展览时间，也缩短了空间距离，为‘馆+店’模式增添新的元素。”书店升级是温暖美好的景致社区书店的升级、转型、蜕变，换来了读者对书店的依赖、感恩、祝福，这也是社区书店最温暖也最美好的景致。在“蜗牛慢慢”，这几天总会来一对母女，妈妈满头银发，女儿笑脸盈盈，书店对于她们而言如同救赎般的存在。妈妈连素华今年82岁，她正在读《林徽因传：人生从来都靠自己成全》，她用林徽因的故事来平复内心的哀伤。老人家这两天陷入了深切悲痛之中，她86岁的姐姐刚刚去世。女儿把妈妈从家里带进书店，希望她和那些充满力量的图书同在，忘却自己的悲伤。“我感恩这家书店，成为妈妈的忠实陪伴。”女儿说。事实上，这是母女俩的约定，每到心情不好的时候，她们都会到这里休憩身心，疗愈自己。翻开老人家的笔记，她每天都会在上面写下三件感动自己的事情，还会摘抄书中金句，她是在女儿鼓励下，用这样的方式抗衡衰老抵御孤独。老人的勇敢和孩子的纯真让书店的氛围变得更为丰富。6岁的果糖这个暑假特别开心，因为她在书店读遍了蓝精灵系列，还读了《长袜子皮皮》，“我喜欢长袜子皮皮调皮和有趣的性格。”她甚至说，她喜欢的这些书和她的性格很匹配。10岁的杨慧妍也是这家书店的常客，她读过《父与子》《哈利·波特》《小熊很忙》。而在阅想书店，一到下午所有的座位都坐满了，17点30分，一场原版绘本分享会聚拢了一群小朋友，他们小小年纪已是书店的忠实会员。而在图书馆区域，一群孩子也正沉浸在阅读的欢乐中。“看，他们正在拿西瓜籽打架！”一位小朋友正在给妈妈讲绘本，这两年，这位小朋友在妈妈的带领下探出一条“黄金路线”，先去青年湖公园疯玩，然后再到书店看绘本收心。她也因此练就了给妈妈讲绘本的看家本领。还是在阅想书店，马上升入初二的贺同学，每天会带来暑假作业，还会把书架上的图书取下来翻看，他读了《奇迹男孩》《汤姆·索亚历险记》，他说，要等妈妈下班，和妈妈一起回家。文章来源 |《北京日报》·END·


文章编号: 2401fd9fafb3608c650a9a6cc6b2b487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-07-28 枣阳论坛   枣阳论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcwNzQ4Mg==&mid=2652470852&idx=3&sn=feb77c29a2a8eb8513dab172ce103ed0




随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。看完这9个海滨城市，你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！THE END这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以电话：0710-6631977或到峡州国旅枣阳盛鑫广场店咨询报名也可以哦【旅行社介绍】组团社名称：湖北峡州国际旅行社有限公司枣阳盛鑫广场门市部【统一社会信用代码：91420683MA49HXDC6X】门店地址：枣阳市襄阳路15号盛鑫广场中信银行西报名电话：0710-6631977加微信报名：13871673362、199072718


文章编号: 4a27e5d645fe99d651a4224c96e2252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (7月18日,中国邮政开通“深圳—大阪”国际货运航线。) 2022-07-28 川音音乐之声   川音音乐之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMzMDc1Mg==&mid=2469057672&idx=3&sn=b51942b321182ba3d9950184168e3f6e




7月18日，中国邮政开通“深圳—大阪”国际货运航线。该航线是今年中国邮政自主开通的首条国际航线，由邮航B757-200F全货机执飞，每周4班，周一至周四运行。 目前，中国邮政通达日本的自主货运航线已达9条，分别是“深圳—大阪”“南京—大阪”“上海浦东—大阪”“义乌—大阪”“大连—大阪”和“上海浦东—东京”“郑州—东京”“广州—东京”“温州—东京”。上述航线形成的叠加优势，可有效稳定全国主要城市发往日本邮件的时限，并通过聚焦优势线路发力重点市场，有力支撑中国邮政国际寄递业务的发展。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（中国邮政集团有限公司邮政业务部）


文章编号: 30491e87f87f6560715782c104318e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247597775&idx=1&sn=f956a985eaada1b489f9ad54d1721155




七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c4ae6b42bddf27a9daa03d00cd93b87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (又一例!美妆产品名带他人商标名被罚) 2022-07-27 CBO focus   CBO focus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgwNjMyOQ==&mid=2247591142&idx=1&sn=28b9d9482648d24d441c3c1d3860365a




CBO记者 李思杨广东丹姿集团起诉广州皇伽公司等侵犯其注册商标“水密码”的专用权，共计获赔41万元。商标与商品通用名称的区分是商标侵权类案件中充满争议的判决关键，被告方常以此做抗辩。01“水密码”非常用语，丹姿成功维权近日，中国裁判文书网公布了广东丹姿集团有限公司、广州皇伽生物科技有限公司等侵害商标权纠纷民事一审民事判决书。“水密码”品牌母公司广东丹姿集团有限公司因广州皇伽生物科技有限公司生产的产品包装上印有“水密码”字样，将皇伽公司、邢秀莉及曲周县凝澜美容院告上广东省广州市白云区人民法院，最终共计获赔41万元。丹姿称，自2008年起，广州市白云联佳精细化工厂向国家商标局申请注册了“水密码”系列中英文商标，并为为推广使用带有上述商标的商品投入了大量研发广告资金成本。2015年商标先后被认定为广东省著名商标、国家驰名商标。2020年5月12日，联佳厂与丹姿签订了《同意转让证明》，联佳厂将上述注册商标转让给了丹姿。2019年10月开始，联佳厂委托的第三方调查人员反馈，凝澜美容院销售冒牌原告“水密码”品牌的化妆品，于是联佳厂分别向当地监管部门进行了投诉，当地监管部门进行了现场查处，获取了大量侵权证据。国家药品监督管理局主办的网站“国家非特殊用途化妆品备案服务平台”显示，皇伽公司于2018年4月-8月陆续备案了数款带有原告“水密码”商标标识的化妆品，皇伽公司为案涉侵权产品的生产企业，案外人石家庄凝澜贸易有限公司为总经销商，而邢秀莉为该公司唯一股东。△涉案产品“奥婕妤水密码透润保湿洁面乳”包装丹姿认为，上述各被告未经原告许可或授权，生产、销售标有“水密码”字样的商品，侵犯了丹姿的注册商标专用权，给企业造成了巨大的经济损失，为维护自身合法权益，依法向贵院提起诉讼。皇伽公司辩称，自己生产的涉案产品使用的商标为“奥婕妤”，名称中所使用“水密码”三个中文字开头只是作为化妆品命名规定中的化妆品通用名的前辍，用来表明产品主要原料和描述产品的用途。院方认为，是否属于商标性使用，应当结合被诉标识是否发挥识别商品来源的功能进行判定。本案中，被控侵权商品上使用的“水密码”标识突出使用在被控侵权商品外包装侧面中间及瓶身正中间等显著位置，该标识可以直接起到区分商品来源的功能和作用，可以认定该使用行为属于商标性使用行为。“水密码”属臆造词汇，并非惯常用语的组合词汇，三被告作为同行业竞争对手，理应知晓上述商标，但仍然在被控侵权商品上使用了被诉标识。最终，法院判定广州皇伽生物科技赔偿原告广东丹姿集团有限公司经济损失20万元，被告邢秀莉和曲周县凝澜美容院，分别在13万元与8万元范围内与被告皇伽公司承担连带赔偿责任。02如何区分商标和通用商品名？事实上，像“水密码”这样被侵犯商标专用权的案件在日化行业并不少见。不久前，广州妆皇化妆品有限公司因涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权的化妆品，被广州市白云区市场监督管理局罚款5万余元。市监局指出，涉事产品包材上使用的“凡士林”字样与联合利华有限公司注册商标相同，而且字形字体较大较突出，侵犯了“凡士林”注册商标专用权。△涉事产品“白海豚凡士林滋养保湿霜”同样在今年年初，“金银花”商标持有人上海碧丽化妆品有限公司起诉了约60家江西企业，因这些企业生产了标名为“金银花花露水”的产品。此外，上海碧丽已累计起诉过的“金银花花露水”生产商已超百家，并打赢了绝大部分诉讼。上海碧丽的“碧丽金银花花露水”是其主打产品之一，该公司不仅生产该产品，还持有“金银花”商标。相关资料显示，“金银花”商标注册于1992年7月30日，核定使用商品为第3类，包括化妆品、润肤液、香水等。△上海“碧丽金银花花露水”△蒂花之秀花露水产品上海碧丽起诉名臣健康旗下蒂花之秀的花露水产品，未经授权擅自使用“金银花”字样作为商标，虽然名臣公司辩称金银花只是商品成分，“金银花花露水”是通用商品名称，但法院审理仍判决上海碧丽胜诉，名臣公司赔偿碧丽公司15万元。从诸多案件中可以发现，被告方总是习惯性辩解，涉事商标是通用名称、或者常规用语，只作为功能描述或者商品成分出现在包装上，并没有以商标的名义使用。但法院多数情况下都驳回了辩解，认定侵犯商标专用权。我国《商标法》规定，商品的通用名称不得作为商标注册。而且通用名称属于商标侵权案件正当使用抗辩中常见，但争议最大的一类。法院在判断诉争商标是否为通用名称时，会审查其是否属于法定的或者约定俗成的商品名称。法定的通用名称，是指法律规定或者国家标准、行业标准等规范性文件确定的通用名称，如优盘、VCD、DVD等；约定俗成的通用名称，是指相关公众普遍认可和使用的通用名称。被专业工具书、辞典列为商品名称的，可以作为认定约定俗成的通用名称的参考。商品的通用名称表示商品的自然属性，而商标表示商品的社会属性。在金银花的案件中，金银花作为一种植物名称，其他商家在没有特别突出‘金银花’的情况下，仅作为成分标注，展现的是金银花的自然属性，是可以合理使用的。但蒂花之秀花露水的“金银花”字样位于瓶身正面显著部分，使用了黑色加粗的艺术字，与“花露水”字样明显区分，法院按大小占比判断，名臣公司的使用方式会让公众混淆，侵犯了碧丽公司的商标权，挤占碧丽公司市场份额，造成负面影响。在凡士林的案件中，涉案产品包材上使用的“凡士林”字样与联合利华有限公司注册的第2023551号商标完全相同，而且字形字体较大较突出，有刻意与“凡士林”品牌混淆的意图。以上案例中可以看出，词汇在包装上展现的方式、字体以及占据的比例会很大程度上影响法院对侵权行为的认定。在水密码的案件中，法院认定“水密码”是臆造词汇，这个词汇是丹姿集团的注册商标，因此皇伽公司认为该词汇是描述功能用途的辩解是无效的。臆造词语是指凭主观意想、杜撰的词语，臆造词商标指由字典中没有的独创性词汇组成的商标，由于臆造词语没有固有的、特定的含义，将其作为商标注册，不会与任何商品或服务发生联系，因此，其在所有商品和服务上都具有显著性。推荐阅读Recommended reading点击关注CBO英文版↓Link China cosmetic industry to the world.


文章编号: af3610d9243713041282eb583805c388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-07-27 黄浦环境   黄浦环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA1NzE2Ng==&mid=2247523413&idx=4&sn=7abba9459433925a19463d2e5ee2bcf3




中国环境报：这部纪录片跟您以往的作品相比有什么不同，您想通过这部作品传递什么？曾海若：其实这跟我一直以来的兴趣没有本质区别。我一直对人与自然、人与世界的关系感兴趣。这次我们拍摄了属于中国的野生动物，选择了特别有代表性，但实际上拍摄起来很难的动物——野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们是分布在中国西北高原、东南沿海以及西南和东北森林的旗舰物种，是食物链顶端的动物。而这四种动物还能代表中国不同的地貌，它的背后对应的也是不同的地域文化，代表了人与动物的不同关系。 实际上，这部片子比我之前做的任何影片的难度都高。以前拍摄人文故事的片子，人的主动性会强很多，可以与拍摄对象沟通。但是动物就没有办法，我们不能去问野牦牛的想法，只能蹲守在那里，进行细微观察。 所以片子本身也讲了人与动物之间沟通的问题。尤其是白海豚那一集，人类与白海豚的沟通是失效的，我们对它的了解很有限。但失效并不是说我们不想沟通，而是沟通的方法不多。因为我们习惯从自己的角度想问题，需要剔除自己的偏见。 其实做动物的片子和做人文的片子有一点是相通的，就是要尊重拍摄对象。尊重的前提是了解，比如说新闻里北上的那十几头亚洲象，以及我们拍摄的那群亚洲象都表现出一定的人象冲突。如果不了解的话，会觉得是大象侵占了人类的地方，但实际上也许人类侵占了它的地方，它们在表达愤怒。纪录片可以提供了解野生动物的窗口。 片子的主题是人与自然的关系。在我看来。动物都是自然的使者、自然的晴雨表，或者说它们是大自然设计的最精密的仪器。要想了解大自然，最简单的方式就是去了解动物。读懂了它们，在很大程度上也就读懂了背后的自然。 不同的人去读会获得不同的感受，比如野牦牛那一集里的僧人，可能读到的是神性的东西，而对于牧民来说，他可能读到的是危险。我们把所有的这一切结合起来，就能稍微接近自然本来的样子。 其实就算没有看这片子（《众神之地》）也没关系，不会有什么损失，也不会影响生活。但是看了之后，对野生动物多一些了解，也许人的生命会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些、丰富一点。不仅仅只是现代化，还有很多虽然古老但也很鲜活的东西。中国环境报：拍摄的经历，会使您看待人与野生动物关系的想法发生变化吗？具体是什么变化？在您看来，人和野生动物应该保持怎样的关系？曾海若：拍摄过程中，有很多画面使我印象深刻。比如野牦牛昆仑的出现，我当时离它大概50米左右的距离，能非常清楚地看到它的眼神，一种非常具有神性的眼神。在野牦牛这一集中，它的眼神是很重要的内容。还有救助白海豚的场景，因为时间来不及分集导演直接拿着手机就去了，在泥地里拍到了当时的画面，正是因为有了那个段落，整个片子才能成型。在看素材时，我还能清晰地听到白海豚的呼吸声。 动物不会说话，很多细节也是稍纵即逝的，如何表现它们喜怒哀乐的情绪，就需要用心体会。远古时期，一些动物被人类刻在岩石上作为一种图腾崇拜。实际上所有动物身上也许都有着某种神性，这是一种跟自然的联系。这些联系超出日常生活的概念，从这个角度上来说，“众神之地”指的就是大自然本身。因为大自然就是一个容纳了无数“众神”地方，或者说是创造了很多神迹的地方。 纪录片选择食物链顶端的动物，它们曾经就是被当作自然力量的崇拜对象。但现在这种力量对比发生了变化，人类和它们的关系也改变了。《众神之地》所探讨的就是这种关系到底是什么，但答案也并不唯一。 《众神之地》这个名字其实就代表着一种敬畏。片子里有小野牦牛被人救助，或者老白（白海豚）被救助的情节，但其重点并不是在讲人如何保护动物。实际上这只是人跟动物之间的一个细节而已。人和动物还有很多种关系，有冲突、也有互相协作，也有互相陌生带来的沟通问题。这种关系本身是存在的，但很多时候被忽略了。 在某种程度上，动物其实最需要的并不是人类的保护，而是人类的尊重，把它当作一个与人平等的物种。中国环境报：不同于只出现野生动物的自然纪录片，《众神之地》出现了许多人类的身影和情感，这样处理是出于什么考虑？曾海若：我们是人类，不可能变成野牦牛或者其他任何一种动物。既然无法脱离人类的视角，那就善用一下，其实这也是一个很重要的视角。 因为纪录片一方面不能造假，另一方面还需要把50分钟的片子做得好看，具有戏剧性。我和团队能做的就是带着尊重与敬畏接近动物，把感受到的所有东西坦诚地表达出来，并在某种程度上努力接近真相。 动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。大自然的山水是无言的，而从某种意义上来说，食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。而这些声音，人类需要听到，也需要尝试着理解。 很多时候，现代人失去了跟自然的连接，也失去了一些能力，人对自然的心态也随之发生变化。怎么跟自然相处，其实并没有一劳永逸的答案。我们拍摄时带着敬畏和谦卑，这种情绪和感受传递出来就是答案的一种。我希望提供给观众这种共鸣，但前提是得做得足够好看。不仅仅只拍摄到动物震撼的画面，还要是把动物的故事和更深的逻辑讲出来。能否表达好这些，其实是我这三年中最焦虑的东西。 三年时间接近这些动物，我现在知道如何把它们拍得更好。只要还有机会，我永远都愿意再去拍摄这类主题的片子。生态环境部党组召开会议全国水生态环境保护工作会议召开全球首次的江豚“添丁”直播，究竟有什么意义？征集 | 高温下不惧“烤”验的生态环保人来源：中国环境APP图源：文中图片均由受访者提供编辑：张韵晨更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: ee4a2f95b5c03b7a51d76c9d7b46158c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (蹲守3年, 这「渣男」真面目终于被曝光) 2022-07-27 电影怪婆婆   电影怪婆婆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY1Mjg5Mg==&mid=2247565627&idx=1&sn=e119a5b00c6eb3cb8bef9afc1645155f




七旬老汉，入赘一家农场。中途居然色心大起，将农场主的十几位女儿占为己有，强迫她们为自己生娃。不仅如此，他入赘是假，软饭硬吃是真。之后偷偷用计打倒了老丈人，自己翻身成为农场新主人。谁料。悲剧背后，一切竟是农场主设的局。是他故意放老汉进门，是他故意把女儿送到嘴边，是他故意退休让位。农场主赔了女儿又折兵到底有何目的？掉进陷阱的七旬老汉又将何去何从？欢迎收看《道德观察》……啊不是，是《野牦牛被迫当种牛的一生》。人性的扭曲，道德的沦丧，物竞天择，自然规律，都出自——《众神之地》我的天，现在动物纪录片都这么卷了吗？前有《王朝》。臣子篡位夺权用尽计谋，最终当上女王，堪称动物版《权利的游戏》。后有《求偶游戏》。看动物们为获交配权，耍阴招，献真心，甚至付出生命，浪漫又唏嘘。还有每一帧都在烧钱的《史前星球》。直接带你穿越回史前，观看恐龙之间的战斗。什么权谋、交配、恐龙……元素各异，生猛刺激，简直比电视剧还要精彩。最近这部国产纪录片更猛，直接把“神”打在片名上。众神之地？口气这么大，咋地，你要造神啊。结果点进评论一看，全是好评。再看画面。绵延不绝的巍峨雪山。牛群在草地奔腾的盛景。好家伙，确实有两把刷子。不过，这些唯美画面放在BBC、NHK等纪录片大佬身上，也不算啥稀奇事儿。《众神之地》之所以能突出重围，最重要在于拥有中国特有的味道。从选取的动物就能看出来：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。四种动物都是华夏文明的图腾。它们不仅是动物那么简单，还被中国人所赋予了“神性”。比如野牦牛，早在《山海经》中就有记载。又北二百里，曰潘侯之山兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛在藏民看来，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。野牦牛，是山神的家畜，它们比人类更早居住此地。而白海豚则一直被认为是妈祖的化身。还有亚洲象和东北虎。在傣族和萨满教看来，它们是沟通天地的使者，是很重要的神灵。千万年来，它们在中国这片土地上生活，和我们相互依存。而《众神之地》则通过这些充满灵性的动物，让我们思考人与自然的关系。是敬畏？还是伤害？是反目？还是共生？夏季，野牦牛群正发生激烈的争夺战。它们在为争夺交配权而大打出手。失败的牦牛不仅会失去交配权，还会被赶出族群。最终，战斗结束。一只名为昆仑的野牦牛落败。它被驱逐后，沿着“先牛”们的足迹一路穿越雪山、荒野、草原，来到了人类的领地。对于牧民智达来说，昆仑是可怕的存在。昆仑下山不为别的，而是为了求偶而来。它看中了智达的牦牛群。几次冲入牛圈中，将家牛们吓得一团乱。还凭借巨大的身体，对母牦牛们霸王硬上弓。甚至，它直接统领了智达的牛群，将牛群们带到了更远的山上。野牦牛的入侵，导致牛群们不听牧民指挥。每次一接近牛群就会受到昆仑的冲撞，智达也束手无策。动物们的野性常常损害到人类的利益。虽然和智达相隔千里，远在中国香港的老虎哥也深有此感。老虎哥从小就跟随哥哥一起打渔。可近几年，他愈发感到力不从心。捕到的鱼越来越少不说，每次收网还会有偷鱼贼偷鱼。偷鱼贼——白海豚。生活在近海10-20米水深的地方，总是和渔民们低头不见抬头见。但正因如此，它们也经常偷吃渔民的鱼，甚至还会将网咬破。老虎哥痛恨它们。恨不得让它们去死。人类总是抱怨动物们入侵了自己的领地，侵犯了自己利益。可殊不知。动物们远比人类更先来到这片土地。拿野牦牛来说。人类在7千年前在此扎根，而它们却已经在高原上生活了上百万年。是人类不断的扩张，让其从“主人”一步步成为“入侵者”，甚至失去生命。白海豚为什么会去“偷”鱼？因为人类在近海的开发。一排排来往船只，一列列养殖大网，加上过度捕捞，导致它们越难捕食，只好冒险“偷”人类的东西。可这种行为往往要付出巨大的代价。不仅有可能让它们搁浅，无法回到海里。靠近船只还有可能会被渔网勒住。甚至可能直接被螺旋桨切断身体。而动物们每次一次次野性的爆发，其实都是一种反抗。片中有一幕极其震撼。一只拥有野牦牛基因的小牛崽将要被卖掉。小牛崽奋力挣扎，宁死不从。在被捆着上车后还一下下用角顶撞着车厢，最终失血过多而亡。它似乎在用血液中的野性基因对着家牦牛呐喊：要自由，不要温驯。在观看片子时，相信很少有人不被动物们的“神性”和“灵性”所打动。母牦牛们在幼崽被卖后总是会“离家出走”去寻孩子。白海豚在孩子夭折后，会围着它一周不离开。还有不顾生死毅然决然向内河游去的老年白海豚。之前新闻报道中的那群持续出走的亚洲象。似乎都在告诉我们：万物有灵，收起人类高高在上的傲慢。当然，片子也没有一味的站在动物的角度。甚至，不知道你们发现没？《众神之地》虽然讲的是动物。但视角却从动物移位到人身上。导演在采访中也曾表示：动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。所以，在片中我们也能看到人类对于生命的敬畏与关怀。比如，僧人格列。为了制作牦牛面具而下山寻找野牦牛。第一次见到了自己心心念念的野牦牛。他凝望着这个比家养牦牛要大上一倍的生灵。却没有想象中的那么兴奋，反而心生宁静。他盘腿坐了下来，捻着佛珠，念着经文，从它身上感受着山神的神采。人类不仅有伤害的一面，也有敬畏的、保护的一面。荒野保护站的工作人员们可以为了救助的小牦牛，集资买牛奶，把小牛一点点喂大。而对小牦牛来说，这些工作人员也是它的亲人。每天工作人员晨跑，它都会跟在身后。所以怎样才能让动物和人类之间的关系达到平衡呢？也许片中另一只野牦牛断角能带来一些思考。断角从3岁开始，它就到牧民江才的牧场求偶。和智达想把昆仑赶走不同，江才欢迎断角。他每年把自己牦牛群的“管理权”暂时交给断角。同时断角也会为他的牛群提供更优质的野牦牛基因。当年，正是靠着断角的基因，江才的牛群体质才变好，得以度过寒冬。人类给予动物信任，动物给人类带来馈赠。回到片名，何为众神之地？简单来看，众神就是指这四种曾经作为图腾，寄托为神的化身的动物。但深入来说。万物都算众神，人类也是其中一员。而所谓众神之地，其实也就是自然。正如它引言所说：大自然中，每一个物种都有它们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。在与动物的“战争”中，我们也许无法完全站到某一阵营。但无论何时也不要忘记：去感受，去敬畏。


文章编号: 4de96ad3127992aa24f849ef9b9a93a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【广西野保日历】游隼(国家二级保护动物)) 2022-07-27 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247492107&idx=3&sn=ead2723b35f9ce8c463833fbd0d5ea6e




点击上方蓝字 | 关注广西林业1来源 | 广西野生动植物保护协会阅读延伸●广西林业成为乡村振兴强力引擎●自治区林业局组织党员干部走进《红色传奇》沉浸式体验中心开展一月一主题党日活动●园院校共建科技创新示范基地●“美人鱼”故乡 白海豚激增


文章编号: e03e99f55e08dc5769c1f46e6c950051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【青春之声】规划院开展社区暑期科普志愿服务活动) 2022-07-27 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247498495&idx=1&sn=62c028b823e3a6ddcb81cbaef4f616bd




科普志愿活动   亲近自然  和谐相处   为了落实“喜迎二十大 青春志愿行”要求，发挥林草在科普宣传、生态保护等志愿服务领域中的优势，服务暑期青少年科普教育，7月22日，应东城区香河园北里社区邀请，规划院开展了“亲近自然 和谐相处”社区暑期科普志愿服务活动，组织青年志愿者们以《解密草原》《独特的沙漠》《海豚家园》为题，为社区小朋友们介绍了林草生态保护相关知识。在科普讲解活动中，《解密草原》介绍了什么是草原、为什么草原被称为地球的皮肤、我国最美的七大草原分布在哪里、保护草原我们能做些什么等知识。《独特的沙漠》介绍了沙漠是如何形成的、沙漠有什么独特的地方、沙漠中有哪些野生动植物、我国的八大沙漠有怎样的特点等知识。《海豚家园》讲诉了在GEF海洋保护地项目中开展中华白海豚保护的情况，介绍了中华白海豚的成长过程、海洋动物保护的意义、如何可持续利用海洋资源、海洋生态环境保护等知识。活动还通过提问、抢答等方式同小朋友们进行互动，给小朋友们发放了生态保护宣传册、宣传本等。通过志愿者们的知识科普，进一步加深了小朋友们对林草生态保护的认知，引导大家亲近、了解和热爱自然，形成尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，立志构建山水林田湖草沙生命共同体，共同推动人与自然和谐相处。-END-来源：党群处供稿：马尚宇编辑：孙博然审核：高   伟国家林业和草原局调查规划设计院官方微信


文章编号: ed2f2f12c94bcbf85f8c2fc20d45223d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650395323&idx=1&sn=c1d3f4680b0635295a06734ad93c1b26




七八月份的厦门真是太美了！明媚的阳光澄澈的天空绚丽的彩霞温柔的大海这里的夏日模样吸引着诸多游客前来打卡日报君为您整理好了一份夏日游玩攻略快快收藏起来吧~鼓浪屿步步皆风景鼓浪屿被誉为“女王皇冠上的宝石”又汇聚了上千座风格各异中西合璧的中外建筑一个转角一幢房子皆是风景好消息厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。如何上岛更便捷？鼓浪屿上岛攻略来了↓↓↓海边看日出日落你有体会过看日出、日落的浪漫吗？等红日出海 送落日余晖看海面罩上一层波光粼粼的金纱看霞光万丈日光岩上看日出厦门海边的日出、日落可谓一绝黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；日光岩上看日出海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。海湾公园看日落晚霞海边露营夏日的氛围感怎么能少得了海边露营呢选个太阳将要下山的下午搭上天幕或帐篷吹着海风哼着歌这样的生活好快乐环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~沙滩赶海海边不只有追风逐浪、挖沙洗水赶海也是正确打开方式之一随着傍晚海水渐渐退去带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~随着浪花的起伏踩在软绵的沙滩上追逐打闹玩累了坐在细沙上静静地看着月儿升起皎洁的月光洒向海面等那阵阵海风拂过热意散温馨提醒：包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。高山露营山风吹拂，松涛涌动群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻除了海边露营高山露营也是个很适合夏天的选择哦~同安的军营村、白交祠村内自然景观丰富九龙溪、金山阁、七彩池、光明顶、百丈崖等景点串连成线成为避暑线路许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营清晨观日出、黄昏赏落日傍晚枕着星河入眠光明顶资料图。夏海滨 摄钟鼓索道观山望海半程看山半程看海搭乘钟鼓索道山间、海边吹来凉爽的风可以从高空俯瞰整座城市的美景别有一番滋味温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。天竺山戏水天竺山森林公园森林覆盖率达到近97%有山有湖有溪有树可谓厦门山野避暑的上佳之选吴江波 摄天竺山西线的四季穀中有条小溪经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾带上西瓜饮料在溪水中冰镇溯溪而上人声渐稀找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩享受冰冰凉的夏日空闲吴江波 摄温馨提醒：溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。赏荷花接天莲叶无穷碧映日荷花别样红夏日怎么少得了赏荷花呢？园博苑中金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、中山红台、太真出浴、小醉仙、水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……约262个品种的荷花竞相绽放让你一次看个过瘾林斌享 摄植物园百花厅中睡莲绽放于朦胧水光中白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽姜目园内，还有长在土里的姜荷花色彩丰富花期将持续一整个夏天李雪红 摄陈琳萍 摄莲花公园池塘里的荷花已盛开这里种有友谊红2号等品种的荷花花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳微风吹拂时更显得摇曳多姿翔安九溪流域内头段荷花池里荷花竞相开放与蓝天白云交相辉映，美不胜收蔡立煌 摄看网红小花灯除了拥有绝美落日海湾公园近日的“小花灯”也成了网红打卡点随着人们走近花朵一样的路灯慢慢变亮当人走到灯下时花瓣慢慢展开直至花朵“绽放”除了海湾公园在厦门园博苑也有一排这样的“小花灯”林斌享 摄在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。林斌享 摄当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。林斌享 摄▼花儿点亮时间：5月-9月每天18:30-21:0010月-4月每天18:00-21:00夜游中山路、集美新城近日文旅部公布了拟入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单全国123个拟入选项目中厦门占据2席分别是中山路步行街、集美新城核心区夜晚的中山路流光溢彩富有特色的骑楼在灯光的映衬下散发出时光的味道颇具文艺范集美新城的水舞秀梦幻灵动展现新城之夜的动感彰显时尚感林志杰 摄夏日里你最爱去哪儿玩呢？欢迎评论里一起讨论~厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑图片：王火炎 王协云 张江毅 林铭鸿 张奇辉 卢剑豪 黄少毅 张宁 许秋珩（除署名外） 编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！蒸笼天继续！台风也有消息了！厦门未来天气将……厦门！5.4%↗↗↗厦门：文明薪火传万家厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 515065d922621832bd0daa83a9088185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (东莞周边10条超美海岸线!你想要的我们都有!) 2022-07-27 风飞扬户外   风飞扬户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649941329&idx=1&sn=05c0ac610d6714280f29eb4626ee0716




关注我，让我成为你的户外管家 travel 炎炎夏日正是拥抱大海的好时机~这里有一份海岸线推荐献上！阳光、沙滩、大海在等你快！来！浪！哪条海岸线更好看？我适合参加哪些线路？这是很多小伙伴都在提到一个问题相信看完的你自有判断~事不宜迟，快来跟小风一起看看吧！双月湾Welcome to Double-Moon Bay╱双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾一个“美”字，无法形容它的所有美好海边的柔软沙滩，清凉海风再看一场绝美日落生活和工作中的琐碎和烦恼又有什么呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约195公里      · 导航搜索：惠州市惠东县港口镇双月湾度假村#霞涌黄金海岸Welcome to Bi Gui Yuan Shi Li Yin Tan在黄金海岸有句俗语是“爱你生活的地方"（love where you live)海滨沙滩蜿蜒绵长，沙质洁白柔软有“大亚湾夏威夷”之称这里三面环山水质纯净清澈，淤积少、风浪小是我国少有的天然沙滩浴场~出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约130公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大亚湾#巽寮湾Welcome to Xunliao Bay海水清澈湛蓝是海水最洁净的海湾之一！海滩上满是五颜六色的贝壳海滩沙亮如白银有着“天赐白沙堤”美誉~ Grain Rain 夕阳在海平线上缓缓落下治愈而温暖谁能不喜欢傍晚轻抚的微风和黄昏呢?“如果你也喜欢露营，一定别错过黄昏的光影。”出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县巽寮湾#黑排角Welcome to Hei Pai Jiao从2012年到现在，这条线路一直以来长盛不衰~也是2019年间风飞扬户外报名人员最多的线路！天蓝、海蓝、沙白、黑礁石等还有那五颜六色的贝壳构成一幅绝美的海景画卷晚风、斜阳、还有那点点帆影，点缀在一望无际的大海，如梦如幻，我们站在崖边，用手卷着喇叭，对着大海释放我们阔别已久的情感。出行指南：· 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县黄埠镇杨屋村海滩南#华润小径湾Welcome to Huarunxiaojingwan清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛180度一线海景尽收眼底沿路风光一定会惊艳你的双眼小径湾山海辉映沿路滨海绿道风景如画骑行在风光迤逦的沿海绿道上迎风听海，也是一种享受出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区霞涌镇#大鹿港Welcome to Da Lu Gang大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过这里尚未开发无污染沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔这里是深圳最美丽的海岸线空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱忘却一切压力与烦恼松弛因工作紧张已久的神经出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳街道富民路#桔钓沙Welcome to Ji Diao Sha其海水纯度在大鹏的海滩中绝对能排榜首沙滩属于白细沙，拍照均可无滤镜出片被称为深圳“果冻海”~那天阳光正好，微风不燥夏季，怎能错过桔钓沙呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳新东路#三门岛Welcome to San Meng Dao三门岛虽然没有叫得上名号的景观但随处走走，大海的美景就在眼前   少了人类的污染，于是多了几分纯净是国内知名的潜水区~岛内有一淡水湖-相思湖丰富的海洋生物资源，堪称宝库！出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约140公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大鹏新区三门岛#高栏港海岸线Welcome to Gao Lan Gang Bay海高栏岛在珠海市西南约50公里处这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立是古人类曾生活过的场所~这里有绝色山海风光~零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~传说只要你对着见到的海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约200公里      · 导航搜索：珠海市金湾区南水镇#海柴角Welcome to Hai Cai Jiao海柴角是深圳五大海岸线之一地势险峻，气势雄壮大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上碎为千万朵银色的浪花和雨雾轰轰巨响震撼耳膜数米高的巨浪来势汹汹有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势穿越海柴角时记得带上手套，以免被石头划破手出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区海柴角快来选择一处游玩嗨翻你的夏季吧！顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！LIve the way you want▼徒步活动   |   企业团建   |   户外登山亲子研学   |   周末遛娃   |   轻奢露营自驾旅游   |   长线旅行   |   红色党建- 未完待续 -GO ON VACATION “更多活动路线欢迎扫码咨询~ 小红书 ：风飞扬户外图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。


文章编号: 758e23828dba059aa455dc81e501f32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (《众神之地》治好了我的精神内耗) 2022-07-27 剧王   剧王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcxMjUxMw==&mid=2247506780&idx=1&sn=4c6d2a6cd6c2e46903d464b55e88c59d




还记得去年的云南亚洲象出走事件吗？2020年3月，16头生活在西双版纳纳勐养子保护区内的亚洲象，突然离开了居住地。没有征兆、没有预料，它们穿过雨林、热闹的城镇马路 ，一直往北迁徙，并于2021年6月左右，抵达昆明附近。也就在这时候，这16头原本近乎无人关心的亚洲象，成了全国乃至全世界瞩目的奇观。人们先是惊讶于、这些忽然闯入人类社会的原始生命们；然后便以一种更娱乐化的方式去观察它们；比如讨论着象群们可爱的睡姿、感慨他们一路“逛吃逛吃”的蠢萌模样。但最原始、最根本的那个矛盾起始，似乎鲜有人关心，大象为什么要一路北上？很快，大象迁徙的话题就被其他热潮冲散了。一年过去了，还有人记得亚洲象吗？大概是有的。最近B站推出了一部自然人文纪录片《众神之地》，亚洲象又再次出现在了公众视野，人与象的故事还在继续。1大象出走《众神之地》是一部将视角聚焦大型野生动物的国产纪录片，一共四集；前两集《荒野上的轮回》和《粉红色的回忆》的主角，分别是广袤草原上的野牦牛、还有游弋在近岸浅海的中华白海豚。第三集《寻找故土》就记录着，这一年退出舆论中心的亚洲象群，它们依旧面临着相似的选择和困境。十几年前，它们同样从勐养子保护区出走，一路向外迁徙；然而新水利大坝和高速公路的修建，切断了象群回家的道路，它们与其他象群失去了联系。也因为如此，繁衍成了最迫切解决的问题之一。大象是一种家庭观念尤其深刻的动物，每一个象群都有一头首领母象。首领公象虽不长期居住在群中，但它身体强壮，承担着保护象群、为整个象群找到食物与水源的责任；也同时享有唯一的交配权，得以繁衍后代。其他公象在成年之后就必须离开象群，寻找新的配偶延续自己的基因、也延续整个种群。但问题是：它们找不到其他的象群了。人类对环境的不断开垦与利用，直接导致了野生动物生存空间的缩减，而对于大象这种大型动物来说，影响则更加严峻。“寻找更适合的生存环境、寻找更多的同类延续种群”这是物种存续的自然选择，也或许是「大象出走」的原因。那16头抵达昆明、兜兜转转又回到西双版纳的象群是如此；《寻找故土》里找不到出路的象群也是如此。但在这场“寻求生存”的旅途中，受伤的又不只有象群。纪录片《众神之地》记录着这一切矛盾的由来与变化；镜头中，大象们穿过人头攒动的街道；电缆被调皮的小象撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上；该是收获季节的甘蔗地与芭蕉林，被大象结队踏过，成了免费口粮。更夸张的，是象群里的另一只成年公象。它没能竞争过首领，失败后把气撒在公路上：逼停了一整条道路上的车，只为白嫖货柜上的甘蔗。比起前两集记录的白海豚与牦牛，亚洲象与人类之间的冲突，显然更加剧烈与明显。一面是为了生存、另一面也是为了生存。这种矛盾与撕扯的关系，同样体现在观看纪录片的感受之中。而在这，不得不提到《众神之地》藏在文字与画面之后的视角：一种让渡。2「人」与「自然」表达始终是有局限性的；在很大部分的影视文学作品中，创作者很多时候会围绕着“自我”出发，从个体去感知其他外物。举个例子，在很多的科幻作品中，即便把故事的舞台摆放在广阔无垠的宇宙，但故事发生的中心始终还是「人类」。灭霸决定全宇宙命运的最终一战还是选在了地球，而拯救半个宇宙生命的英雄、也是那个没有超能力的普通人类托尼斯塔克。这种“人类中心主义”的文化观念，也经常存在人与自然的价值关系讨论中；拥有意识的人类是主体，自然万物是客体。一切所谓的价值，或许都可以说成“至于人类的意义”，这种态度不能说有错，但终究还是傲慢了些。《众神之地》的价值与态度，就是让渡出这种“意义”。站在拍摄对象的视角去理解问题、感受现状，赋予野生动物更多的情感、甚至是神性，再反过来思考我们与自然之间的关系。牦牛昆仑会有的愤怒与克制；年老的白海豚，也会寻找生命最后的归宿。在《众神之地》的故事表述中，人与自然的关系是平等的、情感与需求也是平等的。我们放下了食物链顶端的傲慢与偏见，承认自我的困境与错误。只为了更好的和谐相处。但这就是问题的答案吗？显然不是。奢求一部纪录片给出答案本不现实，但《众神之地》可贵的地方，是记录着这一切矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。人类失败过很多次；「长江白鲟」就在7月21号，被正式宣布灭绝。这种誉为“中国淡水鱼之王”的物种，在地球上的水域中已然游曳了1.5亿年之久；它逃过了白垩纪末期的物种大灭绝，穿越漫长的历史长河、却未曾想在21世纪的今天，彻底落幕。但失败之余，我们仍需要去探索、去面对、去纪录；因为「记录」是一件比我们想象中还要更重要的事情。尤其是像《众神之地》这一类自然纪录片。总导演曾海若曾在B站的评论区，写下一篇文章讲述整个拍摄过程的经历。「亚洲象」篇的导演沈世平更详细地聊到这个问题：“追踪跟拍这个家族。冒险不仅仅在于能否成片讲故事上，摄制组前后也数次与生死擦边。”“真正的野生亚洲象并不笨重，非常聪明，而且平地上的冲击速度非常快，甚至短距离奔跑不亚于马。我们被象追过，也被“包围”过，摄影师甚至瞬间想过留遗言。我的亲弟弟也在组里做摄影助理，在一次被包围之后，我跟他们说两兄弟只能有一个进林子。”拍摄条件之艰苦、想要实现成片里一个完美的镜头，所需要的前期工作之繁琐险阻，大概超过很多人的想象。而这也是标题的疑问——为什么我们需要「纪录片」？3为什么我们需要「纪录片」？为什么我们要花大力气、走遍那些坎坷的道路、到达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎不相关的事物？“因为一切都是有价值的”这种「价值」之于每一个观众，是更真实的世界；互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房；在大数据的簇拥下，我们似乎什么都知道、什么都想表达，却总是被观点的潮流裹挟着向前走，身不由己。纪录片是我们得以窥探更真实世界的窗口，在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。而这种「价值」之于整个行业，是更真诚的创作态度；短视频的兴起似乎降低了拍摄的门槛，给了每个个体表达自我的机会，却也将这种“娱乐至死”的态度推向顶峰。观众没了耐心，创作者也没了耐心。大家一窝蜂地往短视频钻，而勤勤恳恳、兢兢业业，花最多的精力、拍着最精致的作品的纪录片就显得好像有些“愚蠢”；只是在这个特定的时期，愚蠢才显得更珍贵；因为愚蠢意味着具体、意味着真诚，这种“旧时代”创作方式是一部分创作者所秉持的标准与良心，是带给疫情时代下、那些焦虑大多数的慰借。翻开《众神之地》的豆瓣评论，会看到很多诸如此类的感受：“治愈、感动 又心堵无奈”“小牦牛好可爱！！！被治愈了”那些遥远的广阔的生命，在此刻具体到看过纪录片的观众身上，开始发挥着作用。如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。纪录片是小部分人的方式，是大部分人的窗口；这一个个美妙的镜头镜头，代替着每一位观众的眼睛，让更多的人了解那些未知的、偏远但与我们切身相关的生命；在浩瀚的自然宇宙面前，“强大”的人类文明其实尤其脆弱，“智慧”的人类文明有也相当无知。人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。


文章编号: 6877e9bdeaaf8a64725e7f779bdd2b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (生态产品价值实现典型——以福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发为例) 2022-07-27 城市怎么办   城市怎么办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMzNDM0MQ==&mid=2651624763&idx=2&sn=2ea1be09ff2d28f46a13d46af33486d4




优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。五缘湾片区航拍图一、福建省厦门市五缘湾案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。五缘湾湿地公园的水上迷宫二、福建省厦门市五缘湾具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。生态宜居的五缘湾三、福建省厦门市五缘湾主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。经过20年的发展，昔日的盐田滩涂化身为城市绿肺，从前的荒山野岭蝶变为城市“新客厅”，五缘湾已成为厦门的一张新名片。2020年4月，厦门五缘湾片区的生态修复与综合开发成为国家自然资源部推荐的全国首批生态产品价值实现典型案例之首。2021年，厦门湖里区获评国家生态文明建设示范区。参考资料：[1]案例分享：生态产品价值实现案例丨厦门五缘湾片区生态修复与综合开发，中国自然资源报。[2]湖里五缘湾片区的美丽变迁：昔年风口滩涂地 今日厦门新客厅，台海网。编辑：王莉萍审核：蔡  峻推荐阅读：未来农场：数字化赋能农业发展的新载体共同富裕视角下乡村未来社区建设之余杭探索喜欢本篇内容请给我们点个在看


文章编号: d60ed35fdd81905a819030ceb5f62e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (美丽中国大好风光 | 生态环境保护主题摄影作品征集活动获奖作品展播) 2022-07-27 东胜生态环境   东胜生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY4MDAwNw==&mid=2683154653&idx=2&sn=7f5d3b11477a2d7dba131ed9ea0c6b7a




新城环保 2022-07-22 16:15 发表于内蒙古为广泛深入宣传习近平生态文明思想，大力弘扬生态文化，传播生态文明理念，生态环境部于3月21日啔动了2022年“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动。活动共收到全国各地投稿摄影作品53794张（组）。经过评审，共有81张（组）作品分获“美丽中国大好风光”“生态文明建设行动”和“人与自然和谐瞬间”三个类别一、二、三等奖。今天对“美丽中国大好风光”类别获奖作品予以展示，与大家共赏。一、美丽中国大好风光一等奖《红海滩之夏》   作者：陶华《画里山村》  作者：伯德衡二等奖《湿地牧歌》  作者：曹丽萍《金色之恋》  作者：张树森《戴胜育雏》  作者：王慧《苦楝树之恋》  作者：刘齐轩上下滑动查看更多《生物多样性（组图）》  作者：雒平《醉美家园》  作者：姜德轩《湿地潮汐树》  作者：戴颖《幸福一家子》  作者：梁文华三等奖《湿地森林》  作者：曹泽龙《天山雪莲盛开在博格达峰下》  作者：孙国富《峡谷公路》  作者：陶华上下滑动查看更多《和谐家族鹅喉羚（组图）》  作者：张汉军上下滑动查看更多《中华白海豚的一天（组图）》作者：广西合浦儒艮自然保护区《湿地风电场成了麋鹿家园》  作者：孙家录《高原红》  作者：杨忠伟《茶园樱花》  作者：张元锋《千山雪霁图》  作者：薛优松上下滑动查看更多《人与自然和谐瞬间（组图）》  作者：苗树林《爱的协奏曲》  作者：王奎《家园》  作者：赵远平《人间仙境》  作者：卢建忠上下滑动查看更多《人间仙境—崆峒山（组图）》  作者：徐振华《诗画田园》  作者：孙永杰上下滑动查看更多《辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组图）》  作者：田继光《雪浴措卡湖》  作者：王延川《长城秋色》  作者：樊学贵《金秋》  作者：薛崇民来源：生态环境部扫码关注我们获得更多精彩


文章编号: a7822e823ba1abad7a4a30e1a2eab02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (曾海若:万物都是众神) 2022-07-27 植物谈   植物谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg5ODAwNw==&mid=2247485944&idx=1&sn=ccf44df25235290c0515a83140056430




《众神之地》是最新上映的一部记录篇，主题是四个动物（牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎）的生存困境以及他们与人类的联系，一共4集。以下内容为曾导在豆瓣上发表的一篇剧评。文中描述了《众神之地》创作灵感以及创作过程中的故事，分享给大家~


文章编号: c6f7abcdf06b2cb9f02d2ccb286abae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (珠海发现国家一级保护野生动物,多个现场视频曝光!) 2022-07-27 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651412711&idx=2&sn=ea9923ab192d4de3c6b2afc1e9301fa9




近日珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像其中一台红外相机拍摄的影像显示夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边一蹦一跳，很是活泼另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为场景十分温馨据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。其实，早在之前该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好为野生动物繁衍生息提供了良好环境▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……国家一级重点保护野生鸟类被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食市民谢先生摄淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇张福庆摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰摄中华白海豚造访珠海海域金湾区摄影爱好者苏先生摄世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片也让珠海在加快高质量发展上更有底气小编和珠海人一起欢迎更多的小可爱来访珠海！|本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除|来源：珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区|法律顾问：广东百道律师事务所推广宣传丨美食爆料丨好玩周边咨询微信号：15916215000


文章编号: c7c2250e6a9c99610ff9c93568f6839b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (我们不能去问野牦牛的想法,能做的只有等待) 2022-07-27 北青艺评   北青艺评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ2NDUwNA==&mid=2651772193&idx=1&sn=dbbe1279cf5506746f200cd9755f3486




和剧情片不一样，纪录片只能忠实于现实。以人文叙事为主的纪录片，由于人与事件的在场，通常比较容易先有聚集点，或事先已有准备好的故事线可以作为成片的基础，但以动物为目标的纪录片，就难以先行设计剧情和拍摄大纲了。可偏偏就有这样一部“全华班”的纪录片，以动物为目标，在高原的荒野中拍摄，既忠实地记录了极端环境中的自然日常，又完整地呈现了四条动人的故事线——B站新近出品的自然纪录片《众神之地》第一集《荒野上的轮回》，便凭借这种高难度的组合，获得“一集封神”的美誉。青藏高原的野牦牛，是《荒野上的轮回》的拍摄对象。牦牛，尤其是体型庞大、显现出野性与神性的野牦牛，被认为是佛法的保护神和山神的家畜。绰珠巴盛会中，僧人们之所以要佩戴着野牦牛面具舞蹈，就是为了沟通人与神。对于长久居于高原的藏民而言，野牦牛的意义是凌驾于所有动物之上的。虽然藏地先民驯化了一部分野牦牛，得以在贫瘠的藏区生存下来，但人类也并没有一劳永逸地占有牦牛这个物种。一些荒野中流浪的野牦牛，会在夏季进入家牦牛群里“抢亲”，并和人类夺取牦牛群的控制权，宣告谁才是这里的主人。它们以强壮的野性基因更新着因为被圈养而日渐贫弱的家牦牛群，也促使现代牧民不断学习如何与野牦牛相处。在50多分钟的片长里，《荒野上的轮回》容纳了四条清晰独立却又相互交织的故事线——僧人格列为了一年一度的绰珠巴盛会，需要制作一个新的野牦牛面具，他花了长时间在野外观察和理解野牦牛；野牦牛“昆仑”作为族群竞争中落败的选手，需要每年去牧民养殖的牦牛群里交配，为牧民带来好处，但也制造了混乱；另外一头衰老的野牦牛“断角”则更享受这种合作，并受到牧民的欢迎；一头刚生下来一个月的小野牦牛与牛群失散，它在保护站巡护员的养护之下，度过幼年的成长时光。这四条故事线，都不是拍摄者可以预设的情节，即使是对于有过拍摄《第三极》这种高原纪录片经验的总导演曾海若来说，野牦牛也是一种难以捕捉和控制的拍摄对象。“旗舰动物的感觉能力远超人类，不管你带着多么先进的设备，只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。它们感受得到你的气息，像一群牦牛，我们花了20多天才很偶然地拍到。”曾海若在微博中说道：“也许是无知者无畏，选择了最大型的几种动物，也被它们选择。团队大多数人都是第一次拍摄野生动物，来不及等待技艺成熟就去了荒野，经历危险与漫长的等待，能有一点点收获，也许是每个人心底单纯的想法得到荒野的回应。”和绰珠巴盛会中僧人们所做的工作类似，摄制组似乎也是用“等待”而得的故事，成为观察者和沟通者。他们带我们看到自然的威严与残酷，野牦牛和狼群的争斗，动物们为了各自的生存而战；带我们看到野牦牛的混血后代小牛在被绑上车去售卖时，小牛激烈地抗争至死。主人智达事后沮丧伤感地弹着吉他唱起藏族民歌《动物哀歌》，“没有母爱的我将何去何从”，安慰自己，也安慰那些闻到死亡味道的家牦牛。都是为了生存，动物与人共同生活在这片大地上。虽然屡有高空拍摄的绝美画面，但这部纪录片的语境与观念却是平视与对话式的，面对动物，他们并不作为“裁决者”，也没有高高在上的人类征服者视角，平实地将自然的神性、动物的灵性和人类的人性，用平静而饱含深情的镜头语言，汇集于画面之中。揭示大地上动物与人类的共生与共存，令我们懂得在大自然中，人和其他动物一样，每个物种都有他们的一席之地。心怀敬畏与平等，人类才能与万物同在。在四条故事线中，引来最多观众关注与同情的，毫无疑问是那只出生一个月便与野牦牛群失散、靠无人区野外保护站巡护员用牛奶喂大的小牛。这只可爱的小牛，因为长期与人共同生活，毫不畏人，甚至在工作人员晨练时跟在队伍后面跑步。那个镜头出现时，你会忍不住地“啊”一声，因为太可爱，太不可思议了。而当冬天临近，保护站的巡护员没办法弄到足够的鲜奶，小牛面临断粮时，像个孩子一样用头撞开屋门，探看它的饭有没有备好，那种直接到一读就懂的眼神，令人心都化了。大概也因为这头小牛的故事牵动了观众的心，片子播出之后不久，在这个剧情画面的弹幕上出现了“扔奶瓶”的奇观，观众大有聚众喂奶的热情。为此，央视网还特别连线了当时收养小牦牛的藏北羌塘无人区保护站的站长旺扎和巡护员多吉扎西，并联系了野生动物专家王放，进一步确认小牦牛的现状：它已经在第二年的夏天被放归山野。虽然巡护员们后来没有再见到过它，并不知道它现在的情况，也常常担心它的安全，但野生动物回归自然才是正道。片名“众神之地”，指的就是大自然本身。因为大自然就是一个容纳了“众神”的地方，或者说是创造了很多神迹的地方。无论是因信仰意义而迥异于寻常动物的野牦牛，还是以频繁远足而进入人类视野的亚洲象，以及随着年纪变化会呈现出迷人粉色皮肤的海上精灵白海豚，和活跃于北方神秘之地与满族神山的东北虎，这几种动物，在远古都曾作为当地的文化图腾，在后世也被赋予诸多信仰意义。它们是食物链顶端的动物，也是中国独有野生动物中的“旗舰物种”，关注它们的繁衍与存续，是今日中国环保和动保的重要课题。曾海若在接受记者采访时说：“以前拍摄人文故事的片子，人的主动性会强很多，可以与拍摄对象沟通。但是我们不能去问野牦牛的想法，只能蹲守在那里，进行细微观察……你感受到的是什么比它们实际上是什么更重要。我们要做的就是把我们在现场，通过与专家、与当地人聊天之后，得到的综合印象变成一个故事。”不仅仅只追求拍摄到好看的画面和震撼的场景，还要把动物的故事和更深层次的人与自然、和万物相处的逻辑讲出来，传递“众神之地，众生平等”的观念，或许是这部作品最重要的价值观所在。而这种既好看又极富宣传价值和教育意义的作品，全无爹味，实属可贵。文｜水晶编辑｜于静本文刊载于北京青年报2022年7月22日B6版《青评谈》往 期 精 选《隐入尘烟》：被遗忘者的爱情神话是枝裕和的自我重复与水土不服美好来自叙利亚：文明邂逅在十字路口为什么周杰伦新歌必火？不仅因为粉丝帮衬，还有天赋基因和同行衬托事了悄然身退，不麻烦别人，这符合他的性格关羽画白脸，刘备女英雄：歌舞伎爆款《新·三国志》重演罗中立：回到父亲，回到那牛羊般的目光中


文章编号: 6e272f9d2db70bc692b30439f0f67458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (暑假必读《跟着书本去旅行》630集(家长班主任给孩子看)) 2022-07-27 学霸资料群   学霸资料群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5MjE2OQ==&mid=2647958283&idx=2&sn=cf122993365811621f8dbf3df9dbf299




期盼已久的暑假来了，但近日多地出现新冠病毒本土病例，防控形势骤然紧张，人们不得不调整暑期安排……旅行计划可以推迟或调整，但师生家长那颗早就按捺不住、想外出游玩的心需要慰借。小媒君说，如果有这样一部纪录片，它就像一位学识渊博的老师，带领大家跟着课书去旅行，通过读文、走访、体验，让孩子们仿佛身临其境，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，你是不是会很感兴趣？这就是今天要向大家强烈推荐的一部由央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，它是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。近日加班整理，点击下文相应集数链接即可观看。《跟着书本去旅行》（合期）☟点击每一集标题，即可观看第1集 《寻访河西走廊——春风不度玉门关》第2集 《寻访河西走廊——西出阳关无故人》第3集 《寻访河西走廊——马踏飞燕》第4集 《寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯》第5集 《寻访河西走廊——沙漠之舟》第6集 《走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦》第7集 《走进吐鲁番——火洲里的桃花源》第8集 《走进吐鲁番——火焰山的秘密》第9集 《走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”》第10集 《走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”》第11集 《苏州园林——亭台轩榭》第12集 《苏州园林——造景艺术》第13集 《苏州园林——精妙匠心》第14集 《古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 《古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 《寻迹古长安——古都城墙》第17集 《寻迹古都长安——建造非凡的大明宫》第18集 《寻迹古都长安——气象非凡的大明宫》第19集 《古老的皮影戏》第20集 《寻迹古长安——关中民居的魅力》第21集 《行走在草原——马背上的民族》第22集 《行走在草原——悠扬的马头琴声》第23集 《行走在草原——蒙古包里的美食》第24集 《行走在草原——草原男儿三艺》第25集 《行走在草原——风吹草低见牛羊》第26集 《山海雄关——坚固的山海关》第27集 《山海雄关——老龙头的秘密》第28集 《山海雄关——古代军营宁海城》第29集 《陕西民俗印记——秦腔韵律》第30集 《陕西民俗印记——三秦味道》第31集 《寻访靖江——惠崇春江晚景》第32集 《寻访靖江——竹节人》第33集 《寻访靖江——童年的泥巴》第34集 《寻访靖江——蟹黄汤包》第35集 《书本中的诗词——大明宫中的特色年俗》第36集 《书本中的诗词——杜甫的美好生活》第37集 《书本中的诗词——杜甫的登高之作》第38集 《书本中的诗词——草原上的年味》第39集 《书本中的诗词——凉州城中话年俗》第40集 《书本中的诗词——诗人与渡口》第41集 《书本中的诗词——英雄与雄关》第42集 《书本中的诗词——苏轼的美食之路》第43集 《甲骨文探秘——甲骨惊天下》第44集 《甲骨文探秘——“六书”传古今》第45集 《岳飞故里——莫等闲白了少年头》第46集 《岳飞故里——八千里路云和月》第47集 《岳飞故里——待从头收拾旧山河》第48集 《冰雪查干湖——神秘的查干湖》第49集 《冰雪查干湖——丰收的查干湖》第50集 《冰雪查干湖——冰的千变万化》第51集 《冰雪查干湖——赏玩北国风光》第52集 《冰雪查干湖——温暖的东北民居》第53集 《冰雪查干湖——独特的冰雪饮食》第54集 《聊斋故里——“秀才”蒲松龄》第55集 《聊斋故里——“先生”蒲松龄》第56集 《“作家”蒲松龄》第57集 《杜甫与茅屋的故事》第58集 《杜甫笔下的喜雨》第59集 《齐国故都探秘——蹴鞠》第60集 《齐国故都探秘——两千年前的“足球队”》第61集《齐国故都探秘——田忌赛马》第62集《齐国故都探秘——晏子使楚》第63集《美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠》第64集《美丽的西双版纳——竹楼人家》第65集《美丽的西双版纳——傣乡泼水节》第66集《美丽的西双版纳——傣家的自然味道》第67集 《美丽的西双版纳——走近野象穀》第68集 《美丽的西双版纳——探秘热带雨林》第69集 《从百草园到三味书屋》第70集 《书本中的美食——水中寻鲜》第71集 《书本中的美食——葡萄飘香》第72集 《书本中的美食——陕西面食》第73集 《书本中的美食——暗藏玄机的馅》第74集 《书本中的美食——特色的肉食》第75集 《书本中的建筑——探秘古城墙》第76集 《书本中的建筑——寻访大明宫》第77集 《书本中的建筑——关口》第78集 《书本中的建筑——楼阁》第79集 《书本中的建筑——房屋》第80集 《书本中的乐园——奇妙戏台》第81集 《书本中的乐园——童趣手工》第82集 《书本中的乐园——冰雪奇缘》第83集 《书本中的乐园——骑乐无穷》第84集 《书本中的乐园——赛场英姿》第85集 《书本中的传承——舞动的韵律》第86集 《书本中的传承——古老的文字》第87集 《书本中的传承——古人的策略》第88集 《书本中的传承——生命的河流》第89集 《书本中的传承——自然的和谐》第90集 《白帝城传奇——杜甫的登高诗情》第91集 《白帝城传奇——诸葛亮的功与憾》第92集 《旅行笔记——聊斋先生》第93集 《旅行笔记——寻访查干湖》第94集 《旅行笔记——追寻鲁迅少年印记》第95集 《名人故事之旅——杜甫在成都》第96集 《名人故事之旅——抗金英雄岳飞》第97集 《名人故事之旅——杜甫在奉节》第98集 《名人故事之旅——奇才蒲松龄》第99集 《名人故事之旅——苏轼与美食》第100集 《奇险无比的古蜀道》第101集 《天下雄关——剑门关（上）》第102集 《天下雄关——剑门关（下）》第103集 《诗歌之城——唐都长安》第104集 《天下江山第一楼——黄鹤楼》第105集 《苏州园林——沧浪亭》第106集 《苏州故事——姑苏的才子佳人》第107集 《李白诗中的白帝城》第108集 《杜甫在夔州》第109集 《匡庐奇秀——李白与庐山》第110集 《匡庐奇秀——诗人与庐山的故事》第111集 《诗词篇——便引诗情到边关》第112集 《武夷茶韵——武夷茶文化（上）》第113集 《武夷茶韵——武夷茶文化（下）》第114集 《武夷茶韵——采茶技艺》第115集 《武夷茶韵——制茶秘诀》第116集 《武夷茶韵——闽北茶点》第117集 《故宫以东——瞧门楼》第118集 《故宫以东——巧逛南锣鼓巷》第119集 《故宫以东——巧逛南锣鼓巷》第120集 《故宫以东——胡同里的童年》第121集 《故宫以东——史家胡同里的岁月》第122集 《故宫以东——钟鼓悠悠（上）》第123集 《故宫以东——钟鼓悠悠（下）》第124集 《故宫以东——胡同里的四合院》第125集 《故宫以东——胡同人家》  第126集 《故宫以东——鸽韵传情》第127集 《寻访李大钊故地——理想的家庭》第128集 《寻访李大钊故地——真正的老师》第129集 《寻访李大钊故地——永恒的青春》第130集 《故里寻仙踪——神秘家世（一）》第131集 《故里寻仙踪——剑仙游侠（二）》第132集 《寻味青林口》第133集 《走进宋庆龄故居》第134集 《走进宋庆龄故居——心系未来》第135集 《武夷山水一岩韵》第136集 《武夷山水——武夷撑排人（上）》第137集 《武夷山水——武夷撑排人（下）》第138集 《建盏中的宋韵——一盏千年（上）》第139集 《建盏中的宋韵——一盏千年（下）》第140集 《探秘岭南——荔枝熟了》第141集 《探秘岭南——荔枝地图》第142集 《探秘岭南——荔枝速递》第143集 《探秘岭南——食荔枝》第144集 《探秘岭南——沉香》第145集 《探秘岭南——谯国夫人》第146集 《探秘岭南——巾帼英雄第一人》第147集 《探秘岭南——唯用一好心》第148集 《探秘岭南——常胜的秘密》第149集 《探秘岭南——不辞长作岭南人》第150集 《漫步三福之城——戚继光在福清》第151集 《漫步三福之城——光饼的记忆》第152集 《漫步三福之城——福清赶小海》第153集 《漫步三福之城——东关寨里话古今（上）》第154集 《漫步三福之城——东关寨里话古今（下）》第155集 《武夷茶路——武夷红茶之路》第156集 《武夷茶路——万里茶路》第157集 《泰州的诗画韵味——郑板桥与竹》第158集 《泰州的诗画韵味——奇趣河鲜》第159集 《泰州的诗画韵味——非遗味道》第160集 《胡同里的门楼》第161集 《探寻南锣鼓巷》第162集 《钟鼓楼内外》第163集 《趣说胡同》第164集 《胡同深处话生活》第165集 《武夷茶说》第166集 《巧得武夷茶》第167集 《舌尖上的武夷山》第168集 《撑排人的故事》   第169集 《建盏中的宋韵》第170集 《书本中的美食——自然的馈赠》第171集 《书本中的美食——饼的故事》第172集 《胡同里品中秋——月饼》第173集 《胡同里品中秋——兔儿爷》第174集 《胡同里品中秋——月饼模具》第175集 《胡同里品中秋——望月》第176集 《胡同里品中秋——观月》  第177集 《胡同里品中秋——拜月》第178集 《胡同里觅非遗——巧放风筝》第179集 《胡同里觅非遗——巧制风筝》第180集 《胡同里觅非遗——涮肉的故事》第181集 《胡同里觅非遗——秋天的滋味》第181集 《胡同里觅非遗——秋天的滋味》第183集 《探秘古厝东关寨》第184集 《无人知是荔枝来》第185集 《行走河东——黄河铁牛》第186集 《行走河东——绛州鼓乐》第187集 《行走河东——绛州澄泥砚（上）》第188集 《行走河东——绛州澄泥砚（下）》第189集 《行走河东——关公故里（上）》第190集 《行走河东——关公故里（下）》第191集 《行走河东——“盐”值美景》第192集 《走近卢沟桥——科技之桥》第193集 《走近卢沟桥——数不清的狮子》第194集 《走近卢沟桥——卢沟晓月》第195集 《南京印记——郑和远航》第196集 《南京印记——食鸭之道》第197集 《南京印记——江南贡院（上）》第198集 《南京印记——江南贡院（中）》第199集 《南京印记——江南贡院（下）》第200集 《南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）》第201集 《南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）》第202集 《湖州之远——丝之源》第203集 《湖州之远——湖州茶食》第204集 《湖州之远——安吉大竹海》第205集 《湖州之远——四象八牛七十二黄金狗》第206集 《风筝的故事》第207集 《老北京涮肉》第208集 《探月》第209集 《诗仙李白（上）》第210集 《诗仙李白（下）》第211集 《河东盐池——古法制盐》第212集 《河东盐池——盐运之城》第213集 《李家大院——院里乾坤（上）》第214集 《李家大院——院里乾坤（下）》第215集 《李家大院——“晋”善“晋”美》第216集 《诗画秦淮——登金陵凤凰台》第217集 《诗画秦淮——乌衣巷》第218集 《诗画秦淮——泊秦淮》第219集 《诗画秦淮——李渔的闲趣人生》第220集 《诗画秦淮——食杂五方》第221集 《寻访周口店——初探龙骨山》第222集 《寻访周口店——发现北京人》第223集 《寻访周口店——又见头盖骨》第224集 《寻访周口店——石与火之歌》第225集 《寻访周口店——时光倒流3万年》第226集 《寻访周口店——爱美的山顶洞人》第227集 《闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）》第228集 《闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）》第229集 《闽东探秘——竹间风吹遇白茶》第230集 《闽东探秘——寻根太姥山》第231集 《闽东探秘——走进千年古镇霍童》第232集 《探秘古老地坑院》第233集 《寻根后土祠》第234集 《“盐运之城”话盐池》第235集 《探秘江南贡院》第236集 《查干湖冬捕》第237集 《家在东北》第238集 《笔之源》第239集 《笔人匠心》第240集 《打卡颐和园——初入昆明湖》第241集 《打卡颐和园——探秘万寿山》第242集 《打卡颐和园——解码园中园》第243集 《打卡颐和园——颐式生活趣》第244集 《书本中的古道——漂泊之路》第245集 《书本中的古道——崎岖之路》第246集 《书本中的古道——出塞之路》第247集 《书本中的古道——通商之路》第248集 《书本中的古道——文明之路》第249集 《书本中的曲目——民族风情》第250集 《书本中的曲目——悠久传统》第251集 《书本中的曲目——民间瑰宝》第252集 《书本中的曲目——戏台春秋》第253集 《书本中的曲目——地方唱腔》第254集 《书本中的风物——佳果飘香》第255集 《书本中的风物——传奇名茶》第256集 《书本中的风物——妙手抟泥》第257集 《书本中的风物——童趣世界》第258集 《书本中的风物——古法技艺》第259集 《书本中的动物——飞翔传说》第260集 《书本中的动物——跋涉历史》第261集 《书本中的动物——神虫妙用》第262集 《书本中的鲜味——江南水族》第263集 《书本中的鲜味——特色食材》第264集 《荤素美味》第265集 《茶美食之旅》第266集 《民族美食》第267集 《书本里的年味儿——多彩年画》第268集 《书本里的年味儿——缤纷花灯》第269集 《书本里的年味儿——必备年货》第270集 《书本里的年味儿——风味年饭》第271集 《书本里的年味儿——趣味灯谜》第272集 《书本里的年味儿——欢悦社火》第273集 《书本里的年味儿——喜庆故宫》第274集 《书本里的年味儿——吉祥门笺》第275集 《书本里的年味儿——精巧剪纸》第276集 《书本中的民居——独特院落》第277集 《书本中的民居——传统韵味》第278集 《书本中的民居——小楼印象》第279集 《书本中的民居——名人故居》第280集 《书本中的民居——古老村寨》第281集 《多彩潍坊——潍坊风筝（一）》第282集 《多彩潍坊——潍坊风筝（二）》第283集 《多彩潍坊——潍坊风筝（三）》第284集 《多彩潍坊——高密三绝》第285集 《秦淮灯会》第286集 《重游齐故都——周师齐祖姜子牙》第287集 《重游齐故都——管鲍之交》第288集 《重游齐故都——一代名相》第289集 《如画婺源——山乡晒秋》第290集 《如画婺源——徽派建筑》第291集 《如画婺源——寻石觅遗》第292集 《大同寻珍——北魏古都》第293集 《大同寻珍——云冈石窟里的帝王相》第294集 《大同寻珍——云冈石窟里的多元文明》第295集 《大同寻珍——悬空寺》第296集 《大同寻珍——雁北社火》第297集 《孟姜女哭长城》第298集 《我在“齐国”修长城》第299集 《皖东寻迹——寻访牛渚矶》第300集 《皖东寻迹——探寻天门之险》第301集 《皖东寻迹——诗仙长眠地》第302集 《皖东寻迹——情归江东》第303集 《我要去延安（一）》第304集 《我要去延安（二）》第305集 《我要去延安（三）》第306集 《地道战中的智慧》第307集 《气吞山河的狼牙山之歌》第308集 《诗意潍坊——《江城子·密州出猎》》第309集 《诗意潍坊——奇人板桥》第310集 《恐龙之旅》第311集 《走进淄博——书从友中来》第312集 《走进淄博——探一处洞穴》第313集 《太原访古——晋阳城》第314集 《太原访古——戏曲之乡》第315集 《太原访古——陈醋探源》第316集 《太原访古——晋祠（上）》第317集 《太原访古——晋祠（下）》第318集 《太原访古——寻找狄仁杰》第319集 《太原访古——面食王国》第320集 《探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）》第321集 《探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）》第322集 《探秘闽东——冯梦龙在寿宁》第323集 《探秘闽东——畲族风情（上）》第324集 《探秘闽东——畲族风情（下）》第325集 《南京游记——紫金山天文台（上）》第326集 《南京游记——紫金山天文台（下）》第327集 《南京游记——江宁织造府》第328集 《南京游记——多彩云锦》第329集 《觅一味美食》第330集 《奇趣自然——多彩植物染》第331集 《奇趣自然——巧手植物染》第332集 《奇趣自然——三清奇峰》第333集 《博物馆奇妙夜——中华第一龙》第334集 《博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙》第335集 《博物馆奇妙夜——时间的脚印》第336集 《博物馆奇妙夜——我从远古走来》第337集 《博物馆奇妙夜——睡觉的鱼》第338集 《博物馆奇妙夜——有趣的鱼》第339集 《探秘自然——花的绽放》第340集 《南京印象——南京城墙（上）》第341集 《南京印象——南京城墙（下）》第342集 《南京印象——《背影》》第343集 《手艺的魅力——变化的竹子》第344集 《手艺的魅力——巧用泥巴》第345集 《手艺的魅力——风筝技艺》第346集 《手艺的魅力——一方好砚》第347集 《太原访古——陈醋探源》第348集 《古都漫步——辉煌的建筑》第349集 《古都漫步——食在古都（上）》第350集 《古都漫步——食在古都（下）》第351集 《古都漫步——古都天文台》第352集 《书香端午访汨罗——汨罗寻迹》第353集 《书香端午访汨罗——香草端午》第354集 《书香端午访汨罗——欢腾端午》第355集 《书香端午访汨罗——端午风味》第356集 《书香端午访汨罗——龙舟竞渡》第357集 《古都漫步——趣味非遗》第358集 《长江流域的珍宝——初识凌家滩》第359集 《长江流域的珍宝——玉器密码》第360集 《漫步颍淮——管仲故里（上）》第361集 《漫步颍淮——管仲故里（下）》第362集 《漫步颍淮——千里淮河第一闸》第363集 《漫步颍淮——淮河边的庄台文化》第364集 《漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）》第365集 《漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）》第366集 《寻一份香脆》第367集 《滁州访先贤——寻访醉翁亭》第368集 《滁州访先贤——遇见醉翁亭》第369集 《滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）》第370集 《滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）》第371集 《书本中的古迹——奇观探秘》第372集 《书本中的古迹——城墙的诉说》第373集 《书本中的古迹——大美卢沟桥》第374集 《书本中的古迹——非凡的长城》第375集 《书本中的古迹——走进皇家园林（上）》第376集 《书本中的古迹——走进皇家园林（下）》第377集 《灵境宝地——黄帝铸鼎》第378集 《灵境宝地——神话拼图》第379集 《灵境宝地——姥姥的剪纸》第380集 《光照延安——为人民服务》第381集 《光照延安——南泥湾》第382 《光照延安——红色新闻山》第383集 《光照延安——献给人民的声音》第384集 《走进才子之乡——入梦临川（上）》第385集 《走进才子之乡——入梦临川（下）》第386集 《走进才子之乡——南丰先生（上）》第387集 《走进才子之乡——南丰先生（下）》第388集 《探亳州 读三国——神医华佗（上）》第389集 《探亳州 读三国——神医华佗（下）》第390集 《探亳州 读三国——风云曹操（一）》第391集 《探亳州 读三国——风云曹操（二）》第392集 《探亳州 读三国——风云曹操（三）》第393集《函穀雄关——紫气东来》第394集 《函穀雄关——黄河绕关》第395集 《函穀雄关——崤函古道》第396集 《函穀雄关——崤函之固》第397集 《函穀雄关——函关古城》第398《走进才子之乡——王安石的家乡事(上）》第399集 《走进才子之乡——王安石的家乡事(下）》第400集 《钦州的白海豚——生命之歌（上）》第401集 《钦州的白海豚——生命之歌（下）》第402集 《钦州的白海豚——家园之恋》第403集 《 纸寿千年》第404集 《宣纸的秘密》第405集 《成语之都邯郸——邯郸学步》第406集《 成语之都邯郸——胡服骑射》第407集 《成语之都邯郸——完璧归赵》第408集 《成语之都邯郸——负荆请罪》第409集 《铜雀台》第410集 《文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓》第411集 《文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城》第412集 《文化遗产零距离——晋祠》第413集 《 甲骨文探秘——甲骨惊天下》第415集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）》第416集 《走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）》第417集 《女娲补天》第418集 《探霞浦》第419集 《 齐故都里访名相》第420集 《北京的秋天——寻秋之旅》第421集 《北京的秋天——团圆月饼》第422集《北京的秋天——硕果满园》第423集 《北京的秋天——一栗知秋》第424集 《北京的秋天——秋日“蟹”礼》第425集 《文豪笔下的美食》第426集 《大自然的奥秘》第427集 《探秘古人类化石》第428集 《神奇的面食》第429集 《壮美中轴线——城市的秩序（上）》第430集《壮美中轴线——城市的秩序（下）》第431集 《壮美中轴线——天坛探秘（上）》第432集 《壮美中轴线——天坛探秘（下）》第433集 《 壮美中轴线——天桥》第434集 《壮美中轴线——前门老字号》第435集 《壮美中轴线——紫禁门庭（上）》第436集 《 壮美中轴线——紫禁门庭（下）》第437集 《壮美中轴线——天坛传奇》第438集《 壮美中轴线——前门美食》第439集 《壮美中轴线——正阳门》第440集 《壮美中轴线——先农坛（上）》第441集 《壮美中轴线——先农坛（下）》第442集 《走进诗人笔下的世界》第443集 《奇妙的植物染》第444集 《走进白茶之乡 》第445集 《解州美髯公》第446集《寻迹汉中——汉王刘邦 》第447集 《 寻迹汉中——明修栈道》第448集 《寻迹汉中——朱鹮飞回来了》第449集 《寻迹汉中——守望朱鹮》第450集 《寻迹汉中——汉中味道》第451集 《绍兴访古——大禹治水（上）》第452集 《绍兴访古——大禹治水（下） 》第453集 《绍兴访古——卧薪尝胆》第454集《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）》第455集 《绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下） 》第456集 《金秋月明下扬州——瓜洲古渡》第457集 《金秋月明下扬州——湖光月色》第458集 《金秋月明下扬州——古街风情》第459集 《金秋月明下扬州——渔村采秋》第460集 《 金秋月明下扬州——邵伯古韵》第461集 《 奇妙的海洋世界》第462集《 手工创造的奇迹》第463集 《跟着文豪去探险》第464集 《远古村落里的秘密》第465集 《山顶洞人的智慧》第466集 《壮美中轴线——左祖右社（上）》第467集 《壮美中轴线——左祖右社（下）》第468集 《壮美中轴线——景山（上）》第469集 《 壮美中轴线——景山（下）》第470集《 壮美中轴线——钟鼓楼》第471集 《 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）》第472集 《鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）》第473集 《迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）》第474集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）》第475集 《鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）》第476集 《雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香》第477集 《 雅安·印记——川藏茶马古道》第478集《雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 》第479集 《雅安·印记——大熊猫志愿者一日行》第480集 《走进五大连池——神奇的连池》第481集 《走进五大连池——大地的天窗》第482集 《走进五大连池——奇妙的火山景观》第483集 《走进五大连池——生命的复苏》第484集 《走进五大连池——温泊之美》第485集 《寻访李大钊故地——山海之间（上）》第486集《寻访李大钊故地——山海之间（下）》第487集 《  家乡的蟹味》第488集 《千变万化的面》第489集 《冰雪孕育的美食》第490集 《 淮安寻蟹》第491集 《汪曾祺笔下的淮安味道》第492集 《雅安·印记——神秘的尔苏藏族》第493集 《《过零丁洋》（上）——身世浮沉 》第494集《《过零丁洋》（下）——丹心汗青 》第495集 《北海秘境——时空之旅 》第496集 《 北海秘境——画舫斋》第497集 《北海秘境——静心斋（上）》第498集 《北海秘境——静心斋（下）》第499集 《北海秘境——濠濮间》第500集 《北海秘境——团城》第501集 《 北海秘境——疯狂的石头》第501集 《 北海秘境——疯狂的石头》第502集《北海秘境——白塔传奇》第503集 《北海秘境——快雪堂》第504集 《北海秘境——阅古楼 》第505集 《北海秘境——十二时辰之美》第506集 《孔乙己》第507集 《 鲁迅笔下的酱味》第508集 《古画村落——西浦村》第509集 《吴敬梓和《儒林外史》的故事 》第510集《淮阴侯韩信》第511集 《运河上的淮安（一）》第512集 《运河上的淮安（二）》第513集 《 汉中访贤——诸葛出师》第514集 《探秘冬奥场馆——冰立方》第515集 《 探秘冬奥场馆——雪飞燕》第516集 《探秘冬奥场馆——冰丝带》第517集《探秘冬奥场馆——雪飞天》第518集 《探秘冬奥场馆——冰菱花》第519集 《书本里的年味儿——心愿礼物》第520集 《书本里的年味儿——称谓礼仪》第521集 《书本里的年味儿——虎虎生威》第522集 《书本里的年味儿——诗情天下 》第523集 《书本里的年味儿——趣味年货》第524集 《 汉中访贤——蔡伦造纸》第525集 《 汉中访贤——张骞故里》第526集《寻访兰溪-“奇人”李渔》第527集 《寻访兰溪-“闲人”李渔》第528集 《寻访兰溪-游埠早茶》第529集 《寻访兰溪-探秘诸葛八卦村》第530集 《寻访兰溪-那碗面》第531集 《探秘景东-神奇植物在哪里（上）》第532集 《探秘景东-神奇植物在哪里（下）》第533集《探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）》第534集 《探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）》第535集 《探秘景东－迁徙鸟的家》第536集 《探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）》第537集 《探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）》第538集 《恐龙探秘》第539集 《走进江宁织造府》第540集 《大美云冈》第541集 《“醉翁”与他的亭 》第542集 《梅兰芳蓄须明志》第543集 《南阳访先贤-范仲淹与《岳阳楼记》》第544集 《吴敬梓在全椒》545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔【版权说明】视屏来源央视，版权归原作者所有；我们尊重原创，如涉及版权问题，请联系我们处理。


文章编号: 13b01cd019813f2a94e362a5a3ef2855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (林冠会见北京大学生命科学学院考察团) 2022-07-27 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661273903&idx=1&sn=63a43b5831e8970af5be2883b454750a




原标题：林冠会见北京大学生命科学学院考察团全力守护中华白海豚 打响“海豚家园”品牌7月26日，北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石率北京大学生命科学学院考察团到我市开展相关调研工作。市委书记林冠会见考察团一行，就加强中华白海豚保护，探索打造钦州海洋绿色屏障等问题进行深入交流。△林冠（右）与北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石 （左）亲切交谈 林冠对考察团的到来表示热烈欢迎。他说，钦州是一座开放包容的海洋城市，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，发展态势良好，有预期、有未来、有希望。在潘文石教授团队的共同保护下，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚数量逐年增长，希望考察团继续发挥专业优势，携手打造研究保护中华白海豚的科研高地，促进人与自然和谐共生，为保护北部湾生物多样性做出更大的贡献。潘文石说，钦州生态环境好，自然条件好，群众珍惜爱护，让中华白海豚得到很好的繁衍生息。研究团队将更加科学研究，提升保护成效，全力守护中华白海豚，助力钦州打响“海豚家园”品牌。潘岳、赵一等考察团成员，我市林海波、方建安等领导参加会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄 编辑丨丰韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 天时地利人和，想不富都难！❀ 增长9.3%！❀ 半个世纪的传奇！一棵树，年产值一万元❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: acefbf474deec3bad44704ceac648b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (大白鲨竟是背锅侠?凶猛鲨鱼竟不如一颗椰子树危险?) 2022-07-27 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652049782&idx=1&sn=e5576ece5cf220ef05091f40b1592d3c




鱼众不同科普小知识鱼众不同说起海洋里的顶级霸主就不得不提到鲨鱼了，鲨鱼作为目前世界上最大的鱼类，靠着强壮的身体和锋利的牙齿，在大海里横行霸道，风光无限。鲨鱼已经在地球上生活了4亿多年，是名副其实的“活化石”。目前，世界上还存在着300多种鲨鱼。今天我们就来讲讲鲨鱼里的两位“猛鱼”，大白鲨和牛鲨。PART01.“背锅侠”大白鲨一讲到鲨鱼大家首先想到的基本上都会是大白鲨吧？大白鲨是世界上最大的掠食性鱼类，最大体长可达6米，同时也是鲨鱼家族里最出名的鲨鱼，所以一遇到鲨鱼袭击人的事件，人们首先想到的都是大白鲨。大家都觉得大白鲨会“吃人”，人们甚至专门为它拍摄了电影《大白鲨》，电影里的大白鲨十分残暴，给观众留下了深刻的印象。但其实大白鲨并没有传闻中的那么可怕，经常有报道说有人被大白鲨袭击了，其中有很多都是大白鲨替牛鲨背了锅，是名副其实的“背锅侠”。其实，大白鲨并不爱吃人，除非它饿极了。大白鲨的好奇心非常强，有些大白鲨没见过人类，或许是想尝尝味道，上来咬了一口，觉得不好吃它就走开了。相比人类，大白鲨更爱吃海狮、海豹这样肥美的海洋哺乳动物，跟它们相比人类就像个骨头架子，卡嗓子。PART02.疯狂的牛鲨（厦门海底世界的牛鲨）牛鲨既然能让大白鲨背锅，那肯定也是个狠角色。牛鲨，鲨如其名，壮的像头牛一样，浑身都是肌肉。牛鲨的性情十分凶猛，攻击性很强，而且不挑食，有时还会去攻击大白鲨，虽然不一定打得过大白鲨，但这也能说明牛鲨的凶猛，说它是“狂战士”一点也不为过。虽然牛鲨战斗力比不过大白鲨，但是它可比大白鲨危险多了，因为牛鲨是唯一一种既能生活在海水里，也能生活在淡水里的鲨鱼，因此它比大白鲨更有机会接触到人类。你想想，要是你在河边嬉戏的时候突然冲出来一条“肌肉猛鲨”会有多可怕。（路边常见的行道树大王椰子树）无论是大白鲨还是牛鲨，尽管它们都很可怕，但是它们给人类带来的危险却远不及一棵普普通通的椰子树。据数据显示，每年被鲨鱼袭击致死的仅有不到10人，而每年被椰子树砸死的人就有约150人，是鲨鱼的15倍。这是因为鲨鱼平时都生活在大海当中，不怎么能接触到人类，就算是牛鲨有时会出现在河边，但是它们的分布范围也很有限，而椰子树生长在海边，常有人会从椰子树下经过，不幸被掉落的椰子砸到。尽管我国大部分地区都没有椰子树，但是有一种叫大王椰子树的乔木，在南方经常被当做行道树，种植在道路两旁，它不是真正的椰子树，结不出椰子，可它的叶片又大又沉，经常将路人砸伤。这种行道树在南方十分常见，大家路过时也要注意安全。结尾让我们一起近距离的欣赏鲨鱼的身姿。PART03.趣味漫画 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END>>关注我们<<


文章编号: 407729d98df0b2fc2bac1b6a6eb7fd4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (科技点燃梦想 创新成就未来) 2022-07-27 北航实验学校中学部   北航实验学校中学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA0NjY0OQ==&mid=2649501960&idx=1&sn=b0180a83a48b72f96dc12d0ec74f7a28




科技点燃梦想  创新成就未来——北航实验学校中学部2022年科技夏令营      为了让同学们近距离体验科学的魅力，提高创新能力，拓展思维方式，培养独立思考和团队合作精神，我校学生发展中心组织了2022年科技夏令营活动。本次活动共有来自科技创新研究院的20名同学参加。2022年科技夏令营1生物多样性与珍稀濒危生物的保护指导老师：北京航空航天大学空间与环境学院副研究员-王颖老师      7月21日上午，王颖老师为同学们介绍了全球生物多样性的现状，以及保护、拯救珍稀濒危物种的重要性。      在活动实践阶段，同学们分为四组，每组从海龟、斑海豹、中华白海豚、儒艮四种动物中，随机选择一种珍稀濒危生物。根据老师的要求，从详述物种情况、栖息地范围、保护现状、相关政策及不足、提出想法或建议，五个方面进行团队调研并汇总信息，制作PPT，最后每组派代表上台进行汇报。      在整个实践过程中，同学们分工明确，体现出了优秀的个人能力以及团队合作精神。✦✦王颖老师与全体同学合影留念2参观北斗卫星导航应用博物馆指导老师：北京航空航天大学电子信息工程学院高级工程师-李锐老师北京合众思壮科技股份有限公司-黄娴老师      7月21日下午，同学们在李锐老师和黄娴老师带领下，开啔了北斗卫星导航应用博物馆之旅。从导航博物馆到科技体验馆，两位老师以导航技术的历史发展为线索，让同学们清楚的了解从地标导航、天文导航、地磁导航到卫星导航在内的导航技术发展历程，以及卫星导航核心部件、终端产品、解决方案到服务平台的全产业链创新成果与应用场景。      同学们对于新的知识领域充满好奇，在参观中认真聆听两位老师的讲解。李锐老师、黄娴老师、沈军老师与全体同学合影留念3冬奥航空医疗救援系统探究与设计虚拟仿真实验指导老师：航空学院-沈小棚老师、张重阳老师      7月22日上午，张重阳老师与沈小棚老师以冬奥航空医疗救援系统为主体，通过知识讲解、课程互动及VR体验等内容，帮助同学们了解VR技术的发展以及在冬奥救援中的应用，提高学生的对航空器和医疗救援的认知。      在互动环节中，冬奥航空医疗系统救援任务的模拟与推演引发了同学们极大兴趣，所有同学以小组为单位进行讨论、设计并模拟方案，再由小组代表上台演示效果。最终，所有的方案均获得了两位老师的一致好评。张重阳老师、沈小棚老师与全体同学合影留念4梦幻五环  助力双奥—基于伯努利原理的奥运五环造型设计指导老师：北航实验学校中学部-郭剑楠老师、李玉茜老师、夏红胜老师      7月22日下午，李玉茜老师首先让同学们观看了2022年第24届奥运会开幕式上“冰雪五环，破冰而出”的过程，神奇景象让同学们为之震撼。在感受科技与艺术跨界融合的同时，让同学们用自己的设计方案呈现奥运五环。       同学们在合作完成任务的过程中，培养了小组成员之间积极合作、互动交流以及尊重他人、尊重实验事实的科学态度，提高了同学们的创新能力。同学们认真听讲，合作设计，呈现奥运五环颁奖环节No.1本次科技夏令营共设优秀团体奖15个，优秀个人奖9个。经过所有指导老师的评选，获奖名单如下：生物多样性与珍稀濒危生物的保护优秀个人初一7班-董煜玮初一7班-崔嘉皓初二5班-刘添一优秀团体初一1班-弓敖拉初二2班-巢馨喆初一4班-于树仁初一5班-魏照清初一8班-周明霁冬奥航空医疗救援系统探究与设计虚拟仿真实验优秀个人初一5班-吴亚伦初一6班-王鹤然初一7班-董煜玮优秀团体初一1班-弓敖拉初一4班-于树仁初一5班-魏照清初一8班-周明霁初二2班-巢馨喆基于伯努利原理的奥运五环造型设计优秀个人初一7班-董煜玮初一7班-崔嘉皓初二2班-平笑安最佳创意初一1班-张浩石初一3班-李能泽初一5班-吴亚伦初二5班-刘添一初一9班-王锐嘉    燕晖副校长、孙英副校长为获奖同学颁奖夏令营活动结束后，燕晖副校长、孙英副校长、科技艺术办主任都炜老师、科技艺术办柳迪老师，以及参与此次活动的所有指导老师与全体同学合影留念。      两天的夏令营的时光虽然短暂，但同学们在充实精彩的活动中，充分感受到了科学知识的魅力，在亲身体验了动手实验的神奇乐趣的同时，提高了独立思考能力，加强了团队合作精神，为我校留下了靓丽的风景。学生感想初一1班-杜嘉洋      这次的夏令营不但增加了我们的科技知识，更是培养了我们团结合作的精神与品格，同时我们也了解到了我国的新时代北斗精神，深深感受到祖国的强大。初二2班-巢馨喆      为期两天的夏令营在欢声笑语中拉上了帷幕，本次夏令营我收获良多：学习了生物、航天和虚拟现实等领域知识，提升了协同合作能力和设计建模能力，我期待在未来能够在科技创造中取得更大的进步。      总的来说，这次夏令营让我收获颇多，期待下一次的活动！初一7班-崔嘉皓      两天的时间转瞬即逝，实验的过程还历历在目，学习的知识必将久久留存，科技来源于生活当中，我知道，科技的创新的“接力棒”即将传到我们手里，我们即将扛起创造未来科技的大任。初一9班-王锐嘉      在这次的夏令营中，通过一些小活动，我还领悟到了团队合作的重要性，和同学们一起制作空气炮，讨论一些新颖的想法，既能开阔自己的思路，也能加快目标完成的进度，可谓是一举多得。      感谢老师们为我们的悉心指导和辛勤付出，感谢学校为我们搭建精彩纷呈的科技展示交流平台。推送部门：学生发展中心编辑：柳迪老师素材来源：初一1班-杜嘉洋                  初二2班-巢馨喆                  初一7班-崔嘉皓                  初一9班-王锐嘉


文章编号: 174a87207453af80b88da5a0bbfd5fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-27 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589536&idx=2&sn=1df61dba8997632af84d35aff4efd033




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动云台山/襄阳华侨城之---奇梦海滩/襄阳华侨城之---奇幻穀/宝天曼峡谷漂流/许昌瑞贝卡水上乐园加北卡王国南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: cc3abfd4b0fa1f59885a2ff1472192b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (校友 | 锦书寄托心中意,笔下满溢聿怀情——145周年校庆活动之“我与聿怀的故事”主题征文(二)) 2022-07-27 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649940141&idx=1&sn=82c29d7e5394354ffdaf4e6f881d81ca




岁月不居，时节如流。自1877年建校以来，聿怀中学即将在今年九月份迎来145岁生日。近日，我校1955届校友、中国生物界泰斗潘文石欣闻母校145周年校庆将至，特发祝福明信片，表达他对母校的感恩之心与眷恋之情。祝福明信片校友简介潘文石，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1955年毕业于汕头市聿怀中学。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。由于他作出的卓越贡献，潘文石被誉为“熊猫之父”、中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，潘文石被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。如今，八十多岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。潘文石校友对母校一往情深，他说：“聿怀是我的第一母校，她启蒙并教育我热爱生命；北大是我的第二母校，她指导与鼓励我走上今生的道路。”虽然潘文石校友已经离开母校数十载，但是他在荒野中的每一步探索、在科学上的每一步突破，仍然走在母校的目光中。经历过145年风雨的母校将与你一同，继续踔厉奋发，勇毅前行！相关视频潘文石校友获得 影响世界华人大奖 的介绍视频聿怀中学建校145周年征文要求亲爱的校友们:虽然你们从母校走向了更宽广的天地，但是相信你们仍记得聿怀校章挂于胸前的温热，仍记得“端毅诚爱”的校训咛叮，仍记得三尺讲台上的谆谆教诲，更记得在母校挥洒下的青春与汗水。期待你们执笔为文，用满蘸着情思的笔，或记录在母校求学的点滴，或畅叙对同窗师友的深情，或表达对母校未来发展的期望……诚邀你将你与聿怀中学的故事投递给母校，为即将145岁生日的聿怀中学送上一份珍贵的生日礼物！●征文内容与要求：稿件题材和字数不限，回忆录、人物介绍、专访、通讯报道、散文、诗词、书画、照片（电子版，高清像素，加备注内容如时间地点人物）均可，校友会将择优收录，并在学校微信公众号上刊载。●投稿方式：请发送邮件至styhbgs@126.com；也可邮寄信件至：广东省汕头市金平区海滨路35号办公室 丁斯琦老师收。来稿请注明“聿怀中学145周年校庆征稿”字样，并备注班级姓名（**届**班）以及联系方式（手机、微信均可）。●投稿截止时间：截稿时间为2022年8月5日。其他内容征集1.面向在高校就读的校友，以大学为单位，寄赠美好祝福横幅（横幅要求：红底金黄字；高：90cm，长：根据字数实际确定）或视频，学校汇总后，将展示在校园内。2.面向参加工作的校友，以个人或原班级名义，寄赠对母校、师长的感恩祝福（形式可为：书信、书法、绘画、文学作品、图片、祝福视频等），学校汇总后，将用合适方式展出。立学传薪百余载，桃李芬芳颂恩情。母校发展的新篇章少不了您浓墨重彩的一笔，热切期盼校友们的来鸿，尽情抒发心中真情，畅叙多年深情。汕头市聿怀中学2022年7月12日向上滑动查看完整内容整理：杨湘莲编辑：谢沛翰


文章编号: baa20bcea34bef800c2e1e1d13ad6cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (小手牵大手 “童”创幸福圈丨“童”社共创暑期争章打卡活动啔动啦!一次就能集齐4枚勋章哦!) 2022-07-27 hi大连路   hi大连路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzMzczNw==&mid=2651456743&idx=2&sn=95253bdcbd8ff96b462dab5c011a9e73




暑期该如何过得丰富多彩有意义小手牵大手 “童”创幸福圈2022年上海市红领巾暑期社区实践营啔动啦“15分钟幸福圈”争章15事总有一款适合你杨浦区江浦路街道“‘童’社共创 一路‘童’行”暑期争章打卡活动“剧透”啦快叫上小伙伴们一起在社区里大展身手吧本次活动聚焦少先队幸福教育实验社区建设与杨浦“三师三顾问”等平台联动共开辟4大活动主题还能解锁4枚幸福教育成长勋章哦（一共有9枚，参与日后活动集齐有惊喜！）快来看看吧「活动安排」主题1主题2主题3主题4秘密花园海洋之梦拾趣园文化之美「活动介绍」秘密花园眼见为实——三场有趣的小实验让你爱上自然科学。  活动招募对象：6-14岁儿童课程内容安排第一课（线上）：时间：7月28日15:30-16:30空气大力士（空气动力实验）第二课（线上）：时间：8月4日15:30-16:30神奇伯努利（压强实验）第三课（线上）：时间：8月7日13:00-16:30探索船舶的奥秘（船舶动力实验）第四课（线上）：时间：8月底线上分享会报名请扫描下方二维码完成四次课程将获得专属“小小科学家”勋章哦！海洋之梦一系列精彩的海洋科普活动带领小朋友们化身成小海豚，小海龟,开啔丰富的海洋探索体验之旅。  活动招募对象：6-14岁儿童课程内容安排第一课（线上）：时间：8月1日14点杨浦生态探秘第二课（线上）：时间：8月3日14点中华白海豚的秘密第三课（线上）：时间：8月8日14点神奇的海龟第四课（线上）：时间：8月10日14点湿地的植物第五课（线上）：时间：8月15日14点海洋蓝碳科普知识研讨会报名请扫描下方二维码完成五次课程将获得专属“小小航海家”勋章哦！拾趣园亲子互动自己动手与杨浦“三师三顾问”一起共建美丽家园。  活动招募对象：6-14岁儿童课程内容安排第一课（线上）：时间：8月9日13:30大手牵小手——烘焙活动DIY椰蓉面包第二课（线上）：时间：8月13日13:30主讲内容：点缀童年——剪纸活动第三课：时间：8月1日-8月30日内容：以自己所在小区为单位，与杨浦“三师三顾问”社区规划师一同参与社区治理，用手绘画作妆点美丽家园报名请扫描下方二维码完成三次课程将获得专属“社区小主人”勋章哦！文化之美图书馆暑期传统文化推广活动在B站直播间与“悦”读官一起感受诗画之美、文化之美、生活之美！  活动招募对象：12-14岁儿童课程内容安排第一课（线上）：时间：8月4日15:00-16:00“七夕”——古代乞巧，乞什么？第二课（线上）：时间：8月11日15:00-16:00立秋”——静心以待，诗意秋天！第三课（线上）：时间：8月22日15:00-16:00“处暑”之美报名请扫描下方二维码完成三次课程将获得专属“‘悦’读小达人”勋章哦！「主办单位」江浦路街道团工委江浦路街道少工委江浦路街道社区党群服务中心「承办单位」江浦路街道图书馆上海乐善社区生活服务中心江浦路街道辽源西路睦邻中心上海浦东一荇生物多样性研究中心上海智勇科创实践基地来源：青春杨浦往期热点防疫知识 | 从BA.1到BA.5，数字越大病毒传播力越厉害？我眼中的“家站点”——听听工作人员怎么说敲响警钟！暑期安全不“放假”，快和孩子一起上好这节“防溺水”必修课！


文章编号: 440a98550b47a698d43fe58d0f6420dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (「中国吉普岛,“遇见”白塘湾」488起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-07-27 蜜吧旅行   蜜吧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651571042&idx=1&sn=a279769662492d8fb4543a9ab9d77d47




每周三/每周六发团平日成人：488元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口泡泡趴INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽），之后打卡网红【泼水节泡泡趴】（泳池与温泉中心的展厅门口广场时间：17:30-18:30）18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。（赠送篝火晚会，实际以景区安排为准，下雨天取消篝火），之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日250元，周六房差300元；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后取消损失费300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: 72da5acc7a32190b20cb09f3fa95859a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (7.30-31 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2022-07-26 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674223&idx=1&sn=95a2b2e72810ab568c668bc294a49e12




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”2022.6.23拼客旅行实拍2022.6.23拼客旅行实拍广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾2022.6.23拼客旅行实拍往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面2022.6.23拼客旅行实拍傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：157 6857 7834添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】2022年7月27 -28日（星期三四）2022年7月30 -31日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【疫情防控】近期有去过中高风险地区、身体症状如发热、咳嗽，有密切接触感染者的禁止参加本次活动，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记截图发领队活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、汕头市区舒适型住宿一晚4、早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部分拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元(自由选择自己购票)详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠----入住酒店07：30集合07：45准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地，潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。位于韩江东岸、笔架山中峰。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。16：30停车场集合上车返回酒店；Day 2: 南澳跨海大桥--半山风车观赏点--北回归线广场--青澳湾沙滩--惠州8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛观南澳跨海大桥，鼎鼎大名的南澳大桥风光无限好，天晴时最美。桥面平整舒坦，限速60，让我们可以舒舒服服地欣赏风光。边走边感叹，这项工程实在是太伟大了！桥长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米，汽车开在大桥上，望着窗外两边一望无际的大海，会有一种穿越阳光、大海的惬意，美得让人感叹不止......赞！之后我们徒步风车山，在这里可以看到好几处风景绝佳的风车，视野非常开阔，基本都可以远眺大海，也都能走到风车脚下，感受个人渺小和风车巨大的强烈对比！接着沙滩玩水……14:30集合返回惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、塑料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 45c4e0957341fae7d85228e66b33b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【决赛日程】第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略) 2022-07-26 明琦音乐   明琦音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEzNjY3MA==&mid=2651521253&idx=1&sn=e316e2b031fe53c3c98552ff6ba663f4




第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛详程攻略01祝贺词热烈祝贺晋级第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛的选手们！2022年8月我们将齐聚2017年金砖国家领导人厦门会晤主会场厦门国际会议中心、音乐厅，绚丽的舞台将为你绽放，期待你们总决赛更为精彩的表现！开辟更加光明未来！美丽的厦门，我们等你！02全国组委会重要说明提示参加第四届、五届维也纳莫扎特国际钢琴大赛晋级中国区总决赛资格的选手，可以继续保留参加第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛资格，参赛、曲目要求、年龄分组依照第六届维也纳莫扎特国际钢琴大赛中国区总决赛章程标准执行。03全国总决赛地点厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）04全国总决赛时间2022年8月9-11日05领队会议时间、地点1、 全国各赛区领队会议时间：2022年8月9日上午10:002、 全国各赛区领队会议地点：厦门国际会议中心酒店会议室06全国选手报到时间、地点1、 各地选手报到时间：2022年8月9日下午14:00-20:002、 各地选手报到地点：厦门国际会议中心酒店3、签到组联络人：13810527151（陈友老师）07选手参赛时段查询1、公布时间：2022年7月30日后2、于大赛官方公众号公布3、 输入选手姓名、身份证号，即可查询具体参赛时段信息4、赛务组总负责人：13810527151（陈友老师）1)第一赛场负责人：13098825729（段老师）2)第二赛场负责人：13520137306（于老师）3)第三赛场负责人：13308083101（彭老师）4)第四赛场负责人：19382296781（张老师）08全国总决赛日程评委音乐会节目单一、段召旭 钢琴独奏  李斯特《钟》二、翟晏庆 钢琴独奏 莫扎特奏鸣曲KV311第一乐章三、唐坤娜、谭天红 四手联弹1、威尼斯民谣《威尼斯狂欢节》唐坤娜 改编2、圣桑《骷髅之舞》 李 昂 唐坤娜 改编四、李 翔 肖邦圆舞曲OP.64NO.2五、毕雪春 肖邦练习曲OP.10NO.3《离别》六、王 健、沈 茜 双钢琴演奏：似水年华 王希翀曲，沈茜七、石书诚  钢琴独奏    云南民歌五首《大理姑娘》《 跟哥》《 猜谜》 《山歌》 《龙灯调》 王建中曲09钢琴大师班一对一预约1、一对一大师课(另外收费)联系各赛区负责人预约2、一对一大师课预约名单：注：一对一大师课预约不接受个人选手预约，请联系本属赛区报名，再由赛区向全国组委会预约。一对一大师课授课地点授课地点（一）岛中央音乐世界（厦门市思明区新华路78号105店面）新华路78号楼位置：福建省厦门市思明区新华路授课地点（二）岛中央琴行（厦门市思明区新华路65号116店面）岛中央琴行(欧洲名琴馆)位置：福建省厦门市思明区新华路66号116(中山公园地铁站1号口步行310米) 10总决赛场地△厦门国际会议中心厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越，天风海涛、风景秀丽、空气清新、交通便利，与台湾小金门岛隔海相望，相距仅4600米，是具有国际水准的高档会议场所。总建面积14万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店、音乐厅三部分组成，2008年建成投入使用。为举办金砖国家领导人第九次会晤，厦门国际会议中心于2016年底进行改造，共设22间会议室及贵宾室，其中1500～2000㎡会议厅1间、1000～1500㎡会议室1间、500～1000㎡会议室3间、300～500㎡会议室2间、100～300㎡会议室6间以及100㎡以下贵宾室9间。音乐厅为高水平的交响乐专用音乐厅，可容纳约800名观众同时欣赏交响乐。 △厦门国际会议中心整体示意图11总决赛交通指南交通指南：厦门国际会议中心（厦门市思明区环岛东路1693号）附近地铁：乘坐地铁2号线到【软件园二期站2口或3口】；再骑行约1.7公里到达高崎机场→会议中心：厦门高崎机场至厦门国际会议中心约14公里，车程约20分钟。的士车费30-40元之间。厦门站→会议中心：1. 打车 厦门火车站距会议中心7公里，从到达层打车至厦门国际会议中心，费用约30-40元。2. BRT快速公交 乘坐快3路快速公交至终点站【前埔枢纽站】后，步行1公里至会议中心。厦门北站→会议中心：1. 打车 厦门北站距会议中心28公里，约耗时50分钟，费用约80-90元。2. 快速公交BRT 乘坐快1路至【东芳山庄站】，对面换乘快3路至【前埔枢纽站】，步行1公里至会议中心。票价3元，约耗时45分钟运营时间：快1路 6:10-23:15 / 快3路 6:10-22:00注意：乘客带大件行李时，可能被要求开箱检查，将耗费时间。12疫情防控提示目前疫情未完全结束，鉴于厦门疾控中心和卫健委对于疫情防控的要求，请家长和选手配合完成以下比赛前防疫工作！1.现场需实名登记每位入场人员信息，请家长确认陪同人员。并如实填写参赛选手信息表。若与报名信息有更改请于赛前10个工作日联系组委会更改信息！2.健康承诺A.所有入场人员须出示48小时核酸证明及行程卡。 B.所有入场人员需现场签署“健康承诺书”并提交给组委会工作人员！根据厦门疾控中心和卫健委对疫情防控部署的要求，所有赛前14天内有中高风险地区旅居人员不得参赛。若赛前仍被列为中高风险地区，选手可选择退赛或线上参与所有活动。请中高风险地区参赛人员及家长暂缓购买机票及预定酒店，以免造成不必要的损失！13机场、高铁接站指引服务1、高崎机场接站指引联络人：15327372353（韩老师）2、厦门站接站指引联络人：19382276703（罗老师）3、厦门北站接站指引联络人：19382295931（胡老师）14酒店预订攻略1、白海豚大酒店酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁，依山傍海，与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点；地理位置得天独厚，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。酒店集客房，风味餐厅，多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品，精细的个性化服务，为您打造理想的住宿体验，让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”2、明发国际大酒店明发国际大酒店位于莲前商圈和商务会展区，毗邻软件园产业基地以及领事馆区，步行即可到达国际会展中心，通过环岛干线直达轮渡，全程无障碍交通。酒店地理位置优越，交通便利，闹中取静。酒店是由明发集团有限公司投资，美国戴斯（Days Inn）酒店管理集团全权管理的星级酒店。酒店住宿环境优越，同时配备茶室、健身室、SPA、足浴等，让您在舒适、休闲、浪漫的度假生活中彻底放松身心，放飞心情。3、五缘湾亚朵酒店厦门五缘湾亚朵酒店坐落在厦门新的中央商务区，湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。酒店距厦门高崎国际机场约10分钟车程，距厦门北站约15分钟车程，地铁2号线步行5分钟到达。酒店配备书吧，千册图书阅读，健身房7x24小时免费开放，会议室，洗衣房，空中泳池，空中花园等配套设施，且拥有地下停车场，给您带来舒适，便利的入住体验，亚朵酒店以流动阅读与属地摄影特色，秉持“人文、温暖、有趣”的产品哲学，为用户提供有温度的舒心服务。在亚朵酒店，总有不期而遇的温暖 。4、两岸金融中心希尔顿欢朋酒店注：本次决赛费用不含住宿，以上为推荐酒店，请自行根据需要预订。15总决赛注意事项1、全国各地选手及陪同家长、指导老师需按照全国组委会的统一时间、地点要求报到。按照规定时间提前或者推后报到，组委会不予单独接待受理报到。2、各地选手、陪同家长及指导老师及相关赛区领队、工作人员需按照厦门当地疫情防控要求做好一切疫情防控工作，报到签到时，家长需24小时核酸证明、出示行程卡以及签署健康承诺书。3、所有参赛选手、家长、指导老师及相关人员必须按照全国组委会统一要求在指定时间、指定地点参与比赛和艺术节活动，避免不听取组织安排，人群扎堆、拥挤，一旦有类似情况发生不听劝阻的，全国组委会有权取消选手参与一切活动的资格。4、所有参赛选手请于 2022 年 8 月 10 日上午 7:30准时到达厦门国际会议中心正门处，参加全体选手大合影，请务必准时到场。6、所有参赛选手大合影结束后， 请按照活动流程时间准时抵达厦门国际会议中心主会场参加开幕式，所有参赛选手及陪同人员、嘉宾、评审老师、专家、领导、必须全部统一凭参赛证、嘉宾证和陪同证入场，开幕式结束后不再另外安排入场，因自身原因迟到未参加开幕式选手，不再另外安排入场，由此产生的后果自行承担。7、每组参赛选手需提前30分钟凭参赛证到指定赛场外签到处检录，请选手妥善保管参赛证与陪同证，遗失将无法参与大赛及一切相关活动。签到迟到或未按照指定时间参赛的，选手将作为自动放弃参赛资格处理。8、选手需按照指定时间指定顺序排序进行比赛，家长可有序随行观赛，不允许使用手机闪光灯拍照，避免来回走动、大声喧哗。9、演奏时间严格按照大赛章程规定，如超时，评委有权叫停选手，但不影响成绩。选手演奏未到达规定时间，不会影响成绩。10、演奏曲目必须严格遵照各组别曲目要求，不得违反任何大赛规则、大赛章程，否则评委有权取消其比赛资格或成绩。11、乐曲反复乐段不必反复， 直接演奏第二乐段， 所有曲目必须背谱演奏。12、比赛时选手无须自我介绍， 评委通过选手序号给出相应的比赛成绩。13、组委会将为低龄段儿童提供幼儿辅助踏板，如需使用请提前告知。14、比赛先后次序由组委会根据报名情况电脑系统机选分组决定，在有必要时可将比赛时间进行调动，参赛者不得异议。如遇恶劣天气等不可控因素，组委会有权更改比赛时间表，直至另行通知。15、选手报名时选择的比赛组别及曲目经组委会确认不得更改。16、参赛者填报的曲目如需更改必须在赛前 10 天联系组委会，不接受选手现场更改曲目。17、所有报名参赛单位、参赛选手填写并提交报名表后均被视为同意并自愿遵守本届展演章程。比赛相关费用一经缴纳，将不得退还或者转让他人。18、大赛组委会全权负责组织大赛期间的录音、录像、网络直播以及其它相关活动。所有音像制品的版权属于全国组委会，不向选手另付报酬。19、2022年7月30日后，公众号将详细公告各地参赛选手具体展赛时间段及参赛地点。20、组委会根据国家疫情防控政策可调整大赛活动日程。大赛相关规定及章程最终解释权归组委会所有。总决赛全国组委会报名咨询添加时请备注：莫扎特大赛


文章编号: e3b5e080372a5928377d9a550ec5129e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (钦州 | 三娘湾·彩云安达:399元抢原价598元房车双人吃住玩套餐1份!) 2022-07-26 广西大生活GXBC   广西大生活GXBC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655774201&idx=1&sn=8828f19167b9a0702d1b804d33d488e2




点击上方蓝字，关注我们！周末节假日，带娃去哪避暑游玩成为了很多家长纠结的问题如果你时间有限，不想太奔波劳累这地方一定符合您心意这个地方就是临海而居有千年历史的三娘湾景区三娘湾是国家4A级景区也是中华白海豚的故乡景区距离市区约40公里这里不仅有许多动人的故事更有吸引人眼球的美景独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇雪白的浪花、可爱的海豚你想要的全都有而且南宁出发动车仅1h即达，一站式遛娃就是这儿了来房车营地怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫彩云安达房车“星级酒店”坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁被海椰树拥入怀抱近旁是一览无余的沙滩跟大海湛蓝的天空、宽广的大海、浓密的树林、豪华的房车浑然一体，密不可分透过房车的玻璃窗，一切美景尽收眼底迫不及待走进房车房间内奢华又不失格调轻松实现“有房有车”的美好心愿不一样的房车布局，一样的极致舒适全家居住和情侣度假统统都能满足哦走进房车更是让人惊喜居家旅行的各种设施起齐全内部还摆放了舒适的沙发和茶几感觉就像在家 独卫、淋浴、空调，一应俱全享受堪比酒店住宿的房车露营体验适合三五好友结伴居住将手机设置为勿扰模式，享受自在惬意的生活早晨伴着一缕阳光你可以赶海撩网捕鱼、摸虾拾贝、挖螺、捉蟹跟海豚近距离接触下午你可以踏浪逐沙、畅游海水小憩之后可以尽享美味的烧烤静谧的夜晚，坐在房车外仰望星空静听大海的声音，尽情的接收大自然的馈赠给心灵放个假有一部很经典的影片《休旅任务》著名的美国电影评论人是这样评论的看了这部片子，你就想来三娘湾营地体验房车住宿了看海豚、吃海鲜、住房车看朝阳夕落，太巴适了好吗↓了解更多↓↑了解更多↑ 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码


文章编号: 5fd90e69c15b680f8892ad32ca30fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【永无止境】雕塑家 —— 杨绍浩) 2022-07-26 国之巨匠   国之巨匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgzMDg4MA==&mid=2247484938&idx=1&sn=679d496f69a117143d2c18a564b79e45




序言：在厦门环岛路上，您一定见过这样“一群马”:神采飞扬，英气勃发。它们的美是永恒凝固的，它们还有一个意义深远的名字——永无止境。马儿逆风疾驰，从岛内奔向岛外，富有冲劲的昂扬姿态，飞奔出“跨岛战略”的如虹气势。三组群马雕塑，分别位于观音山、五缘湾和集美大桥北桥头，每组33匹，一共是99匹。99匹马，自诞生之日起，就被赋予了特殊的意义。而其主创作者，雕塑家杨绍浩 也正如同他的作品一样，在雕塑世界里孜孜探索，永无止境！ 杨绍浩   1966年生于福建宁德，1986年考入福建工艺美术学校，毕业后留校任教至今。 现为福州大学厦门工艺美术学院工艺美术系副系主任，  福建雕塑学会常务理事， 厦门市工艺美术学会秘书长。从事雕塑创作近三十年，先后参与创作厦门环岛路马拉松群雕《永不止步》、厦门99匹群马雕塑《永无止境》等。个人雕塑作品多次获得大奖。《西游记》入选第十一届全国美展主要雕塑作品：《西游记》入选第十一届全国美展。《跃》入选第五届福建省青年美展 一等奖。《取经》获福建省高校教师优秀作品展一等奖。《赵云救阿斗》获第六届福建省争艳杯雕塑展金奖《女人体》获第四届福建省争艳杯雕塑展银奖。《有氧运动》获第五届福建省争艳杯雕塑展银奖。《憩》获2004中国工艺美术展银奖。《西游记》获美丽福建首届雕塑大赛二等奖。《八骏马》获首届中国“海丝”工艺博览会金奖。《胖女人》获福建省首届雕塑作品展优秀奖。《永无止境》获福建省首届艺术设计大赛优秀奖 厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕主要园林雕塑作品： 厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》主创之一。 解放厦门群雕《永志铭心》主创之一。 北京人民大会堂福建厅浮雕《锦绣八闽》主创之一。福建省人民大会堂《锦绣八闽》浮雕主创之一。 厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》主创之一。 厦门99匹群马雕塑《永无止境》。 厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕。 上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》。 铜雕《城市美容师》，安置厦门嘉禾公园。 屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》。 厦门信息集团广场雕塑《神驰八极》。 鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》雕塑。 同安人民大会堂《同安名人》浮雕。 厦门火烧屿雕塑《海豚救鱼姑》。 厦门音乐广场雕塑《照镜子》。 宁德蔡威纪念馆蔡威雕像。 福安名人薛令之、谢翱、郑虎臣铜像，《郑寀》石雕。 宁德上金贝《建文帝》石雕。北大英烈郑长璋铜像闽中革命司令部铸铜雕塑阳穀会师雕塑雕塑创作《西游记》《桃园三结义》《古来征战几人回》《三顾茅庐》《武松》《司马光砸缸》《赵云救阿斗》《济公》《常乐》《踏花归去马蹄疾》人体系列《拔河》《 憩》《跃》《驰骋》《百丈岩九壮士》园林雕塑《永无止境》局部厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕一厦门翔安隧道《永不言弃》花岗岩浮雕二屏南花岗岩浮雕《新四军北上抗日纪念碑》《新四军北上抗日纪念碑》局部厦门环岛路马拉松雕塑《永不止步》局部 鼓浪屿轮渡《爱护中华白海豚》《无名英雄蔡威像》 厦门市援藏雕塑《藏汉友谊》上海通贸大厦广场雕塑《通资冠全球》速写集免责申明：本文内容来源于网络及各优质微信公众平台，版权归原作者所有，仅供学习和交流。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容，感谢理解！投稿邮箱：1134516708@qq.com  （作品图片+创作感言+个人照片+简介）。


文章编号: b176abac1c5b581989f8248a03789a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-26 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057299&idx=5&sn=5161d27c44fbc173b0f7d2d931f3d2ff




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第24讲：寓教于生活 成就美好童年投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: a19e517309b6bbc60c3fbba11ad155af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-07-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650497079&idx=2&sn=34cb6b01e659812d05cd38b58aaf797e




近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：东博社 央广网国际在线 广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: fa8aa64e1de1aa0283c7bdc0fd088e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-26 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653917781&idx=3&sn=33f05676fa413189a8a8491153a34c16




NO.72[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！


文章编号: 4113616e0d11a1e7a0c211616e6c9271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (太萌!一家都是“小可爱”!国家一级保护野生动物现身高新区) 2022-07-26 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649884328&idx=2&sn=ceccfb0ad1e0490e5dfe0135bd3d63fb




近期，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像。其中，一台红外相机拍摄的影像显示，夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边，一蹦一跳，很是活泼。另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面。据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为，场景十分温馨。据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。为加强小灵猫的保护力度，2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》，小灵猫从国家二级保护野生动物提升为国家一级保护野生动物。其实，早在之前，该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影。本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好，为野生动物繁衍生息提供了良好环境。▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片，也让珠海在加快高质量发展上更有底气。欢迎更多的小可爱来访！来源：珠海发布微信公众号点击图片即可查看往期精彩奏响产业载体进阶最强音！高新区擂响“产业第一”攻坚战鼓！46个项目，超260亿元！高新区招商引资“放大招”，这次是在→我就知道你“在看”


文章编号: d283d536da6cddb76dba714d8922847f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (南澳优良水质吸引白海豚安居繁衍) 2022-07-26 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247683995&idx=3&sn=e57910f748a18c4c3de7b5ea4da04eba




来源丨南澳县广播电视台声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 央视纪录片《美丽中国自然：南澳系列》第一集，风之岛● 南澳一座天然山岭，因形似此“动物”而得名！● 《四海》带你解锁全新南澳打卡方式～快来get同款● 春天的诗意，都落在南澳了● 南澳人没见的五张老照片！当年的“汕头地区”（11县1市）再现● 南澳海域惊现大豚“背”小豚，背后原因让人意外！


文章编号: fd1c0dfdea13b7c39feffb166a7ae0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【广州出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-07-26 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650951705&idx=2&sn=cefac8578aa5bd40da075fc1684072b3




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【广州出发】 8月2/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 2daab7483b045f215a7d71d5df5f7dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【时空文化承制】“青岛礼物”裸眼3D震撼亮相金沙滩啤酒城) 2022-07-26 时空文化集团   时空文化集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc0NDQxMQ==&mid=2247493405&idx=1&sn=1c9d87084a91ed74fb779a8d06bb73c9




由时空文化承制的巨幅裸眼3D装置震撼亮相青岛西海岸新区金沙滩啤酒城，时空文化从结构、装置制作到内容创意制作高起点规划、高标准设计使得“青岛礼物”完美呈现装置融合新LED技术，极具视觉冲击力的3D立体创意，让观众沉浸在美轮美奂的主题场景中，带来超感官的极致视觉体验。这是一份献给四海宾朋的“青岛礼物”，让游客感受青岛城市的瑰丽之美。▲“青岛礼物”裸眼3D震撼亮相金沙滩啤酒城PART1“青岛礼物”的创意与策划▲“青岛的礼物”主题内容策划解析作为本届啤酒节的亮点景观，时空文化团队在初期策划内容设计上就凸显了新区特色。以“啤酒节”、“海洋”、“青岛制造”为主题以及制作西海岸“四张名片”和“山海城湾”等为主题的共16幅主题内容，打造新区宣传的新窗口。▲“青岛的礼物”三维设计效果▲内容创意：以哈舅系列IP为主角，加入本届吉祥物，融合啤酒元素与西海岸标志景观，让游客体验啤酒与西海岸的欢乐碰撞在俏皮可爱的金沙滩啤酒城官方IP形象人物哈舅、哈舅妈带领下，形式新颖、逼真的裸眼秀震撼袭来，随着主题歌《干杯吧朋友》歌曲的流出，“溢出”屏幕的青岛精酿啤酒将市民游客带入“清凉一夏”。▲内容创意：青岛智造主题展示了西海岸关系密切的“大国重器”帷幕拉开，飞啸而来的高铁抵达青岛西站，随后劈波斩浪的“辽宁号”、下海科考的“蛟龙号”、宏大的海工设备依次登场，让市民游客通过裸眼3D感受“青岛智造”之魅力，标榜着青岛制造进入了“青岛智造”的决心和底气。▲内容创意：海洋主题展现了壮观的鱼群与灵性的白海豚嬉戏，一片生机勃勃的海洋生态。▲部分主题内容PART2“青岛礼物”搭建过程记录本届新增的裸眼3D景观装置，位于星光大道南端，整体高约20米，LED高10米，宽约30米，可视面积约300平米。内容视频制作分辨率达到8K。整个装置的搭建历时18天，搭建过程中恰逢青岛雨季，连续的大风暴雨等恶劣天气给原本紧张的工期增添了不少难度，时空团队为了保证项目的顺利推进，加班加点，连续通宵赶工，于7月12日如期完成装置的搭建和调试工作。▲裸眼3D装置的搭建全工程PART3“青岛礼物”热度不减“青岛礼物”裸眼3D一经亮相便受到岛城市民和外地游客们的喜爱，纷纷到金沙滩啤酒城打卡体验，新奇的视听沉浸式体验让众多市民游客大呼过瘾，也有不少官方媒体争相宣传报道。▲"青岛礼物"裸眼3D播放现场市民纷纷驻足拍照▲媒体宣传视频▲媒体纷纷宣传报道近年来，青岛时空文化集团深耕数字艺术、数字科技、新媒体、多媒体展厅和艺术装置等领域，取得了长足发展，多个项目落地实施，用数字创意点亮城市时尚之光。（时空文化承制的部分项目）青岛时空文化集团有限公司Time-space Culture Group      主营业务     大型节庆、旅游文化服务文体、会展、演出影视制作国际文化投资城市艺术景观设计制作演艺与会展设备工程制作多媒体展厅文化管理与服务……青岛市崂山区株洲路20号【海信·创智穀】3号楼B座19层关注官方微信号 电话：0532-68069066邮箱：qdshikong@163.com官方网站：www.shikongwenhua.com


文章编号: feadbb55d692138b76ac60f143ec5249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (走,一起去看海豚  | 自然资源青年Vlog创意视频大赛优秀作品展播) 2022-07-26 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650016599&idx=2&sn=ef478edf31d5463640cd7f6c9e85e3f8




自然资源部直属机关团委主办的“奋斗正青春·献礼二十大”自然资源青年“记录我的一天”Vlog创意视频大赛优秀作品继续展播啦今天我们为大家献上来自自然资源部第三海洋研究所的作品《出海日记-我们是观豚人》每个月固定几天的野外工作在海上顶着风吹日晒只为记录厦门湾白海豚种群生活中的点滴但同样丰富着我们的日常生活这一天是观豚人日常工作的缩影为大家展示海豚这个美丽的物种以及保护它们的意义来源：i自然全媒体


文章编号: aa83e4abe6bef682716a259af57ac4f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 点亮群众的“心灯” 根治群众的“心病” 广西用生态之笔描绘八桂之美) 2022-07-26 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661995248&idx=3&sn=1ea43ac2be0bfe2e1901a75ab9f431e9




广西是得天独厚的生态福地，也是习近平总书记始终牵挂的地方。2022年4月，《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》出台，生态文明之光在八桂落地落实、熠熠生辉，展现出蓬勃生机。如今，徜徉在八桂大地，桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴自由嬉戏……“绿色动能”为北部湾区域发展蓄积力量北部湾素有“洁海”之称，近年来，“绿色动能”为地方发展蓄积力量。2017年至今，北海金海湾红树林生态旅游区累计补种红树苗10万余株，新增面积约10亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至195种，底栖类生物由2017年的66种增加至206种。“我们把生态文明理念注入发展基因，持续推动绿色发展、坚持生态惠民，使生态之美成为品质北海、魅力北海建设的重大闪光点。”北海市委书记蔡锦军说。冯家江流域东连北海金海湾红树林生态旅游区，西接北海银滩国家旅游度假区，自北向南贯穿北海市区，是主城区内最大水系，被称为北海的“绿肺”。曾经，这里有2000亩虾塘、24个养殖场和363个雨污直排口，每天约4.5万吨污水排入江中，远远超出环境可承受范围，导致该流域常年处于Ⅳ类或Ⅴ类水体，生态环境不断恶化。为了啃下这块“硬骨头”，北海市委、市政府投入25亿元啔动北海市滨海国家湿地公园（冯家江流域）水环境治理工程项目，通过控源截污、内源治理、生态恢复、智慧水系等各项措施进行综合治理。“我家就住公园旁边，天天带小孩来散步。”市民符先生见证了冯家江流域改造前后的变化，直夸这是一项惠民的好工程。随着区域环境质量的改善，冯家江片区生态产品的价值逐步显化和外溢，从土地资源的单一储备向“资源+生态产品”共同储备转变。近年来，片区土地储备和综合开发的收益达64.5亿元，成为“绿水青山就是金山银山”生动实例。如今，滨海国家湿地公园已成为北海“生态立市”的新名片，也是国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程。随着近岸海域生态环境不断改善，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频现身北部湾，人与自然和谐共生的美丽画卷徐徐展开。漓江流域环境升级乡村振兴百姓乐业“我们率先在全国设立生态环境保护公安分局，建立健全市、县、乡、村一体化联动机构。漓江水生态整治坚持山水林田湖草沙系统治理，将生态保护与产业发展、城市发展深度融合，实现生态、旅游、民生多方共赢。最近，漓江流域山水林田湖草沙生态一体化保护和修复工程入选了国家‘十四五’第二批试点项目。”桂林市生态环境局局长曾鸣介绍。灵川县公平乡梅子村位于桂林市青狮潭水库库区（漓江上游水源）。村民苏冬喜告诉记者，原来全村都养猪，臭气熏天，摆喜酒客人都不肯进村，后来猪舍拆了，改种草珊瑚、食用黑皮鸡枞菌、羊肚菌，不脏不臭，收入高，村里环境也越来越美，很多新人特意来拍婚纱照。人不负青山，青山定不负人。桂林市委书记周家斌表示，桂林市将大力实施漓江全流域生态保护和品牌提升工程，把漓江打造成为国内江河综合治理的典范和世界级生态环境保护的样板，探索生态产品价值实现机制，全力打造世界级旅游城市。“习近平总书记来我们毛竹山村时，嘱咐我们要好好干，把葡萄种好奔小康。我们村成了‘网红村’，葡萄是生态种植的，品质好，农家乐也越办越红火，年轻人也回村创业，打造现代农家乐，去年，共接待游客超过30万人次，生活越来越有奔头。”全州县才湾镇南一村党总支部副书记王金学欣喜地告诉记者。如今，毛竹山村家家户户都有葡萄园，人均年收入达3.5万元。村里还邀请一家传媒公司进驻，帮助销售村民种植的葡萄和当地特产。至2021年底，直播间已为村民销售葡萄1.2万多斤。群众“急难愁盼”问题得到解决，绿色生活步步高“20世纪八九十年代，点灯山采石场主要开采石灰岩，经过几十年的粗放式开采，大部分植被遭到破坏，山体损毁严重，如遇暴雨，崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害时有发生，周围群众‘谈山色变’，都躲着山走。”南宁市隆安生态环境局党组书记、局长林宇真介绍。点灯山曾是当地群众的“心病”。2018年起，这座山就开始变了模样，点灯山矿山修复被纳入广西左右江流域革命老区山水林田湖生态保护与修复工程。截至2021年7月底，修复矿山面积近10万平方米，建成了集休闲、健身为一体的开放性公园，还成了广西生态环境宣传教育实践基地，实现了废弃矿山安全和可持续利用。点灯山公园的落成，为宝塔新区规划安置的扶贫生态移民提供了活动场所，大家都说，点灯山点亮了群众的“心灯”，根治了群众的“心病”。“以前村里都是烂泥路，河里脏乱臭，环境差。”南宁市马山县古零镇乔老村党总支部书记、村委主任潘海崇告诉记者，2012年，他回到家乡，南宁市正开展河湖环境集中整治工作，昔日“臭水沟”变成了“清水河”。环境变好后，乔老河片区大力发展特色生态种养，曾经无人问津的小山村变成了客似云来的“生态村”，当地群众吃上了“旅游饭”，产业日渐兴旺。环境改善气象新，青山绿水带笑颜。广西壮族自治区生态环境厅厅长陈亮表示，下一步，广西将以生态为笔，描绘人与自然和谐共生的壮美画卷，让人民群众幸福美好生活更具品质更有品位。来源｜中国环境报


文章编号: 14b98faa5f29bdbbed96becd99904975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (8月3号、7号余位紧张!￥399拥有五星级假期!壕住0差评台山颐和温泉酒店,服务堪比海底捞!、叹英式下午茶、泡千年富硒温泉) 2022-07-26 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650427181&idx=1&sn=b4f19fd7f61df01fbbdbb6f8dc8f1359




最近你们是不是觉得很烦躁没精神做事？身体湿气很重凡事都觉得想去静静？据小编观察这些都是病而且是重病，这个病就叫做好久没去旅游综合游玩症状只有一个办法解决去旅游福利01泡广东唯一富“硒”温泉福利02豪叹美食，贵族“英式”下午茶福利03住超大豪华客房福利04景点多罗罗01 台山颐和温泉 网评服务明星酒店！颐和温泉大酒店是一间服务堪比海底捞的酒店有着极其贴心的服务被评为年度网评服务明星酒店先重点介绍住宿环境！简直完美！！入住“大江门TOP1”台山颐和温泉大酒店Service酒店业界的“海底捞”服务态度之好，令人惊讶不愧是被评为年度网评服务明星酒店你看！你看！还没踏入酒店就能感受到热情接送服务它是江门温泉酒店行业的新贵它拥有广东地区唯一的富硒温泉它网络上评分接近满分的4.9分它连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名顶呱呱，无得弹！网评服务第一酒店，服务very good滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走住酒店最主要就是满足啦这家酒店一次过满足你所有愿望而且特有的管家式服务有求必应，就是这样的服务理念还有什么能拒绝他啊一到达酒店门口就看到酒店大堂豪华轻奢凭借着他的服务名扬海内外不信？问一下去过颐和的街坊就知道而且全年无淡季，冬季入住率达到250%而且多样的温泉池成为他硬件的标配办理完入住先不要急去泡温泉都下午时间了肯定要来一场说来就来 的下午茶！02 星级美食少不了 英式下午茶Food下午茶+自助早餐难得出来，当然要叹翻够本！享酒店英式自助下午茶体验小资生活~真系人生的惬意时光~这里的下午茶非常有特色品种多，样式好，并且免费品尝饮茶当然少不了茶点颐和温泉提供几十款茶点想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭就冲着这个下午茶，马上组团去吃啦吃完好好休息？肯定不是啊，快发条朋友圈当然要等滴街坊都知道你去好地方！吃完下午茶休息一下就不要浪费时间了马上泡泡泡酒店自带正宗89℃自涌富硒温泉内涵十种矿物质和微量元素等起跑完一身轻松03 广东唯一富硒泉 入住期间无限次畅泡颐和温泉历史悠久一千多年前的宋人就栖泉而居广东唯一富硒泉我地睇下个俯视图先，又好似几大下喔系温泉中自由泳你试过未？拥有千年历史的温泉无论你喜欢哪种风情还是想逐一体验颐和温泉都可以满足你~泡上五星颐和温泉，最是惬意多个特色温泉池，让你泡个过瘾温泉区有50几个池晚上都会开放食饱饱休息一阵去浸我就最中意啦！园林设计合理，私密度高，唔怕尴尬！温泉有很多，这里不一样！特色的89℃自涌富硒养生温泉广东唯一，就是这么霸气！温泉正唔正，叹过你先知！！这才是“广东第一泉”的魅力~真系无得弹！省内首个温泉儿童水上乐园和孩子尽情畅快玩水想点玩，就点玩~~这里还会上演精彩佤族风情表演泡泉之余，欣赏民风情表演别有一番滋味！佤族演员的玩火表演绝对是一大看点！喷火什么的都是小case！温泉不止是早上泡，晚上还要巩固一下灯神提充分休息，充电舒服舒服，开心开心泡完温泉是时候休息一下房间的对出来都是山林地方什么感觉一打开窗门就是山林每天能叫醒你的就是虫鸣鸟叫04 超大豪华温泉房 无敌观景阳台让/你/的/世/界/在/此/停/泊酒店房间值得期待啊！私享温馨宽敞的豪华房这才是度假的正确打开方式~最让你满足的还是这里的自助餐超长待机的早餐时间让你无论怎么晚睡都可以吃到早餐，早餐时间到11点钟05 星级美食少不了 超长待机自助早餐睡到自然醒来在美美地食翻个丰盛自助早餐健康丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪！平时饮茶，都要10几块一笼笼的食品想吃什么就拿什么，关键免费任吃吃饱点就可以不用吃午饭了养生的西式种类就非常适合各位养生女士吃完健康又瘦身， 全两齐美还有不少街坊最喜欢的热拉拉的汤面【台山·海角城·】海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千这里是中华白海豚的栖息地，沙滩面积1.8 万平方米，这里建有大型海滨浴场，素有台山“天之涯，海之角”之称。台山海角城沙滩长约1300多米，这里水清沙洁，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是暑假亲子游，海滩游的好地方。漫步海角城浪漫海滩偶遇“海上精灵”白海豚特别安排·《一蟹三食》特别安排·《鲍参翅肚陈皮豉油鸡》·台山·【劲惠补贴·豪叹颐和·泡富硒温泉】台山颐和温泉大酒店、任浸富晒贵族温泉、海角城夏天冲浪、一蟹三食、鲍参翅肚陈皮豉油鸡、叹法式自助下午茶纯玩二天8月3/7号召集抢位价：399元/人*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除*内容最终解释权归口岸国旅所有更多好野、笋野线路欢迎咨询口岸国旅各大营业部或关注【口岸国旅】微信公众号  注  册  会  员  诚  邀  加  盟  报  名  方  式方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000


文章编号: f7c202734be0ab5f2b8369ebdfa5e6c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (珍稀野生动物邮票,开始预订) 2022-07-26 中汇钱币   中汇钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzODQxMw==&mid=2650864227&idx=1&sn=acc8bf71dfe2f75c0667dce1b2292f97




点击上方“蓝字”，关注中汇钱币悲痛！长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟野外灭绝，裸腹鲟多瑙河种群灭绝!21日，根据世界自然保护联盟（IUCN）更新的物种红色名录，全球现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁。今天为大家带来中国邮政时隔二十余年，再次发行珍稀野生动物邮票，警醒我们“保护环境！急不可待！”点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！数量不多，大家一定要注意手速！感兴趣的朋友千万别犹豫：点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。点击上方图片即可下单▲预计8月上旬发货。   近期热销推荐  


文章编号: 8354881ed5317f925912ca9b5b0ca43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (2022年“广东省科普讲解大赛”校内选拔赛获奖作品名单公示) 2022-07-26 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651646385&idx=1&sn=17eb0bb3e82b6655802197efda339a3b




校园生活参与 沟通 记录北理珠为贯彻落实《广东省科学技术普及条例》《广东省全民科学素质行动规划纲要实施方案（2021-2025）》有关要求，营造良好科普文化氛围，大力发掘培养科普人才。经学生自主申报、专家评审，现将本次比赛获奖作品名单予以公示：作品名称姓名奖项电加热窑炉技术推动传统泥塑发展郭乙良一等奖单片机技术与生活应用刘佳恒二等奖会变色的国宝——中华白海豚关智堂二等奖走进科技，你我同行--知污染，懂危害，做分类，护资源李鸿敏三等奖航空事故分析自救的原则李太华三等奖我国的自然灾害高己由三等奖公示时间为3个工作日（2022年7月25日至2022年7月28日）。请各位老师和同学予以监督，如有异议，需在公示期内以口头、书面、电话或E-mail的形式，实名向学生工作处反映，反映情况要具体真实。联系人：陈老师联系电话：13750039848邮箱：911803017@qq.com初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         


文章编号: afc0501fd6120796293cb2a6aa5245f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (享清凉夏日,品艺术生活!江门这份潮酷又文艺的观展攻略来了!) 2022-07-26 文艺江门   文艺江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652184278&idx=5&sn=a0587c0a18924d53d0a889e3ce2bfc33




最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门宣传、江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈江门市音乐家协会第九次会员代表大会召开祝江门市音乐家协会换届大会圆满成功第三届网络文艺评论优选汇啔动！《石上流泉》古筝曲MV寄情侨乡山水，浓浓古风演绎经典！就现在，抬头看天~江门超出片浪漫美景，原来就在身边……征稿| “声韵鹤山”系列—— “好彩”杯鹤山市首届诗词楹联大赛江门文艺精品创作项目“揭榜挂帅”行动公告点亮小花花！分享给大家！↓↓↓


文章编号: 7394382a6acdc264d0abdc55fc01ea8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (70年产权,不限购!享城市生活配套,西安人都爱的这个宜居盘又来了!) 2022-07-26 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247605016&idx=2&sn=00a99ba39324dff40c0dd6b0de146bcf




受够了城市生活的浮躁，我只想星辰与大海。随着城市生活工作节奏越来越快，钢筋水泥的高楼见多了，难免会憧憬蔚蓝的大海。于是乎，旅居生活一度风靡全国，每个人都幻想从城市住宅搬至海边居所，与海为邻，择海而居成为了一种潮流，更是一种新的生活理念。提起旅居生活，大家自然而然的就会想到海南，海南虽然比较适合旅居，但是海南的房价却让人望尘莫及，关键海南还全岛限购，也买不了。所以，为了满足多数粉丝呼吁价格低的需求，小编最近寻到了一个康养＋度假的好去处——碧桂园红树湾，价格十分便宜！单价只要6千元起，比起其它地区的海景房，简直九牛一毛，最重要的是不限购。价格便宜，总价28万就能买套碧桂园红树湾的70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“首先，来看一下“红树湾”让人心动的6大理由：1、单价约6千起，总价约28万起！还是70年产权住宅！2、区域平均气温约22°-23°，四季如春气候宜人。3、约4万亩鲜氧红树林，是国内少有的滨海康养社区。4、项目地块三面环海，约18公里茅尾海海岸线，滨海浴场就在家门口。5、精装修，自选家具套餐，即可拎包入住。6、三娘湾、茅尾海、龙门群岛、沙井岛等著名景点。联系电话：17829010768免费扫码，可直接报名看房团单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万/平，而红树湾目前在售的高层，70年产权，还是精装修，单价只要6千起。对比下来，红树湾的价格真是低的不能再低。同时呢，红树湾的房源多样，高层建面约44-55㎡一房一卫、建面约81-85㎡两房和88㎡三房户型任你选择，无论你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！约44㎡1房1厅1卫约83㎡两房两厅一卫约88㎡三房两厅一卫联系电话：17829010768免费扫码，可直接报名看房团北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！从位置来看，红树湾项目所在的钦州处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群重要交通枢纽。从钦州东高铁站出发，到达南宁、北海、防城港等广西其他城市非常便利。要想到广州、贵阳、西安等周边省会城市，到钦州有高铁可坐，到南宁吴圩机场有飞机可乘。除了南宁吴圩机场，项目周边还有防城港机场、北部湾机场以及北海的福成机场等四大机场环绕，再加上高铁、公路、海运，形成了多维立体的交通网。所以，去哪里都很便利。此外，钦州是北部湾自贸区“一带一路”的重要门户港。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位换句话讲，钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州，未来可期！由此可见，钦州这个城市不仅交通网便利，在国家政策的扶持下，拥有良好的投资环境以及储备优渥的投资热土，投资自住皆是很好的选择。联系电话：17829010768免费扫码，可直接报名看房团约18公里茅尾海海岸线，简直太美了！ 我们知道，红树湾三面环海，拥有全球稀缺的约，面积约135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。茅尾海的美在“海阔、浪静、泾幽”，面对茅尾海，会有一种“剑在手，问天下谁英雄”的自豪感，整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北段。住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，风光无限美，你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的天地。 年平均温度22.5℃，约4万亩红树林，生活在天然氧吧！ 可能大多数人对广西的气候，脑海中只有两个字：炎热，但是红树林绝非如此。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域内平均气温约22.5℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。并且，红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负离子有，整个区域内负氧离子含量约高达1万个，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。此外，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时呢，红树湾所在之地钦州也是我国的二级保护动物——白鹭的栖息之地。每年的11月到次年3月，都可以欣赏到白鹭最佳姿态，还可与白鹭互动呢。而白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，能让白鹭在此栖息，足见这里的环境之优秀。作为陆地向海洋过渡性的生态系统，红树林湿地也生长着很多动物，比如滩涂鱼，虾、蟹呀等等，退潮之后还可以带着孩子在石头缝摸鱼抓虾，走上前随便翻开一个石头，都会有收获。联系电话：17829010768免费扫码，可直接报名看房团碧桂园大品牌＋超级配套，简直太靠谱了！不要认为海边就是很荒芜的地方，在红树湾，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。在医疗上，第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）同时呢，钦州的生态环境优越，人文底蕴丰富。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。项目内还有海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等豪华配套。周末时光可以和家人游游泳，增强家人之间的甜蜜生活；如果生活比较有追求的业主，还可以和邻居约着打打高尔夫、喝喝茶，这么惬意的生活，想要宅在家都很难。不仅如此，还有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口，根本不用担心这里的生活无趣。钦州作为一个盛产海鲜的城市，这里的消费十分低，即便只是小资生活的业主，也可消费的起。周末还可约上三两好友去吃上生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等美食，荔枝、香蕉也在钦州盛产......在这里轻轻松松实现海鲜和水果自由！总结一下：绝美一线海景、70年产权、精装修、红树林天然氧吧、自贸区......红树湾所拥有的的这些足以和马尔代夫相媲美。而如此美轮美奂的地方，单价只要6千起，总价约28万起，这样的价格，在西安也就是换一辆中等车，根本不保值。在红树湾，你就可以拥有一套一线海景房。这样的生活你是不是羡慕了呢？说的再好，不如实地去感受，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。那就赶紧扫码咨询我吧，我们一起去钦州逛！联系电话：17829010768免费扫码，可直接报名看房团


文章编号: b8840c0c2b2d83d10a40566f09dadacf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会|多岗位急招!) 2022-07-26 NGO Jobs   NGO Jobs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMzcxNA==&mid=2247511661&idx=2&sn=e990cc243da8014d7474f82f586aa5c5




北京市企业家环保基金会成立于2008年，由阿拉善SEE生态协会发起成立，致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2014年底，基金会升级为公募基金会。海洋保护项目官员海洋保护项目简介海洋保护项目的目标，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，对接政府、企业和公众，保护关键海洋物种和关键栖息地，保护我们的海洋；通过重塑可持续渔业管理，保障我们的海洋食物供给，并在这个过程中，带动整个海洋环保行业发展；同时，通过中国-东盟、APEC等国际合作，贡献阿拉善SEE海洋保护国际力量。截止2021年6月，海洋保护项目累计支持超过中国超过60%的民间环保组织开展海洋保护工作；完成了中国首个蓝碳交易项目，通过市场机制来促进关键海洋生态系统的保护，开展了红树林、海草、珊瑚礁等关键海洋生态系统保护工作；通过“海龟回家”项目累计救护和放归296只海龟回归大海，保护了海龟、白海豚等珍稀海洋物种。职责描述1、 协助项目团队完成项目实施，包括日常项目管理及协调沟通工作；2、 协助项目团队完成项目设计开发与迭代；3、 负责项目传播及筹资相关执行工作；4、 负责项目相关合作伙伴搭建和维护工作；5、 负责与伙伴NGO合作完成相关项目的监测运行和管理工作；6、 负责协同、支持机构其他部门的工作，保持重要信息及时、顺畅的沟通；7、 其他领导交付的工作。任职资格1、相关知识和经验要求：l 全日制本科及以上学历，生态学、环境科学、可持续发展等其他相关专业优先；l 具备1年以上项目管理经验，同时具备筹款传播经验优先；l 了解海洋保护相关政策，了解海洋保护现状问题；l 具备良好的英文听说读写能力，有国外学习和工作经历者优先。2. 其他综合要求:l 热爱并立志投身环保公益事业；l 对机构使命、愿景、价值观有高度的认同感；l 心态开放，灵活应变力强、有开拓精神；l 工作积极主动，内驱力强，能够独立开展工作；l 能够承受一定的工作压力，能够吸纳来自不同视角的意见和建议。环境治理项目官员/高级项目官员“气候变化与商业可持续”议题简介该策略主要是围绕全球气候变化问题，从商业可持续的角度去应对环境污染和二氧化碳等温室气体的排放。通过引领重点的行业和企业提升应对气候变化的意识和雄心，提供系统的“碳中和解决方案”，推动践行绿色低碳转型，贡献于国家的3060目标。联合全国伙伴，与政府、企业、公众共同推动商业活动全链条的减污降碳。从工业污染防治、供应链绿色转型、固体废弃物处理三个方向，推动生产、采购、销售、使用、处置的全链条发展，减少各类污染排放并降低碳排放，促进商业活动向有益于人类与环境健康的方向发展。“卫蓝侠”项目简介“卫蓝侠”是由SEE基金会、阿里巴巴公益基金会和能源基金会等共同发起，致力于推动污染信息公开、污染源公众监督，企业污染减排与可持续发展，促进水、空气、土壤等环境污染问题解决的污染防治类环保项目。通过调动公众参与形成广泛监督、助力完善政策与法律的强制约束、推动将环保要求植入企业生产经营环节中，持续加强对工业污染源的约束力，助力企业绿色转型。截至2020年末，累计直接支持了全国 57家一线环保公益组织成为“卫蓝侠”，覆盖全国21个省份。提起超50起公益诉讼并推动40余起被立案。通过政府执法、绿色供应链等杠杆，年推动企业整改量超3,000家。目前，卫蓝侠所支持的环境数据库覆盖全国800万家企业，数据量超过40亿条，数据品类超过40种，推动超20,000家企业使用“蔚蓝生态链”履行企业环境责任。气候变化项目简介SEE气候变化项目在过往企业绿色行动基础上，通过倡议、培训、实用工具开发、企业家气候领袖培育等形式激发企业积极参与应对气候变化行动，实现企业可持续发展与企业碳中和。项目系列行动包括针对具体行业开发实用工具，为企业提供明确引导与提供技术支持，促进企业内部碳减排行动实施；气候领袖培育将选择重点行业，通过课程培训、交流活动等引导企业及行业的绿色发展转型，形成在企业领袖群体中的强有力影响；以及行动倡议与案例传播等，推动企业正确了解碳中和相关知识和正确参与路径。职责描述1、 参与制定环境治理议题的策略，支持机构战略目标的实现；2、 协助完成卫蓝侠以及气候变化项目的工作，回应解决污染和碳排放等环境问题，达成项目目标；3、支持卫蓝侠和气候变化项目的管理；（1）项目管理包括：项目招募、评审、合同管理与拨款、后期项目管理、项目报告、项目评估、项目审计、结项（2）建立规范的管理流程及文件管理制度并执行（3）建立资助NGO伙伴档案4、协助卫蓝侠和气候变化项目的传播及筹资工作，与传播及筹资部门或合作方一起制定计划、监督实施、维护与资助方的合作；5、参与建立与政府相关部门、专家、资助方、阿拉善SEE会员及项目中心的合作沟通；6、与项目组内成员以及机构内其它部门，如传播、筹款、财务、会员部等协同合作。任职资格1、 相关知识和经验要求：l 全日制本科及以上学历，具备环境科学、污染治理、气候变化等相关领域知识背景；l 有2-3年工作经验，有相关NGO、基金会、环保公益组织从业经验；l 具备公益组织资助项目的管理、监测评估的经验；l 了解环境污染和治理的政策与方向，了解污染现状问题；l 认同NGO发展对环境治理的重要性，看到NGO在解决环境问题中的价值；l 具备良好的英文听说读写能力，有国外学习和工作经历者优先。l 能够熟练使用办公软件；2、 其他综合要求:l 热爱并立志投身环保公益事业；l 对阿拉善SEE的使命、愿景、价值观有高度的认同感；l 心态开放，灵活应变力强、有开拓精神；l 工作积极主动，自我驱动力强，能够独立开展工作。l 对工作有拥有感和责任心，拥有良好的执行力；l 能够承受较高强度的工作压力，能够吸纳来自不同视角的意见和建议，能够自我激励。环保公益行业发展项目官员职位综述负责配合项目总监、品牌传播部门、筹款部门，为机构环保公益行业发展板块的“创绿家”和“劲草同行”项目开展传播与筹款工作；同时负责从传播筹款的视角推动项目迭代与完善。职责描述1、负责配合项目总监制定项目传播筹款工作计划，并负责传播筹款工作的落实执行；2、负责挖掘行业发展品牌项目的营销内容，与品牌传播部配合完成短视频、图文、直播等形式的传播活动；3、支持团队内以及基金会其他传播和筹资活动的策划与开展；4、协助完成行业发展项目的实施，如支持劲草年会、创绿家评审会等大型活动；5、领导交给的其他相关工作。任职资格1、相关知识和经验要求l  本科及以上学历，专业不限；l  有1年以上面向大额捐赠人筹款或传播经验；l  具备项目策划和管理经验优先；l  对环保公益行业业态有一定了解，并具备良好的沟通能力，能够协调复杂的多利益相关方关系；l  能够熟练使用OFFICE软件，有较好的文字表达能力。2、 其他综合要求：l  热爱环保公益事业，认同环保公益行业发展理念；l  对机构的使命、愿景、价值观有高度的认同感；l  乐于与人沟通，具备优秀的团队合作能力；l  乐于学习、分享新知识和新经验；l  工作积极主动，自我驱动力强，并能承受一定的压力。工作地点：北京简历投递邮箱：zhaopin@see.org.cn


文章编号: 96096cd8cad710be8ff5e6d8d03f9444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (资讯|河口项目办第二次获批联合国“海洋十年”活动) 2022-07-26 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247605044&idx=5&sn=c3e085236ddd4ec5272edf5744ca92c0




河口项目办第二次获批联合国“海洋十年”活动GEFFAO河口项目办 2022-07-25成功获批联合国 “海洋十年” 活动！    2022年7月23日，河口项目管理办公室向联合国教科文组织申请的“海洋十年”活动“The Painting Competition of Chinese Estuarine Ecological Features: Moving forward from the Sea and Intoxicated with the Natural Beauty”（"醉"美画卷, 向海而来——中国典型河口生态元素绘画比赛）成功获批，这是河口项目办公室今年获批的第二项“海洋十年”活动。    河口项目是由全球环境基金资助管理、联合国粮农组织担任国际执行方、国家林业和草原局负责具体实施的国际合作项目。项目管理办公室设在自然资源部第一海洋研究所。该项目致力于开展河口地区保护区网络建设，修复河口生态环境，提升公民生态环保意识，打造中国生态保护典范，与世界分享中国经验。“海洋十年”简介    联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021-2030）”（简称“海洋十年”）是近年来联合国框架下最重要的海洋倡议，由联合国第72届大会宣布设立，以促进海洋科学和知识的产生，从而扭转海洋系统状况的下降，同时促成可持续海洋利用的新机遇，于2021年1月正式啔动。其愿景是“构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋”。“海洋十年”为来自不同领域的科学家和利益攸关方提供了一个合作平台，以发展必要的科学知识和伙伴关系，加速和利用海洋科学的进步，从而更好地理解海洋系统，并提供基于科学的解决方案，以实现《2030年可持续发展议程》。河口是重要的生态系统，对于保护生物多样性意义重大。为提高青少年儿童与高校大学生的海洋生态环境保护意识，加大中国典型河口生物多样性与环境保护的宣传力度，项目办将举办第二届河口绘画比赛，并在第一届设立小学赛事组的基础上，增设大学赛事组，与中国涉海领域的重点高校联合举办。活动相关    比赛将征集具有中国典型河口生态元素（如珊瑚礁、红树林、中华白海豚等）的绘画作品，并在活动期间邀请专家、学者进行海洋环保教育与海洋生物科普。    本活动有利于激发社会各界的海洋意识，营造河口生物多样性保护社会认知的舆论氛围，从长远看，将有利于海洋生态系统和生物多样性保护，与联合国“海洋十年”的目标与预期成果相契合。该活动鼓励女性积极参与。＊    下半年，河口项目办将继续积极响应“海洋十年”的倡议，致力于提高群众生物多样性保护意识，践行讲好中国生态环境保护故事，大力推动“海洋十年”活动的落地，并积极筹备“海洋十年”相关项目的申报。河口项目办将多方位参与“海洋十年”，为提高河口区域生物多样性的保护力度做出积极贡献。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 7878cc5fa00d8e7cbc052d0392cf822e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (我们可以在哪里观测到中华白海豚?-天天做好事答案) 2022-07-26 我fu   我fu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIxOTgwNw==&mid=2247485611&idx=2&sn=f58adf7c60b6e08d42fa5a8699df1c2f




天天做好事答案  我们可以在哪里观测到中华白海豚？答案：拖网渔船附近我fu点击空白处查看解析中华白海豚有跟随拖网渔船觅食的习性，跟随渔船的群体较大，一般是临时组合，渔船起网后，群体也就散了。公众号：我fu丨每日第一时间更新答案


文章编号: e08a8f0405b473c6c5301a914cf4d9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (享清凉夏日,品艺术生活!江门这份潮酷又文艺的观展攻略来了!) 2022-07-25 江门宣传   江门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NDkzNg==&mid=2247562466&idx=4&sn=5f1023ded774f0cdec23ed7351cd6d30




点击上方蓝字关注江门宣传最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界！为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的特色展览找个时间一起去看看吧！展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门举办的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题，通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，展览讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门日报（记者/何雯意）、侨都生活圈编辑：“江门宣传”微信编辑小组长按识别二维码关注我们吧


文章编号: 2426e8b90174377f28cc0953251cca93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (相约星辰大海~￥999=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins毕业大片~漫步沿海木栈道) 2022-07-25 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457223385&idx=5&sn=c7712f57b9e356dcb746371cea905411




提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“半岛”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿【惠州洲际5星酒店】￥599抢/ 深圳宅民宿【惠州南昆山温泉别墅】￥429抢3房2厅别墅/ 深圳宅民宿【惠州双月湾】每间都是海景房￥268抢/ 深圳宅民宿【惠州】￥999合正东部樱漫主题3房叠墅/ 深圳宅民宿【巽寮湾】￥399巽寮湾海世界豪华海景房▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！


文章编号: 9477a49b467adfd390b5dec4c78430cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (地球上已经灭绝的物种名单) 2022-07-25 LadyAmber琥珀小姐   LadyAmber琥珀小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTY3OTY3OA==&mid=2247487272&idx=1&sn=aac53767b5dedc8bca9b98f0295e8a90




  2022年07月25日 Monday 天气 · 晴S U M M E R7月21日晚  全球濒危物种红色目录更新报告，世界然保护联盟（IUCN）正式宣布：长江白鲟灭绝。图源网络从此再无长江白鲟。实际上，根据IUCN官网最新报告显示，全球现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁在这26种鲟鱼物种中，其中大约有18种 鲟鱼种群处于极度濒危状态。WWF世界自然基金会随着人类文明的不断大跃进，人类的进步取得了前所未有的成绩，站在食物链的顶端，疯狂地掠夺着，大肆侵占地球其他生物的空间。毫不夸张地说，人类社会的发展史，就是一部靠倾轧其他物种生存空间的侵略史。因为，不仅仅是长江白鲟，从17世纪开始到如今，几百年的时间里，目前被记录在册的灭绝物种的名单中，已经有300多种生物从地球上彻底消失。恐鸟图源网络恐鸟，意思是“令人恐惧的大鸟”，它是新西兰历史上生活的巨型而不能飞行的鸟之一。这种鸟的灭绝虽然不可避免地有环境和栖息地的变化。但科学家们表示考古记录显示：人类猎捕了新西兰恐鸟，可能是导致新西兰恐鸟灭绝的幕后推手。史德拉海牛图源网络1741年，生物学家史德拉在白令海峡、北冰洋地区发现了一类新的、体型巨大的海洋动物—海牛。这种海牛，重达4000~5000千克，身长约8米。由于史德拉海牛不畏惧人类，活动范围接近岸边，加上它们行动缓慢，很容易被人类捕捉。因此，它们在很长的一段时期内成为海员们口中的美食的同时，还被评价为“牛傻肉多”。1768年，探险家马丁·索尔的日记记录下了最后一头史德拉海牛的死亡。这也宣告：地球上再也没有这种温顺的大“傻牛”了。史德拉海牛也成为第一种被现代人类赶尽杀绝的海洋哺乳动物。阿特拉斯棕熊图源网络阿特拉斯棕熊是棕熊的一个亚种，也是非洲唯一的熊科动物。曾分布从摩洛哥至利比亚，栖息于阿特拉斯山脉和邻近地区。最后一只阿特拉斯棕熊很可能在1870年于摩洛哥北部被射杀。至此，整个物种被认为已经灭绝。南极狼图源网络南极狼生活在靠近南极圈的福克兰群岛上，由于性格温顺，对人类毫无戒心，被欧洲人认为是“愚蠢的狗”。在人类大量的毒害与射杀下，于1876年绝种（在西福克兰岛）。犬类的祖先最早可追溯到5000万年前的始新世，但自人类进入南极，这种物种，从被人类命名到灭绝，仅用了112年。斑驴图源网络斑驴，又叫半身斑马、拟斑马，半身马，是南部非洲一种动物，前半身像斑马、后半身像马。由于其肉质鲜美和皮毛靓丽，使得该物种被大量猎杀，剥下皮做成标本运回欧洲。19世纪70年代，斑驴已所剩无几。这时欧洲人就捕捉活斑驴运到欧洲，试图人工饲养繁殖。到了1880年，人们再也捕捉不到野生的斑驴了，而那些运到欧洲的活斑驴因不适应生存环境，一个接一个地死去。灭绝于1883年。纽芬兰狼纽芬兰狼原本生活在加拿大纽芬兰岛。据描述，纽芬兰狼是一种中体型到大体型的狼，身体大部分为白色，沿脊背有一条黑色条纹。最后一只纽芬兰狼于1911年被射杀，但直到1930年人们才正式将纽芬兰狼列为灭绝物种。它们也是北美洲灰狼许多亚种中第一个灭绝的物种。巴巴里狮图源网络巴巴里狮栖息在阿特拉斯山脉周边地区，在巴巴里海岸、摩洛哥、阿尔及利亚和马格里布等等地方。巴巴里狮身长1.7米-2.5米，而尾巴长度在1米左右，体重能够达到130公斤-230公斤。这样的体型，加上优秀的战斗力，巴巴里狮所向披靡，除了人类，没有敌人。因此它们成了罗马人的斗兽、牧民的敌人、狩猎者的终极目标。1922年，一只野生的巴巴里狮在摩洛哥的阿特拉斯山脉被猎杀。在北非生存了几千年的巴巴里狮野外从此灭绝。袋狼图源网络袋狼曾广泛生活于澳洲和新几内亚，5000年前，澳洲野狗随人类进入澳大利亚，与食性相同的袋狼发生争斗，袋狼随后从新几内亚和澳大利亚草原渐渐消失，仅在大洋洲的塔斯马尼亚岛上还有生存。1933年有人捕获一只袋狼，命名为班哲明，饲养在赫巴特动物园。1936年因管理员疏忽曝晒而死亡，此后再没有活袋狼存在的消息。里海虎图源网络里海虎是虎的第三大亚种，体型仅次于西伯利亚虎和孟加拉虎，是大型的食肉动物，又名波斯虎，身体长而强壮。雄性里海虎体重可达169~240kg，而雌性里海虎也有85~135kg。据官方调查：地球上最后10只里海虎除 2 只是正常死亡外，其余8只全部是由贪婪的偷猎者所杀。1916年在中国绝迹，1980年4月，世界上最后一只里海虎在加斯比奥的丛林中孤独地死去。1981年，IUCN正式向全世界宣布：里海虎灭绝。金蟾蜍图源网络金蟾蜍，是美洲蟾蜍的一种，曾大量存在于哥斯达黎加蒙特维多云雾森林（Monteverde Cloud Forest Reserve，现已为自然保护区）中一片狭小的热带雨林地带，其雄性个体全身呈金黄色。科学家认为，两栖动物常见的壶菌病、空气污染和全球变暖，都是可能导致金蟾蜍灭绝的原因（空气污染和人类无关？全球变暖和人类无关？），2007年8月被宣布从地球上彻底消失。平塔岛象龟平塔岛象龟，又名平塔岛加拉帕戈斯象龟，是世界上最稀有的动物。体长1.2米，雄性体重达300千克，曾是最大的龟类。据悉，这头象龟是南美洲厄瓜多共和国“平塔岛加拉帕戈斯象龟”中唯一存活的一只。2012年6月，这只被称为“孤独的乔治”的平塔岛象龟，如他的名字一样，最后在孤独中死去，标志着从此地球再无此物种。北部白犀牛图源网络北部白犀牛和南部白犀牛同属白犀亚种，北白犀曾经分布在乌干达西北部、乍得南部、苏丹西南部、中非共和国东部及刚果民主共和国东北部。最后在野外生存的北白犀均生存于刚果民主共和国的加兰巴国家公园。2016年5月在刚果民主共和国野外生存的北白犀灭绝，只剩标本。2018年3月19日，随着世界上最后一头45岁的雄性北方白犀牛在肯尼亚的去世，标志着该犀牛种群的功能性灭绝。写在最后如今，中华白鲟被灭绝的命运既不是起点，也绝非是终点。 除了这些已经灭绝的动物，地球上还有许多物种已是几近濒临灭绝状态。鸭嘴兽、中华白海豚、朱鹮、苏门答腊犀、雪豹、穿山甲、.沙漠袋貂、藏羚羊、丹顶鹤、中美貘.....如果人类再不自知，再肆意妄为，那些还有很多物种将从再一次这个地球消失。直至人类也..... 别让人类成为地球上唯一的物种！参考资料：http://www.naturalworlds.org/thylacine/captivity/Benjamin/Benjamin_1.htm 百度百科 www.baidu.com http://www.cosmosmith.com/newfoundland_wolf.asp https://baijiahao.baidu.com/s?id=1686671577636990615&wfr=spider&for=pcearchword=南极狼存活地球多长时间 已灭绝的动物名单：https://baike.baidu.com/item/已灭绝的动物/5743340- END -Thank you for coming into my lifeand looking forward to your permanent stay.感谢你来到我的世界往后的日子请多多指教▼ LadyAmber做一个有趣的人努力探索人生更多可能   关注我↑    


文章编号: 35b2e40d70c813a785d3ad5acd7ad4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【帮转】多伦多大学 行前夏令营,3天3夜的旅程≈收获整个暑期) 2022-07-25 UTACE   UTACE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDMzMjgzOQ==&mid=2247496878&idx=1&sn=37264f2cdb58467e9eb0a4ad34713718




你对出国前的最后一个暑假有哪些期待呢？或许是去看一场浪漫的海边日落或许是结交一群来自五湖四海的伙伴或许是在一个风景如画的城市体验文化……以上，GET统统能满足你GET首次开展“行前夏令营”集学术交流、学业规划、选课指导多大教师讲座以及游览厦门名景点为一体三天三夜食、住、行全规划吃住不用愁Join us，GET 带你边学边玩！行程简介7月31日晚上入住酒店，隔天开始夏令营活动*GET包揽夏令营期间：保险、活动费、食宿费、接送机具体行程内容请看DAY18月1日  //  早上分享会多伦多大学Art and Science 2T4Psychology specialist + immunology major李涵秋学长✅ 专业分享· 入学前准备（文件类）· 专业方向· Specialist、major、minor的区别· 热门专业及毕业要求✅ 选课指南· Br 五大类别及推荐课程· 专业搭配· 大一专业课选择及进专业所需课程· Acorn使用✅ 课程讲解· 各专业专业课课程讲解· GPA· 实习· 学术诚信更多嘉宾，敬请期待下午集体出游鼓浪屿来琴岛看风翻白浪、鸥鹭翔翼体验多元文化的碰撞与融合海滩BBQ海滩+烧烤才是夏天正确的打开方式！DAY28月2日  //  早上分享会多伦多大学Engineering 2T5李昕玥 学姐✅ 学业规划· 平衡生活与学业✅ 专业介绍· 工程专业毕业要求· 辅修（minor）· 实习（ESIP/PEY）...多伦多大学Statistical Science 2T4Faye学姐✅ 分享大纲·  UT周边餐馆推荐·  UT周边玩乐推荐·  放假后旅游推荐·  周边奶茶店铺推荐更多嘉宾，敬请期待下午集体出游植物园阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前钟鼓索道在高处感受微风拂面，山景切换海景，心旷神怡party极致的狂欢氛围与超带感的音律节奏尽情享受厦门“燥”动的夜！DAY38月3日  //  早上分享会多伦多大学社会学系任教老师博士：女王大学硕士：清华大学学士：南京大学Dr.H✅ 讲座内容· 学科学习方法&经验· 北美生活见闻分享· 学业&就业规划建议下午集体出游猫街随处可见的“喵星人”、极具特色的涂鸦墙、潮流年轻人聚集地…艺术西区穿梭在艺术西区的街头巷尾网红店、潮牌买手店、中古屋……吃冰、古早味、派对、逛街、脱口秀伴随着渔港吹来的夏日海风在旅途中找到和自己最对味的小店收获暑期里的小确幸~沙波尾紧连着艺术西区的沙波尾，两岸咖啡馆、酒馆成为此处独特的风景✦SHA PO WEI演武大桥踏上观景平台，可观赏轮渡、鼓浪屿之景在这里，伸手仿若即可“触摸”大海夏令营关于住宿夏令营住宿安排在厦门白海豚酒店，酒店坐落于厦门环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区，地处环岛干道旁。住宿时间：2022年7月31晚——8月2日晚（8月3日白天离店）酒店临山伴海而生，与金门岛隔海相望，畅享碧海金沙的水域天堂，浪漫静谧的空灵体验。*酒店图片来源于厦门白海豚酒店公众号*房型需根据预定情况夏令营基本信息开营地点：福建厦门具体营期：2022年8月1日-8月3日酒店入住时间：7月31日晚活动报名时间：即日起至7月31日活动对象：多伦多大学留学生添加活动助手（报名/咨询）更多福利转发活动海报 即可领取 ￥8.88&夏令营专属 ￥200代金券这个Summer期待在厦门与你相见！*本活动最终解释权归GET国际课程项目所有注*：ACE仅为宣传平台，赞助商内部业务及产品与社团无关


文章编号: 70dc79244e8fd55f4b0fdd28be89ea18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-25 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057289&idx=8&sn=7c5fe1d206421c306d5060836c0b8e6c




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 43d10446733ea6b6f8c8d899882872d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (开播即封神,每一帧都能做桌面背景!太美了!) 2022-07-25 嗨皮士旅行   嗨皮士旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1Nzg2MA==&mid=2651089617&idx=1&sn=55641bbcc2ce0fb29323985258451d92




最近有条让人心碎的消息：国际自然与自然资源保护联盟，发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。这也就意味着这个被誉为“水中国宝”的物种，永远消失了。说来也讽刺，白鲟在长江存活了1.5亿年之久，而人类仅在地球生存了300万年。可以说，它经历了地球日新月异的变化，也见证了人类物竞天择的进化历程，却没能活过现代。不过这个消息虽然震惊，但似乎也是意料之中的事情。白鲟之所以珍贵，是因为价值高且稀少。它早在1989年就被列为国家一级保护动物，大家都称它为“水中大熊猫”。随着生态环境的日益恶化，到了1996年，它被国际自然保护联盟列为极危级物种。虽然大家环保意识开始加强，但不幸的是：2019年12月23日，在国际学术期刊《整体环境科学》上透露了长江白鲟灭绝的消息。其实2019年距离大家最后一次见它已经过去了16年。其实这十几年的时间，专家也在不遗余力的寻找它，却每次都是无功而返。大家心里可能早就有了思想准备，只不过当赤裸裸的真相摆在眼前的时候，还是无法接受。借用网友的话就是：从未遇见，听闻已是永别。那么导致白鲟灭绝的原因是什么呢？虽然目前还没有官方消息，但据IUCN官网最新报告指出，在全球范围内，鲟鱼面临的主要威胁包括：野生鱼子酱和鱼肉的非法贸易带来了非法捕捞；水坝阻断了它们的迁移路线；不可持续的沙石开采破坏了它们的产卵场；以及栖息地丧失...不知道大家有没有听过“商业捕鲸”这个名词。其实就是一些国家给自己血腥的捕鲸行为找了一个冠冕堂皇的理由罢了。就在上个月，日本北海道宣布今年的商业捕鲸正式开始。日本水产厅还表示，计划在2022年共捕获133头小须鲸。▼澳大利亚消费协会出示的一张照片鲸鱼妈妈和小鲸鱼被绳索牵引上一条日本捕鲸船▼墨西哥太平洋海域捕鲸人将鱼翅剪下晾晒▼丹麦属地法罗群岛的“杀鲸大会”围堵超过180头座头鲸整个海岸都被鲸的鲜血染红这一笔笔鲜红的数据，是世界捕鲸者留给海洋的罪证，也是给我们的警醒。不久的将来，我们或许再也看不到它们在大海里遨游的美丽姿态；鲸鱼在未来或许对我们子孙后代来说，也变成和白鲟一样：从未遇见，听闻已是永别。这季《向往的生活》开播前，就有人拍到了刘昊然在海滩捡垃圾的画面。黄磊老师有感而发：“那海龟身上就缠着这玩意儿。”最后何老师还特别提到：海边最多的就是白色垃圾——塑料。张艺兴更是捡了一个又一个的塑料瓶。这些垃圾看着不致命，却是无数动物的“催命符”。人类急需学会敬畏生灵，最近，一部纪录片横空出世，仅一集就让无数人洒下热泪。“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”“当你选择打开它时，一场神圣的旅程即将开啔。”   何为“众神之地”？作为曾执导过豆瓣高分纪录片《第三极》的导演曾海若提出了对片名的理解——《众神之地》就是指那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》讲述的神奇沟通之地。源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。这四种动物在远古曾是图腾，位于食物链顶端的位置。它们极具地域特性，与当地居民共存，同时也代表着中国四角的不同生态。而《众神之地》就是通过这四大“华夏神兽”来表现出华夏生态环境。曾在这片土地上占据绝对优势的四大“华夏神兽”来说，如今已经成为了自然的“稀有品种”。但《众神之地》却用镜头寻找到了它们，真实见证了这些动物的生活与生存。这不是讲述关于驯服和被驯服的故事，而是人与自然和动物的共生命题。专业团队整体四集作品历时四年打造，由“全华班”顶尖拍摄团队打造。音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受。同时《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片，每一帧画面都呈现出了绝对震撼的视听效果。一集封神《众神之地》于每周一晚8点B站全网独播，这是对于如今总是在不断陷入焦虑的我们可食用的一部“慢游纪”，让自己平静下来，感受生命，感受自然的声音。故事的开篇以文部寺的僧人格列为寻找在绰珠巴盛会上佩戴的野牦牛面具而发愁。从小生活在村子里的他没有机会亲眼见到真正的野牦牛，于是从村子里走出，去寻找真正的野牦牛。一场人和野牦牛的情感羁绊之旅开始，不过主角是牧民智达、江才和驻扎在野外保护站的站长旺达。野牦牛昆仑在牧民智达准备套索家养耗牛时出现，智达为了一家人的生活开支每年这个时候要套耗牛卖钱，而昆仑的出现打破他最初的计划。野牦牛身上所具有的天然野性，唤醒了家养耗牛体内隐藏的躁动基因，耗牛们跟随昆仑的脚步离去，智达只好无奈的远望耗牛群离去的背影。似乎野牦牛的出现对于牧民来说是一场灾难，它们野性十足，体内原始的嗜斗基因不仅会驱使它们攻击人类，还会让家养耗牛挣脱温顺的外衣、唤醒原始基因。但是断角的存在却打破这一妄言，1985年一场大雪，冻死大半的家养牦牛，它们在大自然面前毫无抵抗能力。野耗牛断角帮助人类度过这一场危机，它强大的基带来更多的混血牦牛，也让江才一家的日子逐渐宽裕。 断角如此，昆仑亦如此。在牧民智达第二次准备套耗牛卖钱时，昆仑静静地在远处看着这一场“自然法则”的上演。卖牛是智达一家最重要的收入来源，这对他们来说至关重要，经过昆仑对智达这段时间的观察，也懂得智达所肩负的责任和进退两难的困境，最终昆仑回眸一望，然后离开。这也呼应了最开头所言，山神将野牦牛分成两派，一部分下山，帮助人类托重物，贡献自己的毛发和牛奶。另一部分继续留在山上，过着原始的生活。当昆仑最后转身离开的背影和僧人格列带上耗牛面具举行仪式的画面重合时，人性、神性、兽性在此刻彼此交融，《众神之地》给了中国自然纪录片一剂“强心针”，那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。超清晰画质展现了大自然的残酷与壮美，让观众沉浸式感受了一番青藏高原的魅力。台词设计由《山海经》引入，藏族古歌《斯巴宰牛歌》结束。能从文案中深刻感受到制作组对这些动物的尊重和用心。它唤醒的不仅是人们对自然的尊重，更有人们对野生动物的尊重。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。纪录片里说到：这些动物的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依。我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。你愿意同时带着好奇心和敬畏去开啔一段旅程么？那，我们可以一起去西藏去邂逅牦牛的踪影！▽ 嗨皮士旅行是谁 ▽ 全世界最嗨旅行团队，致力于年轻人的深度体验式旅行。全程深度探索，带你体验未知的喜悦与激情。


文章编号: d43514e26c57aa5825756e1af05546de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (相约星辰大海,漫步沿海栈道~￥999=住进江门【那琴半岛】景区+早餐~) 2022-07-25 广州智慧出行   广州智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649767234&idx=6&sn=31de66c3cef3bcbec88bb72b46905945




关注“广东宅民宿”，回复“江门”即可购买提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号更多详情参考购买链接【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“江门”参与本次活动购买广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿更多好住好玩，扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队更多优惠，聪明的你不会错过/ 广东宅民宿￥588=佛山【南丹山雨林星空度假村】套餐/ 广东宅民宿泡泉玩水打雪仗￥489起住南昆山大观园酒店/ 广东宅民宿￥399元起入住巽寮湾海世界酒店豪华海景房/ 广东宅民宿仅￥268元抢虹海金岸·海景主题房▼点击下方“阅读原文”查看购买详情，立即抢购


文章编号: 225eeae3b2863098875167ef8ecd0db3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【西江科考系列报道】追寻西江流域河口区的中华白海豚) 2022-07-25 珠江水利   珠江水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247513673&idx=1&sn=7c79efa0f2327aaeed24f39d3902d6c3




由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”是首次对西江流域资源环境与生物全面系统的“体检”。项目下设6个课题，计划通过4年时间全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况。截至目前，项目已实施两个年度，取得阶段性重要进展。跟踪拍摄西江流域河口区中华白海豚西江流域河口区河网水系复杂，咸淡水交汇，水生生物资源丰富，栖息着国家一级保护动物——中华白海豚。随着粤港澳大湾区社会经济的快速发展，人类生产、生活给西江流域河口区中华白海豚的生存环境带来了干扰。摸清西江流域河口区中华白海豚的分布与活动规律，是西江科考项目的重要任务之一，对积累水生生物数据、保护国家重点水生动物及栖息地、保障水生生物资源可持续利用具有重要意义。为了高质量开展研究任务，珠科院与中国水产科学研究院南海水产研究所共同制定总体研究方案、技术路线与实施计划，并组成科考项目组。自2020年项目啔动以来，科考项目组共出海8个航次，通过目视观测、辅以声学探测及无人机跟踪航拍等方式，对西江流域河口区中华白海豚开展了系统的截线抽样调查，截线观测总距离累计超过1200公里，共目击中华白海豚聚群68群次，其中觅食行为25群次，社交行为6群次，共识别出海豚个体超过150头。通过调查发现，中华白海豚群体主要分布于西江干流磨刀门、高栏岛东北面、荷包岛南面、崖门、大襟岛周围以及国华电厂港池口等河口近岸和岛屿周围20米水深以内的水域，聚群以小群和中等聚群居多，平均聚群大小为6至7头，包含幼年期、少年期、青年期和成年期等各个年龄层次，整体上以青年期个体为主。通过对中华白海豚背鳍特征识别的个体活动轨迹来看，绝大部分中华白海豚活动范围半径在20公里，最大不超过40公里，显示出较高的栖息地忠诚度。同时调查还发现，中华白海豚喜好跟随渔船进行觅食，对象主要为棘头梅童鱼、凤鲚、斑鰶等河口性鱼类。截止目前，科考项目组已初步掌握了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、年龄结构、洄游廊道和觅食行为等种群生物学基础资料，并初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”。除了中华白海豚，科考项目组在跟踪调查时还多次目击到印太江豚聚群（国家二级保护动物）。科考项目组在西江流域河口区还进行了水生生物标本采集，累计采集到水生生物标本1834号，鉴定物种460余种，超额完成了项目采集水生生物标本1000号、拍摄水生物影像300张的预期指标。通过标本采集，积累了大量河口区水生生物基础数据，初步明晰了河口区浮游生物物种的时空变化以及大型底栖动物和鱼类的分布情况。下一步，科考项目组将按照项目计划，继续深入挖掘河口区中华白海豚、水生生物的分布格局及活动规律，探究中华白海豚种群、水生生物群落与水资源、水环境之间的关系，进一步积累科学数据，为保护国家生物多样性提供重要基础支撑。


文章编号: 8bcbabeb097a82b1407dd22b8501f0e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【周日出发】已成团!南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-25 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589286&idx=2&sn=98c0229436491229b14b6b3456e91fbd




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: ed3d16caaeaba1bd23fb0c69ee7399e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (影视产业观察) 2022-07-25 剧本汇   剧本汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjA3MDQ5OQ==&mid=2247507257&idx=2&sn=62350d0b6f5116295346fdde73d24056




来源：美霖文化影视要闻第28周：2022年7月11日-7月17日 ●节展＆政策要闻7月17日，第40届中国香港电影金像奖获奖名单揭晓：《怒火·重案》斩获最佳电影，陈木胜拿下最佳导演，谢贤、刘雅瑟分获最佳男/女主角。7月17日，2022年加拿大奇幻电影节举办吴宇森“艺术家对谈”活动，并为其颁发本年度职业成就奖。 7月15日，第79届威尼斯电影节组委会宣布，朱丽安·摩尔将担任主竞赛单元评审团主席。7月15日，第49届特柳赖德电影节公布海报，电影节将于9月2日-5日举行。7月13日，第74届黄金时段艾美奖提名名单揭晓：《继承之战》领跑剧情类提名，《足球教练》领跑喜剧类提名，《白莲花度假村》领跑限定剧提名。7月13日，财政部下达3.55亿电影专项资金补助，江苏省所获金额居首。7月12日，第31届中国电视金鹰奖宣布，将于10月14-17日举办金鹰奖六大主体活动。7月11日，金鸡百花电影节宣布，第36届大众电影百花奖颁奖典礼拟于7月28日-30日在武汉举办。 ● 影视项目动态7月17日，李现、春夏、魏大勋主演的年代史诗剧《人生若如初见》定档7月18日。7月16日，雷佳音、张子枫、张新成主演的电视剧《天才基本法》定档7月22日。7月15日，胡一天、陈钰琪主演的民国爱情剧《超时空罗曼史》定档7月19日。7月15日，古力娜扎、徐开聘主演的都市言情剧《恋恋红尘》杀青。7月15日，吴炫辉执导，古天乐、刘青云主演的电影《明日战记》定档8月12日。7月15日，电影版《花千骨》发布官宣演员阵容：陈都灵、李程彬、茅子俊等出演。7月12日，何翔、程媛媛主演的电影《猛龙出击》定档7月29日。7月12日，落落执导，李汶翰、徐若晗主演的电影《遇见你》发布预告。7月12日，刘德华监制的犯罪动作电影《潜行》官宣阵容：刘德华、林家栋、彭于晏等主演。7月11日，李纯、张含韵、王菊主演的都市爱情电影《爱很美味》杀青。7月11日，何纬丰执导，姜潮、林家栋、陈静主演的爱情电影《我们遇见松花湖》定档8月4日。电影一PART电影电影周票房：猫眼专业版数据显示，本周总出票1709.5万张，总场次231.9万场，平均票价38.5元，总票房6.59亿元，较上周环比下跌3.09％。周票房前三：《神探大战》23983.72万元、《人生大事》22606.61万元、《外太空的莫扎特》11052.77万元。电影热映题材：犯罪、动作、悬疑、家庭、科幻、爱情、喜剧、动画等。院线新上映影片：《外太空的莫扎特》《侏罗纪大公园》《龙女孩》《冲出地球》网络新上线影片：《大脚怪2》《鲁班奇术》《狂暴巨狼》《猛龙过沟》《雪山飞狐之塞北宝藏》《重案行动之限时拯救》《霍家拳之铁臂骄娃3》剧集二PART剧集新播剧集：《暗刃觉醒》《庭外》《龙一，你要怎样》《滹沱儿女》《高山清渠》综艺三PART\综艺新播综艺：《海苔超有料》《密室大逃脱 第4季》《牧野家族》《不要回答》纪录片四PART各平台热播纪录片热播纪录片题材：美食、历史、动物、社会、人文、冒险、战争、自然等。各平台上新纪录片上新纪录片题材：美食、科学、动物、历史、历史、社会、人文等。爱奇艺：《鲜生史》腾讯视频：《亲爱的故人》优酷：《鲨鱼大混战》《全国美食联播 第1季》《致命鳄鱼》哔哩哔哩：《众神之地》《露西·沃斯利的历史真相调查》《美美乡村》内容简介《鲜生史》：文学家遇上了美食，该片以鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生为引，以史料和作品为据，再现先生笔下的美食，重识美食里的先生，阅读食物的香气、门道和情感。《亲爱的故人》：聚焦4位各具特色的资深家事律师，以他们的视角串联起一个个婚姻家事案件，重新解构婚姻关系、透视中国人感情现状。《鲨鱼大混战》：通过观察与跟踪鲨鱼的群体活动，展现与探究同种类或不同种类的鲨鱼以大欺小、自相残杀、相互猎食的原因。《全国美食联播 第1季》：从食物中看出城市特质，在一餐一食间，用食物确认归属，让极具个性的味觉体验形成独属一座城市的共同记忆。《致命鳄鱼》：通过一系列鳄鱼袭击人类的故事，探索世界各地鳄鱼物种习性和生存状态。《众神之地》：纪录与展示东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《露西·沃斯利的历史真相调查》：揭开历史上最臭名昭著的神秘事件以及背后令人震惊的真相，并以此探讨其对人类社会带来的啔示。《美美乡村》：从浙江宁海葛家村“艺术试验”实践故事入手，以乡村为平台、艺术为媒介，展现中国乡村振兴和各美其美、美美与共的深刻内涵。（数据来源：猫眼专业版、微博、中国网娱乐、中国电影报道等）- THE END -版权声明以上图片素材均来自网络仅用于概念介绍，不做商业用途。


文章编号: b5c1fed19b271406263016e7894f6c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【珍惜】珍稀野生动物邮票,开始预订!) 2022-07-25 钱币铺子   钱币铺子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQyODYzMQ==&mid=2652329647&idx=7&sn=1ab005d98a736cacf9ea47531eec6206




悲痛！长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟野外灭绝，裸腹鲟多瑙河种群灭绝!21日，根据世界自然保护联盟（IUCN）更新的物种红色名录，全球现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁。今天为大家带来中国邮政时隔二十余年，再次发行珍稀野生动物邮票，警醒我们“保护环境！急不可待！”点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！数量不多，大家一定要注意手速！感兴趣的朋友千万别犹豫：点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒关于发票：商城每件商品均开具正规电子发票，请您放心购买。关于发货：产品预售，预计20天左右按订单顺序陆续发出。包裹发出后会有短信通知！关于售后：更多问题，您可以添加客服微信号：qbpz002咨询。


文章编号: 766c794b9998f3241ed2af0d1f6e7b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【资源分享】18部高分纪录片带领孩子足不出户探索世界) 2022-07-25 HSEFZCZ华二附初课教部   HSEFZCZ华二附初课教部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQzNzk0OA==&mid=2247499497&idx=1&sn=a647572c3f339da3733143bfae3e26fa




18部高分纪录片- 带领孩子足不出户探索世界 -    本文转载自   全景式数学   公众号       暑假遇上初伏天，正是在家观影的好时机，观看纪录片恰好可以帮助孩子足不出户就能认识大千世界。小编从学科素养、啔智探索、成长感悟和人文自然四个方面精挑细选了18部高分纪录片，帮助孩子从多个维度探索世界，增长见识和发展素养。学科素养01如果国宝会说话简介：《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年１月１日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，“诉说”发生在自己身上的传奇。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28229118/spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.602《跟着书本去旅行》简介：《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。观看地址：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml03《数学漫步之旅》简介：本片尝试从全新的角度解释数学，并非一般认知中晦涩、枯燥的那样，而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑，即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面，让他们觉得数学是思考的一部分，是文化的一部分。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42185?from_spmid=666.22.0.004正念饮食的十个原则简介：本片以新颖的形式向观众介绍了一系列喜闻乐见的科学问题。从宇宙到机器人，从人类进化到时间问题。本节目提出了这样一些问题， 比如“ 宇宙大爆炸到底有多大？”，“ 火星上有生命吗？”，“人类什么时候可以进行时间旅行？”。本片采用了动画和记录镜头的方式，内容丰富，同时兼具娱乐性。它是一个简单但权威的指南，回答了所有那些你想要了解但永远没有时间阅读相关知识的问题。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27677?from_spmid=666.22.0.0啔智探索01打开思想的大门简介：《打开思想的大门》由陈天桥雒芊芊脑科学研究院（TCCI）创始人陈天桥、雒芊芊夫妇投资出品的脑科学纪录片。这是一部展示脑科学领域令人惊叹的发展进步和潜力诱人的机遇的纪录片，也是陈天桥和雒芊芊投资出品的首部纪录片。对于喜爱脑科学的青少年来说，这个一部优秀的、科普性质的纪录片，能够帮助学生形象地了解什么是脑科学及其最新的前沿研究。观看地址：https://www.bilibili.com/video/BV1Yh411d7Kyspm_id_from=333.337.search-card.all.click02《像乌鸦一样思考》简介：片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事，本系列旨在教导孩子科学方法的四个步骤：观察、假设、实验和评估。幽默的片段展示了科学方法的前三个步骤，而第四个步骤评估，则留给观众自己思考。例如，两支点燃的长短不一的蜡烛放在一个倒置的花瓶中，哪一支将先熄灭？我们看到了结果，但故事最后仅仅提示了氧气和二氧化碳的相对重量。观看地址：https://www.bilibili.com/video/BV1c44y1v7dRspm_id_from=333.337.search-card.all.click03《神奇大脑》简介：本系列根据最新的脑部扫描科技，制作特效画面和计算机动画，呈现奇妙的影像风格。节目中将介绍研究人类大脑的科学家，以及拥有奇妙能力的人士。另外还有发生在一般家庭中，与大脑相关的感人故事。本系列从在一系列奇幻的实验基础,视觉特效,艺术电脑动画效果去探索人类的心灵,探究“是什么造就了天才”这一命题，观众将会跟随实验，体验到难以忘怀的大脑之旅。观看地址：https://www.bilibili.com/video/BV1Fs411X7pqspm_id_from=333.337.search-card.all.click04《地平线：我们身处哪个宇宙》简介：宇宙学家敢于大胆地思考不可想象的事物。我们所知道的宇宙其实并不存在。我们只是一个更大的世界——一个无限大的多元宇宙中微乎其微的一部分。在这个一度被认为属于偏激科学家的领域，现在，来自各个物理学领域的证据显示，多元宇宙可能真实存在。在这个具有视觉冲击力的片子中，《地平线》将带你领略四种非常不同的多元宇宙。做好准备，暂时搁置那些关于现实世界的先入为主的观念吧，开放你的思想，去探索一个全新世界的可能性。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27588?from_spmid=666.22.0.0成长感悟01《人生第二次》简介：《人生第一次》主人公们满怀憧憬准备推开生活之门的状态，《人生第二次》的主人公们经历的正是推开门后，知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队改变了遵循“人生时钟”的纵向叙事，精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss3986102《人生七年》简介：迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep378727?from_spmid=666.19.0.003《但是还有书籍2》简介：由哔哩哔哩出品，北京小河文化传媒有限公司联合出品的《但是还有书籍 第2季》，将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38597?from_spmid=666.22.0.004《人间世：抗疫特别篇》简介：《人间世》抗疫特别节目秉承沉浸式记录和蹲守式拍摄，大主题、小切入，用鲜活的叙事语言和画面，展现面对重大突发公共卫生事件的时候，人类所表现出的勇气和力量。这不仅是上海的故事，也是人类的故事。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss33545?from_spmid=666.19.0.005《高考2020》简介：世界上任何一个国家的学生，要想获得接受高等教育的机会，都必须经过某种形式的选拔或考核，而在中国，这种考核的方式叫做“高考”。2020年7月7日，中国2020年度高考拉开大幕。当天，遍布全国各地的40万个考场，迎来上千万名考生，这场牵动无数中国家庭神经的考试，成了新冠肺炎疫情以来中国范围内规模最大的集体性活动。纪录片《高考2020》邀请五位国内外知名纪录片导演分别执导五集，奔赴北京、上海、南京、鄂尔多斯、武汉五座城市，讲述以不同形式参与中国高考的普通个体故事，生动展现普通中国人的疫时高考经历，真实记录了2020年中国高考的历史映像。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34308?from_spmid=666.22.0.0人文自然01《众神之地》简介：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.934.0.002《我是你的瓷儿》简介：梦回景德镇，带你走入玲琅满目的瓷器世界。当 “新国粹”与新一代制瓷人相遇，会产生怎样的化学反应？当传统文化与当代艺术碰撞，会有怎样意想不到的火花？在千年瓷都景德镇，有一门手艺被发挥到极致，从简单的单色釉，繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术，从无到有，由简入繁，呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上，一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌，他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事，也是中国的故事。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss3987203《绿色星球》简介：《绿色星球》是全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片，为观众揭开了这个不为人知却又和人类紧密相关的隐秘世界。“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士将前往美国、哥斯达黎加、克罗地亚和北欧，从沙漠到山区，从雨林到冰天雪地的北极，带领观众进入一个超出人类想象的世界。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40926?from_spmid=666.22.0.004《传承》简介：纪录片《传承》通过寻访大陆的中华文化传承人，以及台湾的传统技艺的手艺人，展现中华民族伟大的优秀文化，弘扬传承人富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神，传播当代中国文化创新成果。传递出传承人积极的人生追求、高尚思想境界和健康的生活情趣。观看地址：https://tv.cctv.com/2016/01/20/VIDAE97GxoWYqHqOf40myD35160120.shtml05《第三极》简介：首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》，以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep120570


文章编号: f7a9d7281810baaab5d4ebe885877638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-25 家庭学园   家庭学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247496889&idx=5&sn=3036411c55af07c7169d52cfa785536b




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: b1c72e32eb7cff1ab40e2c14a6f29017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南都周刊   南都周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650997898&idx=1&sn=2453570c43cf04e6a063663b1cde12e2




近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”出品 | 南都即时采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕编辑 | 张亚莉,向雪妮END


文章编号: 2cbe6d85a9e97791964dbc9f7a90c560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (留住这群濒危“海上国宝”!) 2022-07-25 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651235195&idx=6&sn=a199a4c754d1bdcab2fe0550b64acfd0




长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一属国家一级保护野生动物世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示长江白鲟已经灭绝这一消息传来各界扼腕痛惜濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”保护中华白海豚的行动从未停止……2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。它们穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得到兑现！两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援民警钟伟杰依然很开心被晒伤的他说：“因为做了一件善事，也拯救了一条生命。”如今正值休渔期在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者：他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游“能感受到它们自由、欢快的情绪。”中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄生死救援时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。“滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。“下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。“第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。生存之困“中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。“这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。保护行动2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。“这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。保护中华白海豚迫在眉睫。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”南方都市报（nddaily）、N视频报道出品：南都即时采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕 点亮关注 ↓↓ 


文章编号: f9c587d79f135b7fb1a84e84c810a855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (暑假在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,安排!) 2022-07-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247977605&idx=1&sn=8906f1c33da1d3e6d37d63ab102d3f1f




看你朋友圈暑假不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》……这得花不少钱吧？哈哈哈，这都是年卡用户福利，25大年卡景区，节假日通用，去一次就回本啦。准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）现在趁着暑假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩带上年卡厦门免票逛透透GONo.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡暑假还不快安排办上那么问题来了哪些人可以办年卡？怎么办理？问：哪些人可办理厦门旅游年卡？答：1.福建省户籍居民2.持厦门居住证居民3.福建省内全日制大中专院校在校学生4.常住厦门的港澳台同胞5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）问：办理厦门旅游年卡需准备的材料是什么？需准答：1.福建省户籍居民本人身份证2.持厦门居住证居民本人居住证和身份证PS：福建省户籍或持有厦门居住证成人，且已有建行卡，可直接在厦门旅游年卡官微在线办理年卡。3.福建省内全日制大中专院校在校学生持本人学生证和身份证，办理时须携带证件原件和复印件各一份。4.常住厦门的港澳台同胞持本人来往内地通行证及以下有效证明材料中的任意一项，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理：（1）本市社保卡或就业证；（2）居住辖区派出所出具的本市境外人员住宿登记表；（3）厦门市公安局出入境管理支队出具的两次以上经厦门口岸往返出入境查询记录；（4）未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人申办。同时监护人须符合年卡办理条件。5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）持本人有效证件原件、复印件、公司证明原件，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理。问：未成年人要如何办理年卡？答：1.福建省户籍未成年居民18周岁以下未成年客户需由法定监护人到厦门建行营业网点代办。需提供被代理人有效身份证件（有身份证提供身份证，若未成年人未办理身份证则提供户口簿）、代理人有效身份证原件、有效监护关系证明原件（若代理人与被代理人户籍登记于同一户口簿且可直接证明监护关系则提供户口簿即可，若户口簿无法直接体现监护关系，需提供出生证等其它监护关系证明材料原件） ）。2.未满16周岁常住厦门的港澳台同胞未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人到厦门建行营业网点申办。同时监护人须符合年卡办理条件。怎么样都明白了嘛如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询—END—


文章编号: f1302e51a51cf20c024b24cb0a0b0c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【党史学习】《敢教日月换新天》 第二十集 美丽中国) 2022-07-25 西安市莲湖区医疗器械行业协会   西安市莲湖区医疗器械行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxOTAzNw==&mid=2247504596&idx=2&sn=5f131cef651919e86feee4fc31dbd7a4




各位会员：开展党史学习教育，是牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求，是坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求。为加强各位民营企业家们党史学习、思想教育的积极性，增强对党的基本理论知识的了解与认识，引导广大会员企业家们积极向党组织靠拢。在协会党支部书记张利纳同志的安排部署下，协会党支部自5月9日起，于每周一、周四在协会公众平台推出党建学习系列篇，希望各位会员企业家们认真观看并学习。协会党支部  《敢教日月换新天》节目以百年来中国共产党为实现民族独立、国家富强、人民幸福的不懈奋斗史，和不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的历程为主线，全景展现了中国共产党以“敢教日月换新天”的志气、脚踏实地的苦干精神、始终不忘为人民谋幸福的初心，团结带领中国人民实现从站起来到富起来、再到强起来的历史伟业。（注：观看纪录片请点击左下角阅读原文)第二十集  美丽中国生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。文章来源：中国共产党员网点击下方阅读原文即可观看纪录片【安全用械 共治共享】2022年医疗器械宣传周活动成功举办！【党史学习】《敢教日月换新天》 第十九集 文化自信【党员先锋】把“中国创新”镌刻在世界速度之巅——孟祥飞【党员教育】重温“赶考对”——奋力书写新答卷【创新发展】协会微信小程序上线啦！【安全用械 共享共治】医疗器械安全宣传周活动系列科普2【安全用械 共享共治】医疗器械安全宣传周活动系列科普3--口罩篇【安全用械 共享共治】医疗器械创新发展相关政策介绍


文章编号: e714201402306851c5dc74b76e627acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (商报2022年第二季度影响力书单发布!共144种图书) 2022-07-25 好书探   好书探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247498494&idx=1&sn=cc1a2c3226c66531c796bef7c269e4aa




打开书，我们就穿越到另一个世界，安静淡然。在书中我们能学习智者的经验智慧，体验无数不同的人生。第二季度影响力书单延续一贯的宗旨和分类，从七个不同领域（主题出版、文学、人文社科、教育艺术、生活科普、财经和童书），挑选出144种书，以出版时间先后为序呈现。本书单在出版机构征集季度新书目的基础上，参考各大排行榜，经过多轮筛选。欢迎您继续通过中国出版传媒商报·阅读周报“好书探”公众号、视频号与我们互动，留下您的真知灼见。主题出版是重中之重为了庆祝“七一”党的生日，喜迎二十大召开，2022年第二季度主题出版新书呈现重点突出、品种丰富的特点。首先是《习近平谈治国理政》（第四卷）的出版发行，受到广泛关注。该书收入习近平同志在2020年2月3日至2022年5月10日期间的重要著作，对增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识起到重要作用。其次，由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书也受到读者欢迎，《让群众过上好日子——习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》这四部图书由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。聚焦习近平同志领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，回顾习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践，全面生动呈现习近平同志的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。第二季度主题出版图书中，读物内容和表达方式上也有创新之处。更多选题从细节入手，贴近人民群众日常生活，以小切口反映大主题，容易引发读者共鸣。《品味红色经典》透过于洋、田华、郭兰英、张桂梅、郎朗、王源等52位大家名家、专家学者、文艺后辈讲述《闪闪的红星》《团结就是力量》《红星照耀中国》《白毛女》《红岩》等30余部红色经典作品的历史细节与精神力量，多角度、多层次剖析了这些耳熟能详的红色经典故事。《号角——红色印刷记忆》带领我们穿越时空，以红色印刷回顾中国共产党的百年红色记忆。2022年5月，中国共产主义青年团建团100周年。第二季度主题出版图书中，专门写给青少年的红色读物内容也十分丰富，并且契合青少年的阅读特点。《漫画民法典第一课》以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《中国的孩子》展现出澳门与内地血肉相连的浓浓亲情。《中国少年》生动再现著名少年儿童革命团体新安旅行团的“十七载革命岁月，五万里救亡征途”。茅盾文学奖得主徐贵祥创作的首部儿童文学作品《琴声飞过旷野》讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事，生动感人。《中国青年运动一百年（1919-2019）》呈现了百年来中国青年围绕为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的历史主线。打捞隐秘而伟大的事件阅读万千世界，了解万物生灵。第二季度影响力图书，无论是文学、社科、艺术、教育、财经、童书等各大门类都涌现不少优秀作品，让我们捧读不厌。文学作品回归自然，重新审视人与自然的关系是时代赋予文学的新使命。贾平凹的《秦岭记》可以说是这类作品的最新代表。在书中，作家以笔记小说的形式讲述了近60个秦岭故事，境界开阔、笔法摇曳。绵延长篇中，有山川里隐藏着的万物生灵，有河流里流淌着的生命低语，更有万千沟坎里生动着的物事、人事、史事。回顾历史、关照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛，在烧脑推理中纤毫毕现。《野望》是作家付秀莹的长篇力作。全书围绕农村女性翠台一家的生活变化和命运转折展开叙事，深入中国村庄的内部肌理，潜入时代现场的激流深处。日常生活的种种波折和起伏与时代生活的风起云涌彼此呼应，互为镜像。作家对新时代中国乡村的书写焕发出中国传统美学的独特光彩。第二季度人文社科类好书中，商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书特别好玩。该书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱，清华国学院四大导师之一。赵元任的一生，与时代共命运，他早年赴美留学，归来热心国语运动，遍访中华大地，考察方言，战火纷乱，流离转徙海外。赵元任精通8门外语，33种方言，还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人，他以拍照的方式，保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生，一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。在老龄化社会日益临近、独居人口逐渐增多的当下，日本著名社会学学者上野千鹤子的《在熟悉的家中向世界道别》是第二季度影响力图书中特别值得推荐的好书。不想在养老院、也不想在医院，而是在自己熟悉的家中、以自己的方式迎来最后的时光——这恐怕是很多人对自己晚年的期许了。在书中，上野千鹤子通过对医疗、看护、护理等情况的全面调研，分享自己为晚年生活所做的准备，带给读者“一个人在家带着尊严离世可以实现”的信心。艺术类图书特别推荐《砚史：清初社会的工匠与世人》，这是一部透物见人的物质文化史研究力作。浙江人民美术出版社新近推出的《越剧百年图说》由画家宓风光等人根据越剧艺术编年史绘制创作，100幅精美的白描作品，介绍了百余年来越剧艺术的产生与发展的各时期大事记，具有丰富的史料价值，是一部不可多得的精品佳作。该如何反思人类与大自然的关系？“双减”之后，我们需要怎样的家庭教育，这个话题是第二季度教育类图书关注的重点。《给一年级家长的建议》一书认为没有准备的一年级，会使孩子紧张不安，产生无能感。30年教龄的资深班主任、全国德育名师郭文红，在书中解读“双减”背景下的幼小衔接教育重点，期望家长和孩子走好小学第一步。王新长期从事艺术史论与视觉文化研究，他的《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》一书在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。海豚传媒策划推出的“动物妙想国”系列是一套充满想象力的趣味科普图画书，让孩子在捧腹大笑的同时了解动物小知识。第二季度影响力图书童书类图书除了关照孩子的现实生活，弘扬传统文化，最为突出的内容还是对人类与大自然关系的反思。徐玲的《江豚男孩想回家》描写一头江豚像蓝闯入女孩阿羽一家的生活。该书将幻想融入现实，书写治愈和成长的动人故事，描绘人与自然和谐共生的美妙画卷。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册，以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事，表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。河北少年儿童出版社推出《橘豆的茧》是一本现实题材儿童文学作品，讲述橘豆爸爸从主动下岗到重新创业，经历了与蚕一样破茧成蝶的过程。保冬妮创作的《水墨汉字绘本》依据象形、指事、会意、形声四种造字方法，选取192个结构简单的字讲解，带孩子走进奇妙的汉字世界。主题出版（21种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入的是习近平在2020年2月3日~2022年5月10日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，近日由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志领导和推动地方改革开放和现代化建设事业，回顾习近平同志胸怀全局、 着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践，全面生动呈现习近平同志的信仰追求、为民情怀、思维方法、品格风范和非凡业绩。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《北斗导航》（融媒书）杨元喜主编/国防工业出版社2022年4月版/100.00元作为第一部导航领域科普融媒书，该书综述了我国自主北斗卫星导航系统的发展历程，并以亮点呈现的方式，展示了北斗关键技术体制、多样化服务集成、应用产业培育和国际化发展等重大科技及应用成果。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《中国共产党经济思想百年历程》张雷声著/高等教育出版社2022年4月版/176.00元该书以中国共产党的初心和使命为主线系统论述了共产党经济思想百年的历史逻辑和理论逻辑，以及习近平新时代中国特色社会主义经济思想的形成和发展。《中国的孩子》曾平标、廖子馨著/新蕾出版社2022年4月版/29.80元这是一部洋溢着家国情怀的儿童报告文学，展现出澳门与内地血肉相连的浓浓亲情。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书作者用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事。《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社 2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《品味红色经典》人民日报文艺部编/大有书局2022 年5月版/58.00元该书透过52位大家名家讲述《闪闪的红星》等红色经典作品的历史细节与精神力量，引发大众共鸣，从红色记忆中汲取前进力量。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022 年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《新山海经：共同富裕“浙”样走来》李中文著/浙江摄影出版社2022年5月版/58.00元该书以习近平同志在浙江工作期间部署实施的山海协作成功经验为主线，全景展现了浙江近20年均衡发展以及共同富裕样本。《少年聂海胜》李明著/长江少年儿童出版社2022年5月版/25.00元该书选取聂海胜少年生活的片断，用“人小看大”的独特视角和“一滴水看太阳”的审美价值取向，集中展示了英雄少年时期的聪明和智慧、坚韧和毅力，以及他“用微笑面对人生”的思想境界。《中国共产党百年制度史》崔禄春著/中国工人出版社2022年5月版/88.00元该书系统阐述了中国共产党成立至今的制度探索历程，全面总结了中国共产党带领人民推进国家制度和国家治理体系建设的辉煌成就和显著优势，彰显了中国共产党人的制度自信、制度优势和成功之道。《中国少年》韩青辰著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年5月版/28.00元该书生动再现著名少年儿童革命团体新安旅行团的“十七载革命岁月，五万里救亡征途”，更是将新旅团员们勇于担当、勇于实践、不怕困难、自立自强的精神，融入到新时期培根铸魂、啔智润心的教育背景之下，以便铭记英雄壮举、赓续精神血脉、传承红色基因。《中国青年运动一百年（1919-2019）》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年5月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，生动展现在中国共产党的领导下，中国青年为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福前赴后继的奋斗历程，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性，揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。《大娄山》王华著/山东文艺出版社 2022年5月版/59.00元该书是仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华力作，讲述贵州脱贫新故事，谱写中国时代新史诗。《正道沧桑》金一南著/人民出版社2022年6月版/68.00 元该书是作者首次多角度梳理中国共产党不懈奋斗史的重磅力作。再现了中国共产党人探寻革命道路、挽救民族危亡、保家卫国、复兴中华的伟大征程。文学类（20种）《被选中的人》何向阳著/花山文艺出版社2022年3月版/50.00元该书是作者对自身写作、作家创作、知识分子精神以及文学界、文化界的深入思考与评析。作者将细腻的艺术感受与深湛的理性思考融于一体，展示出深厚的理论功底。《听雨集》周绚隆著/凤凰出版社2022年3月版/68.00元该书收录了作者散文随笔和学术文章，记录了一代学人浪漫的文学梦、坚持不懈的学术追求以及与师友们度过的美好时光。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《燃烧的城堡》赵大河著/河南文艺出版社2022年4月版/45.00元小说以孩子的全知视角，用大量真实可信的细节来呈现陷落之城的生活，沦陷区人们的生活遭际及奋勇抗争，谱写了一部腾冲人民浴血奋战反抗日军侵略的抗争史。《山水赋》大解著/中国言实出版社2022年4月版/58.00元该书是著名诗人大解的一部诗集，收录作品主题主要集中在山河和自然。诗人将笔触聚焦祖国名山名胜名地，以独特的视角深沉思考。《大地葵花：中国北方梨园弟子抗战的传奇史诗》叶雪松著/山东画报出版社2022年4月版/58.00元该书是以中国北方梨园弟子的抗战事迹为核心主题的长篇小说，是一部中国北方梨园弟子参与救亡图存的传奇史诗。《中国现代作家印象记》王富仁著/东方出版中心2022年4月版/39.00元该书是著名学者王富仁生前为一家报纸写的专栏文章首次结集单独出版。作者着力刻画现代作家文学人生的重要特点，以及他们在时代的大潮里留下的独特的身姿与印痕。《0.25秒的静止》陈继明著/湖南文艺出版社2022年4月版/48.00元该书为著名作家陈继明创作的科幻现实主义精品，形象地阐释了“共建人类命运共同体”的深刻内涵。《椰风蕉雨》刘以鬯著梅子编/四川人民出版社2022年4月版/69.80元该书收录刘以鬯于南洋时期所创作的小说，为首度有系统结集成书。这些作品情节似曾相识却屡破新奇，故事似归平淡却迭起高潮，为其日后创作《酒徒》《对倒》等经典作品奠下根基。《秦岭记》贾平凹著/人民文学出版社2022年5月版/58.00元作家以笔记小说的形式讲述了近60个秦岭故事，既有《山海经》《聊斋志异》等传统文本的基因，又蕴含着作家生长于斯的别样密码。《野望》付秀莹著/北京十月文艺出版社2022年5月版/59.80元该书以新时代新乡土为大背景，围绕乡村女性翠台一家的生活变化与命运转折展开叙事，以一户或几户人家的生活变迁辐射整个“芳村”社会在新时代发生的沧桑巨变。《每天挖地不止》林那北著/江苏凤凰文艺出版社2022年5月版/59.80元该书是作家林那北的最新长篇小说，将非物质文化遗产“大漆”作为载体，讲述了福建沿海地区一个奇特家族百转千回的故事。《狂流》严英秀著/安徽文艺出版社2022年5月版/68.00元该书是一部城市题材的原创长篇小说，表现现代人对情感、命运的深层思考。随着主人公的足迹，勾勒不同城市的典型形貌，展现转型期中国城市化进程给普通人生活、命运带来的影响。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《红帆船》孙禹著/研究出版社2022年5月版/88.00元作为中国首部声乐歌剧自传体长篇小说，它以世界11座著名的音乐之都为线索，全景展现一位中国歌剧演唱家，如何取得瓦格纳式意志的胜利与辉煌。《时间熊，镜子虎和看不见的小猫》范晔著顾湘绘/上海人民出版社2022年5月版/79.80元该书分为《动物手册》《看不见的小猫和其他故事》两部分。在《动物手册》中，作者按照现代动物学归类方法，虚构了40多种动物。在《看不见的小猫和其他故事》里，作者讲起了奇奇怪怪的故事。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇。《舒吉·贝恩》[英]道格拉斯·斯图尔特著席小丹、钟宜吟译/译林出版社2022年5月版/78.00元作品取材于作者本人不忍回首的童年记忆，用大量真实的细节讲述了一对生活于困境中的母子的故事。《美丽的世界你在哪里》[爱尔兰]萨莉·鲁尼著钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。人文社科类（20种）《宋太宗：阴影下的帝王》/张其凡著/广东人民出版社2022年3月版/88.00元该书系宋史研究权威张其凡教授核心著作。揭开太宗继位的重重迷雾，站在两宋历史格局上，重新评价太宗的历史功过。《金陵刻经处大事记长编（1864~1952）》金陵刻经处编/崇文书局2022年3月版/98.00元该书以编年体的形式记录了杨仁山居士专心研究佛学近90年的大事,是中国近现代佛教百年兴衰史的缩影。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《百年云烟——盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书来自于我国现代语言学和现代音乐学的先驱——赵元任。书中的照片由大师亲自掌镜，记录生活与社会的方方面面，在中国摄影史上亦是独一无二。《餐桌上的训诂》王宁著/中华书局2022年5月版/38.00元该书是王宁教授用传统学问训诂解读中国烹饪饮食文化，从饮食、烹调讲到文化传统，看汉语的博大精深如何诠释中华美食丰富多彩、源远流长。《天河的浮槎：薛爱华汉学研究》田语著/大象出版社2022年5月版/89.00元该书对薛爱华的生平经历以及学术研究展开多方面的考察，为20世纪下半叶美国乃至整个欧美古典汉学研究提供一个参考系和管窥之途。《建安十三年》南门太守著/华文出版社2022年5月版/68.00元该书将建安十三年作为解读汉末三国历史的切入口，以八个不同地点分为八章，讲述了赤壁之战、孔融被杀、蔡文姬归汉、孙权围攻合肥等多个著名历史事件。《粮食的分量——沉甸甸的压舱石》徐恒杰、白锋哲、刘越山著/中国农业出版社2022年5月版/48.00元该书围绕节约粮食的主题，从新中国粮食生产实际状况入手，讲述居民粮食消费和节粮故事，分析当前节粮的重要性和迫切性。《探解秦皇秦俑之谜》梁少雄著/陕西人民出版社2022年5月版/69.80元该书前半部细说秦皇，破解始皇谜团；后半部论秦俑，提出秦俑新论。《匠心致远：影响全球文明的中华工匠技术》潘天波著/世界图书出版公司2022年6月版/69.80元该书选取中华工匠技术史上十大具有代表性的技术物，讲述它们在各自独特的时代背景下进行全球传播、交往与互鉴的曲折历史。《学人的境界》欧阳哲生著/浙江古籍出版社2022年6月版/60.00元该书是欧阳哲生教授有关近代学术思想史研究的学术随笔和著作序言等文章的结集。《溯光：院士访谈录》陈星旦主编/吉林大学出版社2022年6月版/88.00元该书以中国科学院院士、中国工程院院士为人物主线，以20~21世纪中国历史和世界科学发展现状为背景，记述了6位成就卓著的中国院士的故事。《民间道德、习俗与民间叙事》[法]戴遂良编著卢梦雅、任哨奇编译/陕西师范大学出版总社2022年3月版/98.00元该书编译自法国汉学家戴遂良两部中国民间故事集《民间叙事》和《民间道德与习俗》，是现存最早的河北方言文献。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《暗影中的人》[德]娜塔莎·沃丁著赵飘译/新星出版社2022年4月版/52.00元该书讲述了1956年作者母亲自尽之后的故事。作者渴望过正常的生活，却有一个无时无刻不让她恐惧的父亲，他的一生对于女儿来说一直是个谜。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史形态作出解释。作者对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一项全新的讨论。《真景：文物中的朝鲜王朝》[韩]申炳周著王海龙译/社会科学文献出版社2022年6月版/188.00元作者基于自身的研究经历、从事的社会活动、撰写的关于朝鲜王朝历史的文章。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书以金融发展为主线，突出介绍世界代表性国家和地区在金融制度、金融机构和金融市场创新上所取得的重大成就及其来龙去脉。《经济区位论》张文忠著/商务印书馆 2022年3月版/138.00元经济区位论是研究经济活动的空间选择与空间优化的理论。该书告诉我们经济活动是按照什么原则来选择特定的区位空间，高效的空间组织对区域发展有何作用等。《中国生物安全：战略与对策》王宏广等著/中信出版集团2022年4月版/78.00元生物安全影响未来世界的和平与发展，加速世界格局发生根本性转变。该书介绍了国内外生物安全的历史、现状与趋势。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元该书收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑。《效率红利》谢春霖著/机械工业出版社2022 年4月版/79.00元该书从三个维度全面讲述了12套提升效率的具体方法，让每个追求效率的职场人士及管理者可以迅速运用到实际工作中。《22款传奇球鞋的前世今生》黄贺、草威著/中国财政经济出版社2022年4月版/109.90元该书是一本球鞋文化专著，细致梳理了耐克 AF1等22 款经典球鞋是怎样“走”出来的，讲述了传奇背后不为人知的热血故事。《传统中国的财富积累与分配》张晓晶、王庆著/中国社会科学出版社2022年4月版/108.00元该书从财富的角度重新审视了江南社会的早期近代性，捕捉到了江南近代经济繁荣的历史基因。《小的是美好的：如何运用经济学来定位人类发展的新维度》[英] E. F. 舒马赫著 刘清山译/四川人民出版社2022年4月版/58.00元好的经济学应该增进人类的幸福，而非仅仅是创造更多财富。该书直指经济学的核心问题：一心追求硕大无比可能走向自我毁灭。《全球产业链重塑——中国的选择》徐奇渊、东艳等著/中国人民大学出版社2022年4月版/108.00元该书探讨我国如何扬长避短，在全球产业链重构当中重塑竞争力、开辟新的发展空间。《解读中国经济高质量发展》余淼杰著/高等教育出版社2022年4月版/69.00元该书向读者展现了大变局下中国经济新发展格局，涵盖了中国经济政策、对外开放格局、全球经济贸易格局等多个主题。《把思考作为习惯》韩焱著/天津科学技术出版社 2022年4月版/89.00元该书创新性地为我们构建起一个关于“把思考变为习惯”的实践框架，做自己人生的积极掌控者。《数字赋能：数字时代的企业创新逻辑》苏钟海著/浙江大学出版社2022年4月版/58.00元该书向读者呈现一张关于数字赋能全新的概览图，提供数字时代的思维方式和行动路线。《沉浮的巨轮：十大工业巨头的转型之路》[美]斯科特·戴维斯、[美]卡特·科普兰等著/人民邮电出版社2022年5月版/99.80元书中来自华尔街的3位资深分析师，通过充满启发性的案例研究和对美国10个工业巨头成功或失败的经验教训的总结，助企业和管理者建立完善的运营体系。《经济社会的形成》[美] 罗伯特·L.海尔布隆纳著/湖南文艺出版社 2022年5月版/78.00元该书是探寻现代资本主义社会产生和发展的重要著作，揭开传统经济学花言巧语的面纱，重新发掘物质生产和分配的主要社会力量。《共同富裕的中国方案》郑永年著/浙江人民出版社2022年5月版/78.00元该书基于全球视野、历史纵深来把握中国的共同富裕这一历史命题，对潜在的机遇和挑战作出了深刻解读。《梁小民经济学夜话：宏观篇》梁小民著/生活·读书·新知三联书店2022年5月版/59.00元该书紧跟当下时事，用经济学视角看待日常生活中的现象。话题新奇，文字生动有趣。《破局：“卡脖子”技术突破的战略与路径》张军、陈劲编著/科学出版社2022年6月版/198.00元该书聚焦我国关键核心技术“卡脖子”问题的突破战略与路径这一重大议题，提出了破解“卡脖子”问题的顶层设计、战略、路径、对策体系与政策建议。《元智慧》吴军著/新星出版社2022年6月版/69.00元作者就像是一位和蔼亲切的长辈，把他的人生经验和智慧娓娓道来，让初入社会的年轻人少走弯路、快速成长。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景。该书还对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《货币缩水》[美]欧文·费雪著/广西师范大学出版社2022年6月版/59.00元生活成本为何居高不下？费雪在书中提出著名的交易方程式，揭示了决定物价的三大因素，用于分析当下政策、事件对物价的影响。生活类（10种）《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元该书是一部环球飞行手记，也是一部关于梦想、勇气和爱的诗篇。作者以充满激情和勇气的飞行经历，展现出不一样的人生态度和境界。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本入门逻辑学的简明读本。作者运用超过120个生动鲜活的事例，阐述逻辑学的基本知识和理论。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真这本书以“释名”为切入点，详解270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《漫画颈椎病》崔林华著/西安交通大学出版社2022年4月版/49.50元该书从专业角度，将有关颈椎病的知识，用漫画的形式，图文并茂地呈现出来。《阿爸，咱们去看萤火虫——照护失能父亲三十年》季先著/中国财政经济出版社2022年5月版/69.00元作者用10万多字，真实记录“三哥”照护父母日常的点点滴滴，再现“中国式养老”的不易和温暖。《你今天的阳气余额不足哦：羊爸爸漫画中医育儿》 羊爸爸、S. Yan著绘/浙江科学技术出版社2022年5月版/58.00元该书用漫画表达中医知识，把各种风邪转化成小精灵，再让身体的正气与之对抗等，让中医术语显得活泼有趣。《我想和世界谈一谈》人民日报数字传播·鸣镝工作室著/清华大学出版社2022年6月版/69.00元该书所推出的评论文章，意在透过新闻表象，梳理背后的社会、经济、文化等原因，由果看因，在不确定性中找到确定性。《威廉·莫里斯的花》［英］罗恩·贝恩著 王语微译/北京美术摄影出版社2022年3月版/98.00元该书介绍了威廉·莫里斯的生平事迹与经典图案设计的解读。《在熟悉的家中向世界道别》[日]上野千鹤子著 廖荣发译/译林出版社2022年5月版/58.00元作者通过对医疗、看护、护理等最新情况的全面调研，分享自己为晚年生活所做的准备，带给读者击退“孤独死”恐慌的信心。《树木希林：如此珍贵的我》[日] 树木希林著 毛叶枫译/北京时代华文书局2022年6月版/56.00元书中收录了树木希林离世前的最后一次对谈。女儿内田也哉子首次谈及母亲临终的日子、追忆母亲与众不同的家庭观及育儿观。科普类（10种）《人文地球：人类认识地球的历史》张九辰著/北京大学出版社2022年4月版/89.00元该书带领人们踏上人类认识地球的漫漫旅程。书中细腻讲述了人类在认识地球过程中的科学故事和文明史故事，引领人们用动态的眼光观察世界。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭示了中国载人航天工程起步的神秘，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《航空航天纺织品探秘》徐卫林等编著/湖北科学技术出版社2022月4月版/88.00元该书以航空航天科技发展为主线，以同时代的纺织科技为分支，在广阔历史背景中引出古今中外大量与之相关的科技成果。《你必须知道的慢性肾脏病知识》沈蕾著/苏州大学出版社2022年4月版/28.00元该书用通俗易懂的语言，从五个方面，深入浅出地介绍了慢性肾脏病。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。书中还有精美的跨页插图，融入了很多互动问答环节。《院士开讲：全民健康课》武汉医学会陈孝平院士健康科普工作室编/人民卫生出版社2022年6月版/59.90元该书主要介绍健康“小”话题。院士领军、医学会组织、国内相关领域的一流专家参与，最“对口”的专家解答最核心的问题，满足广大群众的健康需求。《生态学与进化中的重大问题》Thomas N. Sherratt、David M. Wilkinson著  陶毅、范宋佳、王百桦译/高等教育出版社2022年5月版/69.00元该书是一本写给成年人的“十万个为什么”，涉及10个在生态学和进化理论中的重大问题。《科学时代：引领未来的关键技术》[西]阿尔韦特·卡纳格尔等著 慕真、闫文驰译/江苏凤凰科学技术出版社2022年5月版/49.00元该书完整收录了斯蒂芬·霍金的相对论作品，系统梳理了20 世纪太空探索、核能开发、化学应用等各科技领域的发展脉络及重要突破，展示了天文学、物理学、化学等学科的杰出成果。《生命之光——神经科学家探索生死边界之旅》[英]艾德里安·欧文著 胡楠荼、狄海波译/上海教育出版社2022年5月版/50.00元该书介绍了一个光怪陆离而又令人心生敬畏的脑科学前沿领域：全意识与脑死亡之间的“灰色地带”。《氢能革命：清洁能源的未来蓝图》[意]马可·阿尔韦拉著 刘玮、万燕鸣、张岩译/机械工业出版社6月版/79.00元该书系《金融时报》2021年最佳图书。书中介绍清洁能源——氢能。艺术类（10种）《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《画语录：名家水彩经验谈》肖亚平编/江西美术出版社2022年4月版/78.00元收入书中的170多位中外著名水彩画家、评论家关于水彩画的240余条画语，为读者提供了以往名家关于水彩艺术各方面集大成的经验文本。《日本美术简史》戚印平著/浙江大学出版社2022年5月版/158.00元该书论画为道，按专题对日本艺术史中主要时期的杰出艺术家及其作品等进行了梳理，为大众了解日本艺术史提供了通俗易懂的解读。《灿烂的再生：意大利文艺复兴三百年，1303～1607》[美]弗吉尼亚·考克斯著/化学工业出版社2022年5月版/69.80元该书是一部从社会层面重新阐释文艺复兴的独奇之作，它较为全面地论证了文艺复兴对意大利甚至欧洲社会及世界的渗透，比以往学术文献中所普遍认为的更为广泛深远。《越地藏珍——浙江馆藏文物大藏》浙江省文物局编/浙江古籍出版社2022年5月版/2680.00元该书是一部系统全面反映浙江省馆藏珍贵文物的大型图集，对浙江省文物界、学术界、出版界都是一个填补空白的文化工程。《砚史：清初社会的工匠与世人》[美]高彦颐著 詹镇鹏译/商务印书馆2022年5月版/158.00元这是一部透物见人的物质文化史研究力作。阅读的过程是一次关于砚台历史、技艺和鉴赏的迷人之旅。《春华秋实:100位艺术家和他们的画作》唐斌著/湖南美术出版社2022年5月版/168.00元该书是首部解析和评论中央美术学院毕业作品的学术著作，展现艺术家创作的真实语境，感受人文之美、艺术之美和阅读之美。《古物影：黄宾虹古玺印收藏集粹》浙江省博物馆编/上海书画出版社2022年6月版/350.00元该书精选129方黄宾虹藏古玺印，其中多数为首次面世。书中还收录黄宾虹考释手稿及黄宾虹印论5篇，全方位展示古玺印艺术价值与学术价值。《越剧百年图说》俞伟 黄士波著 宓风光绘/浙江人民美术出版社2022年6月版/320.00元该书由画家宓风光等人根据越剧艺术编年史绘制创作，100幅精美的白描作品，介绍了百余年来越剧艺术产生与发展的各时期大事记，具有丰富的史料价值。《中国瓷鉴》叶佩兰著/山东友谊出版社2022年6月版/198.00元该书按照老一辈专家总结的古陶瓷鉴定“五大要素”，即胎、釉、造型、纹饰、款识这五个方面，同时结合仿品状况加以说明。意在提高读者对古瓷器鉴赏的理解与研究。教育类（10种）《孩子、家庭和外部世界》[英]唐纳德·温尼科特著/中国妇女出版社2022年3月版/56.00元养育孩子是从亲密到独立的过程。一开始建立与孩子的亲密，当孩子慢慢长大，作为父母要学会得体地退出。《校长的超越》童喜喜著/电子工业出版社2022年3月版/59.00元该书是基于“童喜喜说写课程”提炼出的说写读本，在培养孩子终生阅读习惯、坚持推进经典诵读等方面发挥积极作用。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社 2022年4月版/59.00元该书由扎根基础教育前沿60余年的“人民教育家”于漪所著书中选编有关课程改革的经典文章40篇，展现了她对教育教学关键问题的深入思考。《跟着名师教阅读》《小学语文教学》杂志社编/江西教育出版社2022年4月版/56.00元该书结集了小学语文界名师发表在《小学语文教学》期刊上关于阅读教学研究的专栏文章，从课程视野到文化底蕴，从核心素养到立德树人，对读者具有方法论意义。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以期培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《语文教学细节60讲》曹公奇著/山东教育出版社2022年4月版/76.00元该书紧扣统编语文新教材，精选名师教学案例，阐释细节教学方法，助推教师改善课堂教学。《打造儿童阅读环境》[英]艾登·钱伯斯著 禹田策划/北京联合出版公司2022年5月版/28.00元该书是写给老师、家长、图书馆员的儿童阅读推广指南，在书中，英国学校图书馆协会主席、卡内基文学奖得主系统阐述如何为孩子创建阅读环境。《儿童的秘密：秘密、隐私和自我的重新认识》[加]马克斯·范梅南、[荷]巴斯·莱维林著 陈慧黠、曹赛先译/教育科学出版社2022年5月版/69.00元该书用诗意的语言、鲜活的案例、深刻的思想构成的对儿童秘密本质的分析。阅读该书你会发现，良好的教育关系既不会产生于漠不关心和疏远，也不会产生于刺探和没有耐心。《你是这世间所有的美妙》曾焱冰著/天津人民出版社2022年6月版/68.00元该书是生活美学作家曾焱冰写给父母的儿童美育作品，讲述如何在日常生活、餐桌、自然和旅途中培养孩子的美感。《给一年级家长的建议》郭文红著/长江文艺出版社2022年6月版/48.00元没有准备的一年级，会使孩子紧张不安，产生无能感。30年教龄的资深班主任、全国德育名师郭文红，解读“双减”背景下的幼小衔接教育重点，让家长和孩子走好小学第一步。童书类（23种）《我们的祖先：中华姓氏的故事》高洪雷著/中国少年儿童新闻出版总社 2022年2月版/59.80元该书探寻中国姓氏的来源和发展，回答孩子“我是谁，我从哪里来”这一深刻问题。《露天厨房》荆凡著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/28.00元该书从11岁女孩夏子的视角讲述了围绕在一个爱心厨房周围的感人故事，歌颂了医护人员的良善、仁爱之心。“成语里的博物学系列”刘晓莉 、张壹中、张成蹊著/未来出版社2022年3月版/128.40 元该书从博物学视角出发，解读成语中的科学知识，深入浅出地将中国特色文化转变为一种奇妙的科学发现。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹 绘/接力出版社 2022 年 4 月版/208.00 元（4 册）该书依据象形、指事、会 意、形声四种造字方法，选取192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音。带孩子走进奇妙的汉字世界。《精灵小米》庄海燕著/四川少年儿童出版社2022年4月版/28.00元（册）该书将不完美小孩与可爱精灵一起冒险的奇幻故事与思维训练巧妙结合，让孩子了解科学思维法，快速提升记忆力。《小学生心理健康养成记》聂振伟等著/中国农业出版社2022年4月版/199.00元这是一套适合小学生自主阅读的漫画类心理图书，帮孩子轻松解决五类常见问题。《游泳》刘海栖著/青岛出版社 2022 年4月版/36.00元该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。“时间里的中国丛书”史晓雷主编  李想、韩青宁、唐靖等著 毕贤昊绘/北京出版社2022年4月版/276.00元该书带领小读者穿越历史的时光隧道，探索中华文明的起源与历史变迁，感悟中华优秀传统文化的博大精深。《橘豆的茧》邹超颖著/河北少年儿童出版社2022年4月版/28.00元该书讲述橘豆爸爸作为国企纺织厂副厂长，从主动下岗到待业家中，再到重新创业，经历了与蚕一样破茧成蝶的过程，体现了一个男人为国为家的担当。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《和校长先生的秘密约定》王梓玥、余雷著/晨光出版社2022年4月版/32.00元该书让小读者在了解千年农耕文明和其背后知识与智慧的同时，感受劳动的快乐。《动物妙想国》海豚科学馆著 张梦婷等绘/新星出版社 2022年5月版/220.00 元（全10册）这是一套充满想象力的趣味科普图画书，把一个个脑洞大开的问题和动物知识巧妙联系在一起，让孩子在捧腹大笑的同时了解动物小知识。《江豚男孩想回家》徐玲著/浙江少年儿童出版社2022年5月版/30.00元像蓝是一头江豚，他稀里糊涂闯入女孩阿羽一家的生活。该书将幻想融入现实，书写治愈和成长的动人故事，描绘人与自然和谐共生的美妙画卷。《复杂世界的简单原理》范佳翎 著 米莱童书编绘/北京理工大学出版社2022年5月版/232.00元该书是一部向小读者解释这个世界运转逻辑的通识百科绘本，为孩子挖掘事物背后的知识与意义。《5分钟爆笑古人：三国篇》历史的囚徒著/石油工业出版社2022年5月版/232.00元该书以有血有肉的故事，搭配趣味十足的漫画，为孩子呈现不一样的趣味历史。《前面还有什么车? 》哲也著/外语教学与研究出版社2022年5月版/45.00元该书为小读者带来多种多样、奇幻丰富的车车想象世界。在孩子的不断追问下，我们感受到属于父子的温暖欢乐时光。《秘境回声》邓西著/大象出版社2022年5月版/36.00元该书是徐鲁主编的“国家公园丛书” 中的一册，从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《吴有用宋朝上学记（1~4）》李子木著/二十一世纪出版社集团2022年6月版/25.00元(册)该书是搞笑儿童历史漫画书。吴有用是公认的“差生”，他跟着小诗仙穿越到宋朝朝，经历了一系列奇幻冒险。《麒麟的远航》唐亚明著 [日]小林丰绘/长江少年儿童出版社2022年6月版/58.00元该书由日本著名绘本大师小林丰手绘，用考究的笔触和生动的细节刻画了“郑和下西洋”的动人场面。《爷爷的夏牧场》陶永灿著/湖南少年儿童出版社2022年6月版/32.00元该书讲述了“我”跟着爷爷放牧，亲近大自然，让读者感受湘楚文化滋养下的童年，体悟真诚而蓬勃的成长之力。《我的爸爸妈妈》愚一著 胖蛇绘/希望出版社2022年6月版/48.00元该书从儿童视角出发，讲述了“我” 的爸爸妈妈相识、相爱，为了铁路事业， 聚少离多却相守一生的故事。《妈妈出差那一年》[奥]赫伯特·普赫塔等著/上海外语教育出版社2022年6月版/28.00元该书讲述了一个关于母子之爱以及分离时思念对方的故事。来源：中国出版传媒商报初审：刘思怡复审：张中江终审：张维特往期精选中国作协新时代“山乡巨变创作计划”、“文学攀登计划”即将啔动！一本正经地怪力乱神的志怪学术书是怎么做出来的去世10年了，我们为什么还在怀念他？贾平凹：穆涛是个蛮有智慧又有一肚子谑趣的人中国古代观天神器的惊人“科技含量”排版｜黄油泥泥好书探，我们绝不放过一本好书


文章编号: 2fc7eac3bc0136ba0569e08e1d5243f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (暑假热得不想出门?高分纪录片推荐给你~) 2022-07-25 北京音乐广播   北京音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyMzYyNw==&mid=2651335261&idx=1&sn=5d329b779cb000c2b0e1979c51d9c5e4




之前的暑期系列，小编已经给大家推荐了暑期电影系列，暑期展览系列，暑期游玩系列，今天终于该轮到暑期宅家里学习系列了~今天要给大家推荐几部老少咸宜的精品纪录片，让大家在学习知识之余，既能得到视听上的至高审美享受，还能获得情感上的升华，赶快来看看吧~01王朝Ⅱ从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉，到赞比亚的平原，再到乞力马扎罗山下广阔的草原，这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族，一窥它们隐秘的生活——从出生到成长，再到生存之战。影片每一集讲述一个动物家族的故事：带领幼崽辛苦觅食，教它们掌握独立生存本领的雌性猎豹；经验不足的大象带领象群迎接它们的最大挑战——养育双胞胎小象；在高耸的巴塔哥尼亚山脉，带领一窝宝宝在危险的边缘艰难求生的美洲狮妈妈；干旱与家族争斗给一群斑鬣狗造成的诸多混乱；猕猴群为了成功养育幼崽而去结识新的盟友；以及一群狐獴能否战胜干旱，重建它们支离破碎的王朝。在动物家族奋力构建各自的传世王朝时，每一个温情时刻，每一段凄美故事，每一次心碎背叛，都引人入胜，为观众献上沉浸式的观看体验。02众神之地一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，在炎炎夏日给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。野牦牛给家牦牛带来了野性的强壮基因，但又因控制不了野牦牛带来的骚动而苦恼。而刚刚上线的《粉红色的回忆》则讲述了中华白海豚的故事。在浩瀚海洋中，白海豚宛如神秘莫测的精灵，人们对它充满了好奇，但也知之甚少。50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。03英雄之路跨越历史长河 重燃英雄之志。纪录片《英雄之路》是一部历史题材结合风格音乐的创新纪录剧,影片以英雄的独有特质进行展开,鲜活多面的人物故事为核心,电影级的视听表达,结合风格化的音乐,将“燃”、热血、励志的风格贯穿整季。英雄，拥有着一定的能力和智慧，并选择去做对于人类有巨大意义的事。英雄眼里不仅有自己，更多的是苍生百姓和家国天下。《英雄之路》中，文如司马迁、魏征，武如霍去病、耿恭、戚继光、梁红玉；武不让文、文不输武，巾帼不让须眉。司马迁撰写《史记》，中华文明得以记载；魏征忠贞进谏，太平盛世由此创建；霍去病、耿恭、戚继光、梁红玉等武将捍卫疆土，国土安全因此保障，外敌入侵从此不再担忧。《英雄之路》以鲜活多面的英雄人物故事，再次点燃了精神火炬，让现代的人们重燃英雄之志，体会卫国重任的激情。在多元复杂的现代社会，英雄精神仍然可贵，它如历史长河中一张不会倒下的旗帜，成为中华民族不折不弯的精神脊梁。04莫高窟与吴哥窟的对话1866年，法国的湄公河考察团对柬埔寨吴哥进行第一次正式科学考察，隐匿于丛林中的城堡、寺庙和浮雕激起了西方世界极大的兴趣，一个神秘消失400多年的高棉王国都城——吴哥窟重现世间。40年后，在距离柬埔寨万里之遥的中国敦煌，另一个震惊世界的亚洲奇迹也在无意之中曝光——莫高窟。DIALOGUE中国西北大漠中的莫高窟，柬埔寨热带丛林中的吴哥窟，这两项震惊世界的亚洲考古大发现，引发了全世界对东方文明的关注，至今热度不减。它们跨越千年相望，命运相通，在这部纪录片中，一场远隔万里、跨越千年的文明对话随之展开。莫高窟的洞壁上，留存着四大文明的对话，吴哥窟的庙宇中，埋藏着人们追求和平的古老梦想，回望历史，共筑人类命运共同体，这就是两大文明遗产留给我们的永久啔迪！来源：网络编辑：任樱审核：邵新妤监制：宋梓祯


文章编号: 358dd59fbd6a12001f945079d65b6eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-07-25 忻城文广旅   忻城文广旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MTUzNQ==&mid=2247526146&idx=2&sn=ad206a3ea604e6407c99d316b570fafe




近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/ 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁来源：东博社 央广网国际在线 广西壮族自治区文化和旅游厅整理编辑：忻城文广旅扫码关注我们忻城县文化广电和旅游局往期精彩推荐● 忻城县文旅产品亮相2022年广西全域旅游大集市● 党建共建共赢向未来 政企携手建功新时代——忻城四部门联合开展庆祝中国共产党成立101周年主题党日共建系列活动● 2022年忻城县“清风廉韵润芝州·同心喜迎二十大”廉政文化书法作品展获奖入展名单揭晓● “我为忻城糯玉米代言”电商直播带货主播招募● 忻城县文化广电和旅游局2022年编外工作人员招聘简章● 粤桂乡村振兴农产品供销对接会将于6月30日在广西忻城举行● 梁恒源的“国风十里红妆婚嫁鞋”荣获2022 年“广西有礼”特色旅游商品大赛银奖● 关于莫士司衙署景区恢复开放的公告


文章编号: 6a774a7a6bc5823955c9a0a0e0e9167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【广东】 普吉岛纯玩双卧5日游 1680元/人  政府补贴 性价比正) 2022-07-25 凡一国旅   凡一国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzODExNA==&mid=2247492948&idx=3&sn=30ad7792d51bc5bebd20bcfbd37e8d9c




广东普吉岛纯玩双卧5日游成人：1680元/人儿童：480元/人行程特色  //  产品定位：★年龄无限制、老少皆宜、品质优选。★享受政府力度补贴、舒心出游、性价比更高。产品亮点： ★黄金品质：全程不进购物讲课洗脑店，零必消，自由休闲，舒适游玩。★花城美景：打卡广州花城广场、海心沙公园、省博物馆、北京路、越秀公园、千与千寻取景地之一-大佛古寺。★休闲沙滩：国家AAAA级旅游区，著名国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛。★台山侨乡：打卡石板沙疍家风情岛、体验岭南水乡风情。★酒店安排：2晚广东当地舒适型酒店。★导游安排：专业持证上岗，让您的旅途增添游玩乐趣。★防疫出行：车辆消毒，监测体温，佩戴口罩，卫生用餐，消毒用品。★贴心小礼：每天每人赠送一瓶矿泉水。D1：南昌—广州餐：广州  宿：火车上 // 下午南昌火车站（以实际出票为准）前往广州；D2：抵达广州—市区观光餐：晚  宿：广佛 // ●抵达广州站（火车），请提前抵达的贵宾自由活动或火车站周边享用早餐，于指定时间按照工作人员通知抵达集合地点。●上午观光『越秀公园，五羊石像，北京路步行街，惠福路美食街，大佛寺』。●『越秀公园，五羊石像』：观看广州羊城城市标志——五羊石像，多年来，五羊石雕被誉为广州城徽，为越秀公园增色不少，聆听美丽五羊传说。●下午在北京路步行街自由活动，寻觅美食后，继续探寻花城美景。●【北京路步行街/大佛寺/惠福路美食街】：可自由逛街、品尝广州当地美食。●『花城广城，广州塔，海心沙』：体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。并且可以跟“小蛮腰”来个合影。●『省博物馆』：广东省唯一的省级综合博物馆，也是国家一级博物馆。（周一闭馆、需提前公众号预约）●『广州大剧院』：外观拍照留影。是广州新中轴线上的标志性建筑之一。D3：广州—山咀港码头—下川岛餐：早、中  宿：下川岛 // ●享用早餐，集合出发。●前往山咀港码头，乘坐海上游轮（船程约40分钟），在蔚蓝的大海上，您会欣赏到波澜壮阔的蓝色海峡，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达『下川岛』转岛上接驳车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。享用午餐●入住酒店后自由活动。●岛上旅游自由活动攻略：可步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。●【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。●【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。●【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。●【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。●【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。●可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）●可自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4：下川岛—山咀港码头—台山—广州餐：早  宿：火车上 // ●早餐后海边自由活动，后乘船返回码头。●前往【石板沙疍家风情岛】沿着公路环岛一周约8公里，沿途可以欣赏富有疍家特色的壁画和各种特色观赏花树。村屋布局精致，以瓦房为主，白墙青瓦让人仿佛置身于江南水乡。返回南昌。D5：广州—南昌餐：无  宿：温馨的家 // 结束愉快之旅行程接待标准费用包含： 交 通：南昌-广州往返空调硬卧，当地空调旅游车（保证1人1座）；住 宿：指定入住2晚舒适性酒店；用 餐：2团队正餐（特色餐：1广式茶点餐+1海鲜餐）、2酒店早餐；  景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费，景区小交通自理（小交通不算自费项目）；导 游：专职优秀地陪导游服务；保 险：含旅行社责任险；提 示：游客投诉以在当地游客自行填写的意见单为主要依据，请务必真实填写。因虚假填写或不填意见单而产生的后续争议和投诉卧社恕不受理，如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地提出沟通解决；若当地解决不了可在当地备案，回程后协商解决；若游客在当地未明确提出意见，视为自行放弃权利，回程后我社不予受理投诉，多谢合作与支持！（投诉解决期限为团队返回后1周内有效）温馨提示 1、不含景区内二道门票、景区小交通及其他娱乐项目等个人所产生的费用；景区小交通：2、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；3、不含自由活动期间的交通费和餐费等；4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、不包含航空保险（建议旅游者自行购买）；7、全程入住酒店产生的单房差及加床费用，不占床位游客早餐由客人自理；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 END以上图片来源于网络，如有侵权，请联系本社删除。）----凡一国旅----公司地址：永修县湖东区信南山水美地15栋1009号咨询电话：0792-309067815350229558（微信同号）


文章编号: 2f497ebb7bf02a69467fb21dad8963e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (珠海长隆|与海洋生物亲密接触) 2022-07-25 最实用的自家游   最实用的自家游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA5OTk3Mw==&mid=2650630609&idx=1&sn=b1494af6a9224613554b1ff823d9922c




🐳珠海长隆海洋王国是姐姐比较期待的，其位于珠海横琴，亚洲最大规模的海洋公园。在海洋王国里游客不但可以观赏到各种珍稀的海洋动物，而且还可以游玩各种机动游乐设施。园区包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等。​​🌟景区特色：1、中国海洋动物区位于园区的南部，包括海洋科普厅，海豚、海豹表演馆等。2、园内南极区建造“南极动物村”，游客可以近距离接触极地动物们。这里有展示多种企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅。3、神秘太平洋区位于园区的西部，游客可以通过潜水近距离与各种海洋鱼类亲密接触。这里有海底（鱼类）世界、珊瑚馆、水母馆。4、园内北极区位于海洋世界北部，游客可以观赏北极熊、海象、白鲸馆及表演等。5、穿越大西洋区位于海洋世界中部，游客可以观赏海牛、海龟、海狮馆及表演等。6、印度洋探险区位于海洋世界北部，游客可以观赏鲨鱼、杀人鲸及表演等。7、水上表演区位于海洋世界中部，由国外专业特技演员进行水上动感表演。​​​​​​​✨特别推荐：1、🐬海豚湾有国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。2、🦈鲸鲨馆可以在长39.6米、高8.3米的玻璃观赏屏前，观赏到鲸鲨和直径达到4米长的魔鬼鱼。3、🎢冰山过山车，深入北极冰川，穿越北极熊村庄，在冰山顶峰体验瞬间急剧速度的下滑和盘山高速转弯，最后水中冲浪。4、🚤超级激流，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。5、海底餐厅，其与鲸鲨馆相连，可以透过玻璃观赏屏一边观赏珍稀海洋生物，一边享用美食。​​​​​✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨✨🚌公共交通：市内K10、K11、14、63、86公交直达珠海长隆海洋王国。1、K10路(吉大总站-长隆)景山路—水湾路—情侣南路—昌盛路—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天78个班次。2、K11(香洲—长隆)人民西路—明珠路—金鸡路—南湾路—横琴大桥—环岛东路，每天68个班次。3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路—人民路—柠溪路—九洲大道—珠海大道—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天95个班次。4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路—环岛东路，每天24个班次。5、86路(南屏科技园—长隆)屏东路—珠海大道—南湾南路--横琴大桥—环岛东路，每天70个班次。微信公众号：最实用的自家游                             微信号：zsydzijiayou         我们要自家游，我们做自游家！   


文章编号: 726b3afa39502dc894ff2211ab7464bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【活动报名】陆地大熊猫,海上大熊猫两场主题活动报名啦) 2022-07-25 翔安区图书馆   翔安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQxMzcyNA==&mid=2651637698&idx=1&sn=12d3a09147342522e34c17fdae3c5575




总馆活动报名大熊猫白海豚活动一览国宝大熊猫的环球之旅2022年7月28日（周四）上午9:00-11:30海上大熊猫—中华白海豚2022年7月28日（周四）下午15:15-17:4501活动安排登记办法及程序01活动主题第一场“国宝大熊猫的环球之旅”主题活动第二场"海上大熊猫—中华白海豚"主题活动02活动时间第一场2022年7月28日（周四）上午9:00-11:30第二场2022年7月28日（周四）下午15:15-17:4503活动地点翔安图书馆二楼活动室04参与对象6岁以上小读者 各30名05活动内容第一场一起跟着大熊猫线上环球旅行手工制作“冰墩墩”第二场普及中华白海豚的相关知识做游戏手工制作06报名方式第一场：大熊猫扫码报名第二场：白海豚扫码报名    02相关内容参考登记办法及程序第一场：大熊猫主题活动1.北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”2.截止2018年12月，我国与17个国家和地区的22家动物园开展了大熊猫保护合作研究项目3.中国大熊猫保护文化艺术全球巡展4.成都熊猫基地与四川航空共色共同啔动“熊猫之路”5.熊猫地铁专线---盼达号6.成都国际熊猫音乐节7.常见的“敲可爱”熊猫表情包里的熊猫本熊8.“抱大腿撒娇”火爆全球的大熊猫“奇一”9.一摔成名的熊猫宝宝“福顺”10.本节课手工制作参考第二场：中华白海豚主题活动1.充满童话色彩的粉色海豚2.厦门是国内唯一能再主城区就能看到白海豚的城市3.中华白海豚是唯一“中华”名字命名的海洋豚类4.本节课绘画创作参考    温馨提示1、请提前15分钟准时在图书馆二楼活动室签到，逾期不候。签到时，请出示健康码和行程码进行核验，感谢您的配合。2、做好个人防护，全程佩戴口罩。3、收到短信通知方为报名成功。4、若有中高风险区旅居史的读者，谢绝报名。5、若出现感冒发烧等不适症状，请勿参加群聚活动，并致电0592-7889160请假。


文章编号: 63b46c06addae817760d83fbd620bb01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (有空调叹还能陶冶情操?收好这份夏日看展攻略,一起去打卡吧~) 2022-07-25 京阅江门   京阅江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247524140&idx=6&sn=6c797ba8b6bbd01d97b620b0e70ed25f




最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门文旅编辑：DUKE


文章编号: 43c33c7795684074e2d964d81ab19b0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,360°环看厦门美景,玩遍8大海底项目) 2022-07-25 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247502913&idx=6&sn=3970fb46f42db67ab95708ed91fde880




在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……-世茂云上厦门平日票价- ·点击海报进入购买页面·  抢购方式② 长按识别下方二维码添加客服发送“云上+椰风寨”购买置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福 ·点击海报进入购买页面·  抢购方式② 长按识别下方二维码添加客服发送“云上+椰风寨”购买


文章编号: 4aba07887c25471973db8d41a7a0db97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (相约星辰大海,漫步沿海栈道~￥999=住进江门【那琴半岛】景区+早餐~) 2022-07-25 珠海宅民宿   珠海宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247645466&idx=1&sn=8aceff461535d3417d118d06ccc4d68d




提前添加小编微信获得更多优惠信息曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？美拍“广东小圣托里尼”01.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好图/供应商提供或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇图/供应商提供02.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗图/供应商提供啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供『 高级海景双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~图/供应商提供在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌图/供应商提供将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远图/供应商提供嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字图/供应商提供游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过图/供应商提供步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩图/供应商提供光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“那琴””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥599元抢惠州洲际酒店/ 珠海宅民宿￥688元抢购珠海海泉湾/ 珠海宅民宿￥999元抢购北洛秘境度假酒店/ 珠海宅民宿￥299元抢清远牛仔穀双人套票/ 珠海宅民宿￥489元抢购惠州南昆山大观园酒店▼点击下方“阅读全文” 立即抢购


文章编号: a6cc3da70e5ce59e7b89e7f828f9c2c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (萌神出没!中华白海豚再现北海海域) 2022-07-25 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447926999&idx=2&sn=74e4714e1467bfc8796074ac85f775f0




近日合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时观测到一群中华白海豚，约15头据了解这已经是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动↓↓↓7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。 记者：合浦县融媒体中心廖烈炀  胡柳云 通讯员：张宏科来源：北海市旅游文体局   悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。     悦北海         北海人都关注


文章编号: d480c57114fc13534123f55a86ead66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【安全漫谈】2022年“安全生产月”优秀安全生产文化作品展示(三)) 2022-07-25 中矿大正   中矿大正


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk4MzczNQ==&mid=2247486053&idx=3&sn=2e7499a97a0db20258cff418c3927aba




2022年6月是全国第21个“安全生产月”，为贯彻落实国家和省、市关于安全生产月的一系列方针政策和重要部署，根据国务院安委会办公室《关于开展2022年全国“安全生产月”活动的通知》，江苏中矿大正表面工程技术有限公司积极开展“安全生产月”主题活动。作为系列活动之一，公司安全环保部组织进行了安全生产知识竞赛及征文活动，旨在促进各部门、分公司/事业部、项目部各级人员的安全知识、安全技能、安全意识的提高。公司员工积极踊跃投稿，最终经过评议，征文活动评出了一等奖 1 名、二等奖 2 名、三等奖 3 名。本期刊载三等奖作品，《生命安全，最大的财富》、《生产安全赋》、《无危则安、无损则全》。‍  生命安全，最大的财富- 【生产中心广州分公司】温振 -安全遍布生活的各个角落，唯有亲身经历，才能刻骨铭心……小学五年级，那时我才10岁，特别喜欢下水，有一次天热的时候跟着叔叔去鱼塘里洗澡，因为不会游泳，所以和小伙伴靠在岸边嬉闹，因为鱼塘边缘有坡度，水里的泥沙也较滑，人在水里受浮力的影响不容易控制身体，慢慢地我的脚就够不到塘底，开始了扑腾，好在叔叔及时发现，游过来把我抱起，虽然只是呛了几口水，但是那几秒钟，却让我终身难忘，因为我差点就失去了最宝贵的东西。记得初一那年，天下大雨，放学的路上我一个人骑着电动车行驶着，一只手撑着伞，速度不是很快，为了不让雨水打湿衣衫，伞压得低，视线被挡，也是因为思想不集中，以至于撞上了路边停放的三轮车。最后的结果就是自行车损坏，三轮车后面保险杠变形，赔付人家五十元，还好身体没有受到伤害。后来再骑车，再也不会遮挡视线，习惯性地放慢速度，避免突发事件的发生。其实我是一个动手能力比较强的人，在高中时期，家中买的家电，像台式电脑、电视机、VCD等设备的安装都由我按照说明说来安装，当然设备出了问题我都会先研究一番，实在解决不了才会拉到维修店。有次VCD在播放时出了问题，出于好奇我卸掉了机壳，映入眼帘的是电路板、数码版、变压器等，当我伸手靠近变压器时，强电压突然给我一种麻木的感觉，不自觉的手缩了回来，我该庆幸这是人体能够承受的安全电压，不然什么后果，我不敢去想象……有次骑车因为路滑我摔倒在了路边草丛里，手掌和腿都被擦伤；有次玩轮滑我摔到了手腕，差点骨折；有次用胶水粘东西时被胶水溅到了眼睛里，清洗了好久；有次烧火时火星掉在了脚面上，至今还有烙印；有次……记不清受过多少次伤，不知道和死神擦肩而过多少次，后知后觉，我觉得现在我能够活着，就是最宝贵的财富。安全其实遍布生活的各个角落，安全不仅仅是人身安全，还有财产安全、信息安全等等，它可以存在于你上下班途中、工作中、日常生活中，还存在于任何时间、任何地点。对于生命安全，我们没有那么多机会，不要等事情发生了，受到人身伤害了才去后悔和反思，唯有时刻保持高度的安全风险意识，小心翼翼，把握住我们的生命安全，也就把握住了我们最宝贵的财富，这才是给家人、给社会最好的回馈。现在的我踏入了社会，工作中仍然存在着很多安全风险，但是通过分析和识别身边存在的危险源，我能够极大程度地避免人身安全受到侵害，因为我知道，生命安全才是我最大的财富。人的生命只有一次，难道不该好好珍惜吗？        生产安全赋- 【生产中心南通分公司】卞宜存 -铃铃铃，闹钟响，夏季的天空抽出一缕耀眼的光芒，敲开惺忪之睡眼，关上警醒的晨钟，唤醒熟睡的员工--上工喽！坐车到达码头岸，穿起救生衣来轮渡游，二十节梯笼爬上去，此时大汗淋漓至，班前晨会每天开，叙述安全措施定，苦时累时想安全，唯有安全才值当。蓝天白云空飘扬，白海豚桥下来游荡，招呼与我招招手，似曰：“大家都是安全哨，文明安全靠大家，感谢为夏建设者，安全警钟要长鸣”，海豚声波耳边响，有朋提醒亦开心，安全心中有，工作干劲足。安全习惯要保持，遵纪守法最重要。安全血压天天量，时刻控；运动适量精神爽，好身体；夏季汛期安全顾，汛期急；朝暮温高节节升，暑难耐；空调屋内拒低温，勿贪凉；时逢今夏雨纷纷，心静要；安全教育每周有，安全再；意识安全紧绷弦，切牢记。谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船，高高兴兴上班去，平平安安回家来，遵守安全生产法，当好第一责任人，美好的生活我们做主！为工地的建设者点赞，为项目的安全人喝彩！  无危则安、无损则全- 【南通振华1号基地】侯星 -安全到底是什么？通常指人没有危险。人类的整体与生存环境资源的和谐相处，互相不伤害，不存在危险的隐患，是免除了使人感觉难受的损害风险的状态。“谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船”出自《庄子语录》。这句话的意思是：小心仔细思考，严密行事，提防就连最灵敏狡猾的蝉也能长久地捕捉到；小心翼翼，不张狂就连驾驶久到一万年的船也能安全无事。从古至今，安全一直和人类生活工作息息相关，翻开事故的记忆，一幕幕悲剧的画面，一个个家庭的破碎，虽然我只是在安全宣传教育片上看到，但这一幕幕却是真实的发生了，每天世界上有多少人丧命于无情的灾难里，有多少人因意外事故而丢失了宝贵的生命，事后补救不如事前防范，实践证明，缺少经验，必然导致麻痹大意、放松警惕，这正是滋生事故的摇篮,莫把他人事故当故事。每个岗位的员工都是安全第一责任人，管理者要对员工的生命安全负责，员工要对身边的工友安全负责。安全不需要太多的笔墨，也不需要闪光的语言，安全它只需要我们在心中时刻记住“安全第一，预防为主”，防患于未然，警钟长鸣，时刻警惕着，让安全生产、安全工作形成一种习惯，把一切隐患消灭在萌芽之中。因为只有无危才能“安”，无损才叫“全”。


文章编号: 43f4ad27b80c186466c961037490ef4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (开播9.7分!年度最佳国产纪录片,非它莫属) 2022-07-25 丹妈读童书   丹妈读童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzMjE2OQ==&mid=2652327793&idx=1&sn=ca26cbc5b75d7211d1869db69cfbacb4




今年真是不断有优秀纪录片冒出，我都在发现后第一时间进行了介绍：首先是BBC开年神作《绿色星球》👉一集封神！可惜很多人还不知道接下来继续BBC神作《史前星球》👉这9.4高分新片，让娃兴奋半个月（附中配音版）再接下来还是BBC作品《王朝》2👉9.5分，又一次被BBC震惊了，怎么能把纪录片讲得这么吸引人好吧，都被BBC承包了。那，难道中国就出不了好作品？当然不，就在前两周，一部国产纪录片横空出世，目前B站评分9.7分：一共4集，目前播出了两集，每周一晚8点会更新一集。豆瓣虽还无法评分，但不影响大家自来水地给予高分好评：它就是由b站（哔哩哔哩）出品、"全华班”拍摄团队打造的，讲述“中国巨兽”的年度大戏——《众神之地》：众神之地共4集  目前更新2集单集片长：50分钟左右语言：普通话  观看频道：b站在这部纪录片中，制作团队跨越中国四角的不同生态：从壮阔巍峨的青藏高原，到天高海阔的延绵海湾；从茂林高耸的版纳森林，到黑土地上茫茫无边的林海雪原。通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。4集，每一集介绍一种动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛每一帧，都美得让我挪不开眼睛，太美了！被誉为世界屋脊的青藏高原扎入羌塘无人区的漫长道路上苦等，是拍摄野生动物必须忍受的过程东北虎的眼神中充满了王之霸气白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量东北小鲵在冰冷的溪流中成长很多人都分不清野牦牛和家牦牛但当它们相遇时就能一目了然高山兀鹫，藏文化中死者灵魂的超度者各种神奇动物的闪现，上天入海，应接不暇：渡鸦公开对秃鹫进行拔毛、叨背的攻击鸬鹚分工明确、空海结合地鱼群进行围捕岩鹭独自面对大风大浪辅食寄居蟹抢房，开开心心当房东~~此景此景，激动之余，我的民族自豪之心油然而生啊！对孩子们来说，不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是从内心催生热爱，点亮这古老文明中所有鲜活的生命。1国内顶级团队呈现不一样的人与自然在介绍纪录片之前，我要先聊聊这部作品的制作团队。如此炸裂的作品，这要得益与制作团队的4张王牌。♠ 导演曾海若，曾执导2013年央视暴热纪录片《第三极》，并负责监制2017年哔哩哔哩首部纪录片《极地》，评分也有9.3分之高，我已经收入观看清单了。热爱光影的他，亲历亲为地参与纪录片的每一个细节，并立志“要将纪录片拍得和电影一样好看”。第一次出海拍摄便遭遇台风的他无怨无悔地冲在了第一线即便是后期制作，也是全程紧跟。因此在他的镜头里，充满了对自然的敬畏、热情，真切地还原了野生生命的力量。❤ 配乐由日本的神思者(S.E.N.S)负责打造，这也是神思者和曾海若的第三次合作。我可以负责任的说，这部纪录片的配乐，实在是太绝了！团队创作中投入了对动物的想象，赋予了灵动悠扬，如诉如泣，相当惊艳！神思者因1988年为日本NHK电视台纪录片《丝绸之路》中担任作曲、编曲与演奏的工作而声名大噪。而1996年为NHK电视台纪录片打造的《故宫的回忆》一曲，因其大气铿锵的历史浓厚感，至今仍为我国众多电视媒体所使用。强烈推荐你们听听这首曲子，旋律跌宕起伏，出神入化，此生必听的那种。我就是听着这歌，一气呵成地写完的全文😜♦ 后期制作中，b站将其升级为HDR调色杜比音效。既能满足网页及手机的最佳观影需求，又能将片中轻快空灵、悲壮凝重的自然之音完美还原。在支持 HDR 的手机上，还可以开啔 HDR 真彩，其 HDR 模式为 HDR10真的一定要用杜比音效，太赞了！♣ 配音解说由青年配音演员刘琮担任虽是二次元出身，但刘老师醇厚的音质、清晰的咬字、缓慢的节奏里，注入了年轻一代对自然的热爱，讲述着不曾接触的凛然之感。至此，四位一体，燃爆了！此外，《众生之地》于2017开拍，4年磨一剑，这部作品创作团队经历的辛苦太多太多：深入西藏圣土，寻觅野牦牛。苦等，是组员们的日常。在钦州三娘湾寻找白海豚。亚洲象拍摄组忍受蚊虫叮咬拍摄下亚洲象用“泥沙浴”降温的趣景。拍摄大雁聚集更让我意外的是，《众神之地》将动物行为故事化，丰富了客观性，拉近了我们之间的距离，很好的完成了“人与自然”的沟通。太不一样了！这也许得益与诞生于华夏文明之初的神明，一路护佑我们祖先自黄河而下，团结紧密，互为血脉。用骨子里的浪漫敬众神，敬众生。2 第一次直面中国四神兽有别于很多的自然纪录片，它将镜头锁定在我国的旗舰生物上。这几种生物均从远古神话中走来，它们分别是：野牦牛野牦牛是青藏高原代代相传的图腾。在藏地传说中，当世界第一缕阳光照射到刚仁波切时，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。藏族先民刚刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作、耕作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。更以山梁之姿，成为我国最后的大型陆生野生动物之一。天生14对肋骨（比普通牛多一对肋骨），让其拥有更庞大的胸腔和更强大的心肺功能，能适应零下三四十度的气温。也造就了野牦牛庞大的体型，比家牦牛足足高出一倍。一旦偶遇家牦牛群，便如泰坦莅临，以威风霸气的巨人之姿，瞬间占有牛群的领导权。它是这片净土上，神话最后的延续。中华白海豚中华白海豚是唯一一种以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民风调雨顺的妈祖鱼。清代时，珠江口的人们还称其为“卢亭”，这是一种神话中半人半鱼的族群。它们以蚝为食，以壳垒屋，以贩盐为生。在南宋时被围剿，不得不退至大海。这部纪录片的动画也是制作精良把白海豚称之为卢亭，暗示着它的与众不同——生性善良、热诚友好，且传奇神秘。老中青，一家三代由灰转白，是衰老的开始因为数量愈发发稀少，我们对它知之甚少。在我国香港、台湾地区，种群甚至仅存几十条，被红色名录列为濒危物种。但它仍倔强地履行着神话时代缔结的盟约，以精灵的姿态，守护者岸上的人们。神话不灭，薪火相传。更让我感动的，是中华白海豚的两个救援故事。01 淤泥中的白海豚白海豚不会直接饮用海水，所有的营养和水分都来自鱼。由于生活在海岸线边的浅海区，来往的繁忙船只增大了它捕食的难度。因此当渔船出海，白海豚会紧跟其后，以漏网之鱼果腹。禁渔期或捕食困难时，白海豚更会铤而走险地游入人工饲养的蚝场，在迷宫般的蚝排中觅食。2020年5月，一只老年的白海豚因为声纳系统老化，因无法察觉退潮而搁浅在了蚝排的泥潭里。被发现时，身体平躺、无法动弹。并因正午高温暴晒及海水的不足，声纳系统快速崩溃，已放弃了挣扎。急促的喘气，让它通体粉红，在泥泞中越发鲜艳。死亡或许即将来临。人们或是用手在泥泞中奋力挖出一条水道，引入更多的海水。或是用帆布包裹白海豚，齐步前行，将其往水深处抬去。但一切还是要看白海豚自己的求生意识。众心所向，有了回应——涨潮了。涌入的海水轻轻托起白海豚，抚平了它慌张的情绪，抚愈了它崩坏的声纳系统。几次无头乱转后，锁定了族群的方向，虽踉踉跄跄，但成功游回了大海。这我国为数不多的、成功救援白海豚的记录之一。02 内河中的白海豚一只老年白海豚，同样因为声纳系统的老化，从烽火角入海口、沿河而上逆流30多公里，来到了陆地水道中。被发现时，已在此地徘徊了三天，无法返回。看着它身上的水霉越来越来多，健康状况急剧下降，不由得让人一阵心疼。越来越多的村民、专家加入了救援的队伍，竭尽所能地帮它穿越水道上的障碍（比如越来越多的桥），回归大海。制作水下铃铛规划前进道路然而，穿越桥梁的白海豚，却停下了回家的脚步，横在不远处的水域。四天后，这只海豚被人发现死在离入海口不足3公里的河中。看到这里，无论叮当和我都湿润了眼睛，眼泪止不住地流了出来。更让人难以接受的是，几乎所有的老年白海豚，都会逆流而上，有的甚至深入内陆300多公里。这似乎印证了白海豚就是神话中的卢亭，虽经驱赶，仍深深眷恋着陆地。到了垂暮之际，抱着“落叶归根”的决绝之心，忍受着淡水的不适，拼劲全力、用最后一丝光热，回归这片热土。神人归来，重逢之地便是永恒两只老年白海豚，一生一死，一正一反，也是给孩子带来死亡教育的最佳契机。生命的意义并不在于呼吸本身，而是让人学会成长，放下固执和傲慢，珍惜并善待眼前人/物。特别是濒危的中华白海豚，如果不再有所行动，未来的某一天，我们的孩子也许只能指着绘本上的图片怀念，再也不能看到它们欢腾飞跃的场景。希望这一天永远不要来。亚洲象亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承，也是西双版纳雨林的守护神。由于环境变化，领地被侵占，栖息地逐渐减少，家族统治权争夺日益白热化，神域逐渐崩塌。新生小象能否存活，人象冲突可否解决，迷路的大象是否归家？一切的答案，全在今晚8点的第三集《寻找故土》中，我是万分期待了！东北虎东北虎，是白山黑水的使者。也是现存体积重最大的猫科动物，更是盘踞食物链最顶端、睥睨四方的霸气王者。近百年来，因为栖息地的破碎和盗猎猖狂，数量锐减。人们更多只能从古老传说和影音资料中，得以窥其往日的风采。这一次，孩子们终于能直面森林之神，值得欢呼！无一例外，这四大神兽都是我国的一级保护动物，是这四方水土最精妙的设计，更是四方之神。观众神之地，就是走进它们的世界。后两集因为还没更新，我没法介绍更详细，只能说，值得追！3不一样的自然故事紧张曲折、张力十足因为富有人文情怀，《众生之地》在叙事上和很多自然纪录片不同。犹旧时光中的露天电影般，用不急不缓地述说着动物们的故事。而一波三折的剧情，既满足孩子对自然的好奇，也帮助孩子直面真实自然的残酷，引发积极正向的思考。困 境丨神困丨冬季，在山下游荡已久的野牦牛们会回到山上的族群，结伴去往藏北羌塘无人区。这是一片海拔超越5000米的荒原，也是藏地传说中死亡之地。对野牦来说，这里是冬季最后的庇护所。但传说中格萨尔王护法之一的狼，却紧跟而来。风雪越来越大，野牦牛和狼四目相对，丝毫不放。一场神与神之间的生存大战，一触就发。丨人难丨夏季，是牧民们收获的季节，但是野牦牛昆仑的出现，从牧民手中抢走了牛群的领导权。它带着牛群在山坡上自由欢腾——越走越远，越爬越高，建立起自己的"高原王国"，恣意延续着它的血脉和野性。趁着昆仑松懈之际，牧民紧张地进行着贩卖交易，可套牛圈却不偏不倚地勒住了它孩子的脖颈。一边是闻讯赶来的昆仑，怒目圆瞪，一边是小牛犊的拼死反抗。一个艰难的抉择，放在了牧民眼前，手中的绳索，放还是不放？死 亡丨神之陨落丨一只小牛犊落单了，狼群等到了机会。自然本无善恶，牛吃草，狼吃牛正是道法自然的一环。任何一种生命之光的戛然而止，都在提醒生命的本意是活在当下。因此野牦牛们迎着风雪，头也不回地向着海拔更高处奔去。翻过雪山，穿过风雪，那里草木丰沛，是所有野牦牛新一年的乐园。丨人之悔恨丨小牛犊在奋力挣扎中耗尽了野性的热血，没了生气，渐渐瘫软下去。野牦牛昆仑也在最后的百米处，停下了脚步。它知道一切已经无能为力，转身离去、不再救援。家养牦牛们纷纷围了过来，为小牛犊送别。牧民黯然神伤，眼里满是愧疚和不舍。最后只得默默在上岗弹奏起了一曲哀歌，帮逝去的小牛犊找到不屈灵魂的归属：// 牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》这一幕，我看得实在太揪心了。对牧民来说，蛮荒是唯一的出路。而神人之间的破局之路，又在何方？新 生2016年，藏北羌塘无人区成立的保护站，这也是方圆50公里内人类唯一的据点。出生第二天便和族群走散的小牛犊，成了救助站的临时居民。每天早上起来等香甜的盆盆奶，开啔了它新一天的功课。接着，还要跟着保护站的工作人员跑步、打雪战，依偎在禁区的冬日阳光下，甜甜蜜蜜。如果不是救助站工作人员的全力付出，在最缺乏物资的寒冬是工作人员凑钱买回袋装奶，悉心照料。小牛犊定不能健康成长，平安度过牛生中最难熬的周岁。如果不是小牛犊的陪伴，我们也很难借助工作人员之口，得知野牦牛也如此温顺和通人性。小小的它，舌头也软软的，舔得人耳朵痒酥酥的。牧民江才决定迎接野牦牛断角回自己的牛群。断角给家牦牛注入了莽荒野性，解决血脉稀薄、体力孱弱的难题。牧民则报以丰厚的草木和温暖的居所，让断角结束流量，颐养天年。生命无法用逻辑阐述，从来只能用心感受。人们选择了发自内心的善意举动，回馈了野牦牛千万年来的眷顾。    丹妈碎碎念       毫不意外，这次和叮当一起追《众生之地》，好几次都感动得无法自已。特别是看到白海豚妈妈，托举死去的小海豚，7天天7天不肯离去，一度哭到哽咽。截图自《海豚失乐园》一部香港纪录片要知道，白海豚妈妈每次只能生一个宝宝，哺乳期长达1年。突然，便没有机会教会孩子鱼跃、翻腾、戏水.....然而在白海豚妈妈从不妥协，从不放弃的精神力前，我感受到强大的生命力量，如神明般笃定。我们和白海豚、野牦牛、东北虎、亚洲象一样，同为食物链的最顶端。同进步，共生存，才是我们人类发展的根本。众神之地、天地悠悠、敬畏永存。高分纪录片· 高分新片《史前星球》，让娃兴奋半月· BBC神作《绿色星球》，一集封神！· 小众却相当好看的人文自然纪录片· 暑假特供《小小世界》，贼可爱· 口碑国产片《蔚蓝之境》，特适合娃· 豆瓣9.2《地球改变之年》，该多刷几遍· 9.4分！《未至之境》· 豆瓣9.8分《完美星球》· 昆虫纪录片《微观小世界》· 12部超棒自然记录片，暑假看起来


文章编号: 8f3c7cda04886ce074de303eef64ccd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (山水新海沧牵手梵天净土铜仁,这波夏日潮旅生活线路快收藏~) 2022-07-25 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247503421&idx=2&sn=7bf324ff1607e223387db01cc4429d21




在北纬24°的东南沿海厦门海沧犹如一块绿色的翡翠镶嵌在蓝色的海洋中它汲取山海日月精华蜕变出沧海城湾的绝美容貌它是开台王颜思齐的故乡它是设立最早、面积最大、功能最强的国家级台商投资区它是海上丝绸之路的重要节点中欧（厦蓉欧）、中亚班列在这里啔程海沧，聚焦着全球人民的目光图|黄飞鸣第一天，前往“最美的马拉松赛道”环岛路，骑行踏浪，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛闯入夏日漫画之中。在翔安大嶝岛感受闽台风情，实现“海鲜自由”，重温老厦门古朴的渔村记忆。下午逛一逛环东海域滨海浪漫线和海沧马銮湾带状公园，沿岸的阳光、沙滩与椰树，让你奔赴星辰大海，串联起城市旖旎风光。傍晚乘上海景地铁抵达集美十里长提，粉色晚霞蔓延天边，温柔歌声萦绕耳畔，邂逅一场久违的浪漫日落。第二天，晨起前往高颜值海沧大道有氧骑行，步移景异，美不胜收。游览“厦门最长带状公园”海沧湾公园，远眺对岸的邮轮中心和鼓浪屿，感受宜居宜游的海湾生活景象。乘船出海来到火烧屿，亲近中华白海豚，开啔海洋奇妙探索之旅。再到海沧湖水秀公园，看一场比肩全球顶级的海水音乐喷泉，晚上入住海沧正元希尔顿逸林酒店，品尝地道生猛海鲜，枕海入眠，自在放松，尽享酣眠。图|吴伟图|厦门海沧正元希尔顿逸林酒店线路二撒欢·亲子休闲游第一天上午，前往集海洋主题游乐、研学科普、环保教育等于一体的椰风寨海洋科普乐园。接着在五缘湾游艇港扬帆起航，感受手拉风帆、乘风破浪的快感。走进灵玲国际马戏城，与上百种动物萌宠亲密互动。下午直奔翔安大帽山境，田园采摘、手作野趣，和家人一起在大山的温柔款待下，忘却城市纷扰。或是带上萌娃到同安影视城穿越时光，感受国潮魅力。图|大帽山境再到海沧厦门儿童公园，嬉戏玩耍，体验木质童话城堡等超多宝藏游乐设施。第二天，前往海沧天竺山森林公园，登山戏水、放肆吸氧，还有丰富的丛林系列拓展体验等待萌娃前来挑战。午后地铁直达大屏山郊野公园，山谷叠泉、南屏仙境，像是置身鸟语花香的世外桃源。趁葡萄成熟季，前往雷公山葡萄园农庄采摘原生态葡萄，享受自给自足的田园生活。下午探秘蔡尖尾山天语舟气象公园，在游戏中认识自然，在创作中获得乐趣，沉浸式感悟风的奥秘。夜晚下榻日月穀温泉渡假村，汤泉养生疗愈，放松身心。线路三静心·文化民俗游第一天，前往“世界文化遗产”鼓浪屿，赏万国建筑，听琴声悠扬。图|黄嵘前往金砖厦门会晤指定参观点惠和石文化园，体验非遗影雕；走进集美学村，逛吃打卡，领略嘉庚文化；游览翔安新店古厝，傍海听风忆古味；再到“山上戴帽、山下开发”的同安军营村感受乡村蝶变。最后在海沧青礁慈济宫登高望远，静心祈福，领略闽台传统民俗。  第二天，走进“千年古刹”石室禅院，返璞归真，寻一方清幽与宁静。遇见八部天龙马术俱乐部，策马奔腾，不负光阴。午后前往文圃研学基地，让孩子回归乡村田野，俯身耕作，体验亲手劳动的美好。探访革命烈士陵园，牢记历史，不忘初心。图|周赞家打卡海沧开台文化公园，赏山、湖、海独特景观，见证两岸同根同源的深厚情谊。晚上入住坤城汤岸温泉度假酒店，一步一景，一园一池，悦享天然舒适的治愈力量。从书法之乡铜仁，到海上花园厦门交通便捷当日即达白天登梵净山观自然奇观夜晚在海沧湾公园赏璀璨夜厦门心动了吗？快行动起来吧                                                                                                  来源：厦门文旅


文章编号: 283e364a1aadfa0d9a18c7527903eb3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (北海景点上榜!广西又火到海外!) 2022-07-25 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247550473&idx=4&sn=2b410ab15cc6a5ae80b600b4f67d8fd6




小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁本期话题可入群聊▍来源：广西文化和旅游厅▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: ff19f67497b44bff6fe25d3bc5749c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中国乡村游 | 浓厚底蕴,醉美广西) 2022-07-25 文旅新视觉   文旅新视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650769183&idx=3&sn=e1e6ff1fef58440b839040e380474609




广西   No.1忻城薰衣草庄园→下莲塘村→金秀瑶族自治县百里瑶寨No.2中渡古镇→龙女沟景区→程阳八寨No.3三娘湾旅游景区→石祖禅茶园→鳄鱼山景区桂中生态康养文化游忻城薰衣草庄园忻城薰衣草庄园位于来宾市忻城县城南新区，占地面积约3000亩，目前现已种植薰衣草1500亩，是全球最大的薰衣草连片种植地区之一。漫步在薰衣草庄园，蓝天白云下，空气中弥漫着一缕缕淡淡的幽香，蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，五颜六色的格桑花竞相开放，各种品种的植物在这里汇成梦幻海洋。下莲塘村下莲塘村，位于来宾市武宣县，距武宣县城27公里。村子的东南部可见连绵山脉，北部坐拥百崖峡谷景区，东部靠老八景“双髻山”，自然风光秀美，林木茂盛。下莲塘村人文底蕴厚重，村北方向有古朴典雅的将军第，村西南方向有结构奇特的刘炳宇庄园，村附近3公里范围内还有刘月鉴故居、威振第、凤鼎书院等古建筑，为这里增添了浓厚的历史文化。金秀瑶族自治县百里瑶寨金秀瑶族自治县百里瑶寨位于韶关市仁化县大瑶山主体山脉上，成立于1952年5月28日，是中国最早成立的瑶族自治县。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶等5个瑶族支系，是世界瑶族支系最多、瑶族传统文化保存较为完整的县份。其瑶族歌舞、服饰、民俗、节庆、民族绝技等瑶族传统文化丰富多彩，底蕴深厚。在重峦叠嶂的包围中，依山而建的瑶排俨然悠远的岭南水墨画。沿着青石板路拾级而上，灰瓦砖墙，一步一景，清晨或黄昏，炊烟袅袅，尤有意境。桂中民族文化游中渡古镇中渡古镇位于柳州市鹿寨县西北方向28公里处，占地面积约133公顷，距今有1753年的历史，是一座历史悠久的千年古镇，也是鹿寨县文明的发源地。历史上，中渡古镇依靠其喀斯特地貌及便利的洛清江河运，成为鹿寨、融安、永福三县结合部的经济、军事重镇，素有“四十八弄的明珠”之称。这里既有秀美的自然景观，又有文化底蕴深厚的人文景观，更有千姿百态的地貌景观，俨然一副灵性流动的山水人文画卷。龙女沟景区龙女沟景区，位于融水苗族自治县西北的四荣乡，是中国4A级景区，也是以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。景区内居住着苗族、侗族等少数民族，古老独特的木楼建筑，独具特色的民族习俗，为这里增添了浓郁的民族风情。景区内有古朴的木楼建筑、健康生态的高山水果蔬菜，还流传着碧水龙潭的美丽传说，古树葱茏，山泉叮咚，碧潭鳞光，山水风光奇美。程阳八寨程阳八寨坐落于柳州市三江县林溪镇，自清朝以来，这里逐渐形成马安、岩寨、平寨、大寨、董寨、吉昌、平坦、平甫等八个自然村落，因此被称为“程阳八寨”。其吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成别致又独特的美景，因而这里又被誉为中国最美的小镇之一。被誉为世界四大历史名桥之一的程阳桥就位于程阳八寨景区中，其古老的水车群、典型的侗族居民吊角楼、神奇的鼓楼群等，在世界建筑史上独具风韵。北部湾滨海度假游三娘湾旅游景区三娘湾旅游景区，位于钦州市南部犀牛脚镇，是“广西首届十佳景区”，因中国国家一级保护动物中华白海豚聚居于此，三娘湾也被誉为“中华白海豚之乡”。三娘湾旅游景区文化底蕴深远，自古就是“海上丝绸之路”的必经港口。这里拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨，令无数游客流连忘返。石祖禅茶园石祖禅茶园，位于钦州市浦北县北通镇那新村。2018年，石祖禅茶园被评为“中国森林养生基地”、“广西休闲农业与乡村旅游示范点”等。数千亩古茶林，隐匿于高山荒野密林中，吸天地之灵气，纳日月之精华，沐自然之雨露，聚花朵草木之香气。制成的石祖禅茶汤色清澈透亮，滋味醇厚甘香，入口鲜爽柔滑。在独具特色的石祖民宿中泡上一杯清茶，透过超大观景落地窗欣赏壮阔的云海景色，别有一番情趣。鳄鱼山景区鳄鱼山景区位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，从南湾街看过去，如同一条绿色的鳄鱼匍匐在大海中，用自己的身躯守卫着南湾海港的安全，因而得名鳄鱼山。正所谓“神奇涠洲岛，精华在南湾”，南湾鳄鱼山景区以美丽的海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源和舒适宜人的气候闻名世界。最美乡村是中国的底色探索更多民俗文化、美景美食尽在中国美丽乡村游来源：中国驻新加坡旅游办事处版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy


文章编号: 8cf8b9249190de8779738173b8029834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (中国诗歌地图·霞浦 | 7月26日20:00直播) 2022-07-24 霞浦微生活   霞浦微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ0MTg4Nw==&mid=2519881330&idx=4&sn=84b5ef00616a725c29284755700486ca




为认真学习贯彻习近平总书记关于文艺工作、群团工作的重要论述，落实中国作家协会党组书记处关于密切联系服务广大作家和基层文学组织的意见，健全完善联系服务广大作家和基层文学组织的工作体制机制，关注关心关爱基层文学工作者，联络和挖掘基层诗人，开展针对基层诗人的帮扶并推动各区域诗人的交流互动，中国诗歌学会将加大发展基层会员的力度，有意识地填补并尽快消除会员空白区县，培养和发现优秀基层诗人，并开通诗歌直播间，以区县为单位邀请基层诗人坐客直播间分享诗歌，展示自己的风采，提升地域性诗人队伍知名度和影响力，通过视频等新媒体平台提高为基层诗人服务的水平。本公众号“中国诗歌地图”栏目将以专辑形式配合每期直播。本期摄影：刘伟雄中国诗歌地图 | 霞浦诗群作品选汤养宗的诗三首看见穿着同样衣服的另一个我为什么那不是另一个我，那人穿的与我是同样的品牌同样的款式同样的码可以联想的是，一颗豆荚与两颗豆仁同义词与近义词，枯叶蝶与真正的枯叶到最后，辨认又总是归为一叹在人间无限接近地活着还是被吓一跳，依然感到自己是最少的那个当一个人的慢性病后来成了身上的宠物后来，我给自己的慢性病取上了一个宠物的名字，好比罪犯认下那件回避了很久的罪名我与我的隐疾握手言和，当作一条小狗放在身体里慢慢宠养着。世上的疾病太多我一个人太少，但可以把宠物领回家，用命去喂养它人有病，天知否？那弃之不及的，为什么最后都被我们伺候着私下里叫上它的小名，仿佛就是内心要催化成泪水的小甜蜜广平银杏群时光是有血有肉的。通过具体的几棵树，显示空气中的大师在枝节间责令年代移位的手段每一天的飞鸟都在证明，有的法则因为站着不动，反成为僭越万物因果关系的由来什么地方也没有去过，却一口气跟着日月奔跑了上千年你们黄金披身，也有疤痂和残皮那是风的秘笈与雷电的擦痕说身体从来不是局外之物岁月的细节继续负责着深长的意味而静寂一直是喧哗的这些隐与显，我不知如何去褒扬只见漫天飘扬着金珀与叶片像是谁特意降递给你我的天书对天地的敬畏这刻就是摸向树身的手感汤养宗，1959—，闽东首府霞浦人，中国诗歌学会副会长，福建省作家协会副主席。代表性诗集有《水上吉普赛》《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984-2015》《三人颂》及散文集《书生的王位》等。曾获得鲁迅文学奖，丁玲文学奖诗歌成就奖，人民文学奖，诗刊年度诗人奖，福建省政府百花文艺奖，储吉旺文学奖，新时代诗论奖等奖项。作品被收入各种形式的文学选本及具有核心价值意义的年代选本，针对诗歌文本问题写有部分诗学随笔，有的作品已被翻译成多种外文在国外传播。叶玉琳的诗三首路过一个名叫阳春的村庄冬日的暖阳照进章公祖师故里一个名叫阳春的村庄普照堂顿生温柔而你面相庄严纵然隔着千年苍茫人们依然能够拜见你的肉身人们在这里寻找光光就从银瓶尖的缝隙钻进来人们从你的脚下寻找水水就从圣泉岩涌进来渐渐地，这些水贯通一个个名不见经传的村庄带走沉沉黑夜这些光蛰伏在体内把人和大地都变得透明原以为如此偏远的村庄只剩下狭隘和寂寞可是在你这里有那么多扶贫济困的身影和你一起抬升了田野也拓展了四海家园他们和你一样走过千山万水时间的流逝必然留下伤痕但对于人间的慈悲和爱却远比想象中来得绵长深情如此，请收下敬天敬地的人们以一瓣心香默默敬你也敬在草木中躬身的自己大仙峰与美人茶自从拜见过你梦里，总是听见有人在叫叫得几万朵山茶花迎风怒放叫得万物纷纷侧身站立山河如此辽阔葱郁的林木，苍茫的云海小绿叶蝉在湿润的叶片繁殖生长仙人在高高的山岗凝神聚气我们小小的身体听从他的召唤自然卷缩，紧密成条白、青、褐、红、黄五色相间，六香俱全是的，有人叫我们美人我们的生命流淌出果香、蜜香、花香、甜香、幽香、嫩香这些本该在诗歌中出现的词安放在遗世独立的山谷高山净地真是好地方那里土壤疏松肥沃阳崖阴木尽吸龙脂来路和去处一样充满神奇和挑战我们接受光的漫射用自然之爱诞下金萱、软枝乌龙、金牡丹、金观音……当这些带着禅意的草木情怀缓缓注入久违的身体仿佛一切天成仿佛我们也完成了作为人的使命云气诗滩凿一块石头成语境邀一阵秋风似故人明月也在这里修炼使人忘了舟车劳顿也许没有内心的羁绊河滩才能千古不竭才使虚无变出歌声两岸青山磨平时间的棱角想把什么都说出来又什么都不说仿佛诗人还乡守着风和日丽也修正过大雨滂沱在这里，大俗抑或大雅万物皆可内化成诗在这里，读诗不再是春天的奢侈叶玉琳，生于福建霞浦，现居宁德。中国作家协会会员，现为福建省作家协会副主席，宁德市文联主席。著有诗集《大地的女儿》《永远的花篮》《那些美好的事物》《海边书》等。谢宜兴的诗三首下尾屿大海一点也不着急。以水为具一线一面，一星一点，一笔一刀细细地刨削，雕琢，镂刻不时扬起一些刨花与木屑我们在礁石上看见雪浪和泡沫这件叫下尾屿的作品，大海还在修饰每天两次出工，神也无法阻止千百年不为人知也不在乎执意把一个半岛的犄角，僻静海岬打磨出海风也尖叫的造型纹饰通往下尾屿的路曝光了大海的创作潮水般涌来的手机叹为观止但大海毫无竣工的意思云在天空想到自己的漂浮和浅薄羞赧的脸上有晚霞飞过在凤阳看新编北路戏《廊桥神医》廊桥暗示了剧情发生地神医防治的瘟疫也另有所指一个民间剧种，三百年生生不息，是不是因为戏与生活已互为表里左脚还在田头，右脚却已入戏泥腿子登堂出将入相摘葡萄的手伸出兰花指有时将好日子笑到戏里去有时在戏里为生计哭泣舞台就设在宫庙祠堂甚至在葡萄园里露天演出演艺暂且不论，开场即是喻世人在演，神在看你就作吧，天又不瞎霍童线狮舞或耳鬓厮磨，或戏球追逐或扑闪腾挪，或凌空飞跃三只线狮，比马戏团里的狮子更善于表演，兽性不复存在闭目，不见群山树起警惕的毛发张口，只听到寂静在梁间咆哮小小舞台，却也是偌大人间哪一只不是听命于锣声鼓点起舞哪一只能够对身上的线和舞台背后操纵的手，说“不”谢宜兴，上世纪80年代始诗歌创作并发表作品，与刘伟雄共同创办《丑石》诗刊。著有诗集《留在村庄的名字》《梦游》《向内的疼痛》《宁德诗篇》等六种。诗作入选上百种选本（教材）。多次获得省级文学奖。系中国作家协会会员、中国诗歌学会理事。 刘伟雄的诗三首日常你的兴奋需要节制你的燃烧需要节约慢的蜗牛如果要跑就会跑进快餐的碗里快的兔子慢下来它也会慢成一坨酱兔肉蓄久的水都有许多秘密浮在上面的花沉在下面的鳖谁知道它们是什么关系夕阳总在这一刻落下它才不管你要用什么绳子拴住它的一意孤行看雾凌晨小城还在酣睡雾就穿街越巷好像谁家的梦需要它去帮忙赶在太阳升起前配合得天衣无缝偏偏这个时候我醒了很想尾随着这雾潜入曾经熟悉的门户时光的贼要偷的东西太多雾包裹不了它不是一条被子可以拉扯到过去这个时辰你醒来 你的天就亮了2021.9.4雨这几天在看一本书放在书架上二十年了我才开始翻它像君王开始宠幸妃子外面下着暴雨不断下着有只斑鸠在树上撑不住了叫了几声它以为这样就能把春天叫回来古人说过秋天的雨就是首挽歌而这本外国人写的书里说美洲的祖尼人最高的宗教仪式就是祈雨雨水永远是圣物书翻完了雨却越下越大泛黄的书页有点潮湿有点悲凉二十年过去了好像这场雨蓄了二十年是我翻书翻出来的2021.10.14刘伟雄，男，1964年出生，福建霞浦人。上世纪八十年代开始诗歌写作，与谢宜兴共同创办《丑石》诗刊。著有诗集《苍茫时分》《平原上的树》《呼吸》（与人合集）。编辑出版《丑石五人诗选》《作家笔下的霞浦》等。作品入选《中国年度诗歌选》《中国诗歌排行榜》等多种选本，曾获华东六省一市报刊副刊征文一等奖，多次获福建省人民政府颁发的文艺百花奖等奖项。系中国作家协会会员，宁德市作家协会主席。郭友钊的诗三首相安自在对于一个以农为本的国家，土地的合理利用是一个强国富民的核心问题。未走出有土栽培的年代，土是生命繁衍的主宰。残积、坡积、冲积，贫瘠富饶在成因中分异；寒带、温带、热带，光热水汽在局域中更改；一种土地自有一种偏爱。未走出有土栽培的年代，唇齿相依是人地关系的纽带；过渡垦植，荒漠化导致母性的子宫癌；因地制宜，科学的思虑立足不败；一寸土地仅有一寸的负载。未走出有土栽培的年代，请给土地一点关爱。还林的还林，还湖的还湖，还耕的还耕，让人与土地，相安自在。因地制宜因地制宜，需有地理的科学规划。因地制宜不只是口号的意义对“地”的认知科学已付出万分的努力土壤矿物组成、肥力贫瘠土层水分多少、光热累积都因地而异分区划片，国土才成有序的棋局赤裸的山峰不长青苗炎凉的沙漠不宜高梁热带的水田不种玉米北方的旱田哪能种植水稻一方水土一方的人一方水土一方的物入乡最好随俗不管是人是物地下水地下水资源的利用已面临严峻的问题。老井一勺一瓢的故事也许久远而绵缠压井吱吱呀呀的歌谣滋润干渴日久天长机井哗啦啦的豪放已陷于现代化的迷茫人类豪取地球的血液地球的肌肤已遍体鳞伤地下漏斗一日日扩大地面沉降一日日扩展水草消失，风沙迷漫荒漠化在每一个角落扩散只靠阳光没有生命的驿站没有水哪有百花齐放地下水是生命的血库生命的粮仓郭友钊，男，汉族，1965年9月出生于福建省霞浦县下游镇善良居村，获得吉林大学学士、中国地质大学（北京）工科硕士、博士学位，毕业于鲁迅文学院第五届高研班，现为自然资源部地球物理地球化学勘查研究所教授级高级工程师，兼任中国自然资源作家协会副主席。系中国作家协会会员，中国科普作家协会会员、河北省作家协会会员、雨时诗歌工作室及丑石诗社成员，出席中国作协第七次全国代表大会代表。第一作者出版文学评论专著《半日常生活论》《历代科学诗品鉴》，科学诗集《我是宇宙的影子》《生命的印痕》《中国地学上空的恒星》等，计22部。俞昌雄的诗三首街角那个起早的屠夫街角那个起早的屠夫长有络腮胡子，粗大的皮裤尽是无法擦拭的斑点猪杀不完，天就不会亮猪圈里躺着的，山野里跑着的在屠夫眼里，那顶多就是一块肉屠夫把刀磨得不见血色很多年过去了，他还留着那股劲除毛，剖腹，剁骨头屠夫卖肉时从不短斤缺两那把刀，时刻挥舞着肥瘦有分，好坏各有各的去处屠夫的砧板上有时是空的那是因为，这一天已经有人死去屠夫抱着头，整日沉默不语2018.9.5蝴蝶中的蝴蝶你是一列火车，穿过黑暗中的隧道。四野的树只在那样的时刻，萌发新芽教堂顶端的鸽子雨水般停顿，整座城市宛如一件空心的器皿，而我走在路上人群仅是一堆失去发音的字眼你是薄纸上深陷的星辰黑夜是散落的花朵，它们谦卑几乎代替你耗尽了光华多么隐晦的季节呵雪线之上的迷宫，芳香是杀手那躲于烛火下歌唱的人身体一次次燃烧，心如灰雀你是羽毛里逃逸的飞翔喘着气，如云朵卸下的密语一寸寸显现，托着三月的反光令人倍感伤心的是——我无法成为蝴蝶中的蝴蝶春天原本就是囚徒你高高在上，我却触手不及2019.3.3女孩与金龟子野棕榈够高了。女孩和金龟子赛跑，她扎长长的辫子金龟子拼命地飞，直到河床枯干沸腾的夜露出风的巢穴女孩坐在院子的石榴树下唱着歌，偏远处的峰峦开始晃动虫鸣消散，深山里的父亲有一部分在光线里站了起来金龟子飞过他的头顶一次又一次。有过几个瞬间它们贴着云朵如贴着薄薄的衣裳但依旧什么也没有落下女孩的辫子越来越长，我喊她妹妹，她回头的样子清纯而安宁在那座名不见经传的城镇野棕榈够高了，而活着的人很矮2020.3.6俞昌雄，1972年生，福建霞浦人，作品散见于《诗刊》《十月》《人民文学》等200余种报刊杂志，作品入选《70后诗选》《中国年度诗歌》《中国新诗白皮书》《文学中国》等百余种选集，参加诗刊社第26届青春诗会，获得《星星》《诗歌月刊》《诗刊》《人民文学》等刊物诗歌大赛特等奖、一等奖，有作品被翻译成英文、瑞典文、阿拉伯文等介绍到国外，曾获“2003新诗歌年度奖”、“井秋峰短诗奖”、“中国红高梁诗歌奖”等多种奖项，现居福州。韦廷信的诗三首炼化天上的云朵在炼化完手上的钢铁和石油后他开始往山顶走山顶有一亭子曰修仙亭他静坐亭中任凭云朵进出身体他把身体里的雄狮、猛虎难啃的骨头、坚硬的兽壳把那脊梁之上的血与泪通通炼化。让身体对外部的敌意有更清晰的警觉让难以言状的状变得掷地有声冬雷夏雨后，在那些美好的清晨与夜晚他掏出一只只云兽去找那些已是陌路的人曾有多少至爱此刻就有多少只云兽下山量子纠缠牛羊被关在圈里，鲨鱼被关在海里雄鹰被关在天上。它们都想着从这个世界突围。张不三和李不四也想着突围像是认定了有另一个自己会在某处接引这种情况并不少见人们在做某一件事的时候总觉得似曾相识仿佛存在一个平行世界的自己把这事情已做过一遍他们活在不同的世界却能在同一时刻因为花的枯萎而悲伤因为干涸的小溪恢复细流而欢喜这个世界的张不三在宁川路撞到了南墙平行世界的那个张不三扭头就走这个世界的李不四刚摸到身体中的某处隐痛平行世界那匹叫李不四的老马便流下泪来绳子在乡下人们常用的是绳子每个人都有一条绳子二蛋也有一条自己的准绳能精确地量出自己走的每一步路二蛋上山砍柴也用这绳子杀猪的时候，也用它来五花大绑二蛋犯错误的时候他爸拿来绳子绑他把他绑在柱子上有时还会拿鞭子抽打他爸死掉的那天他亲手拿来绳子把他爸的棺材绑得结结实实韦廷信，1990年生于霞浦，中国作家协会会员。诗歌见《诗刊》《星星》《诗选刊》《诗歌月刊》《民族文学》等，参加《诗刊》社第36届青春诗会，著有诗集《土方法》。华岳诗二首祖母百合一样的祖母坐在临街的屋檐下明眸皓齿，神态安然沿街的青石板路已到暮年祖母的眼神追逐每一个过往的行人她安静的样子有时像面墙有时像面镜子有时是邻居竹篱笆上的一朵蔷薇一半朝着风，一半朝着雨“这街上驶过一条船也沉过一条鱼”祖母老了，她说这话时她的孩子们都长成了树虽然她不知道我要走多么久，走多么远不知道我这一生必须经过怎样的漫长旅程然后，进入一场大梦消失在这条街一样的河流中可我的心中藏着一座湖水我在自己制造的河床中间感受着似曾相识的背景我所迷惑的山涧，春光明媚那些迎面而来的和那些擦肩而过的我都用纯正的家乡话致以问候他们寒暄的语气里都知道我有一个花一样的祖母后来的日子，祖母开始衰老我梦见她正顺流而下嘴角柔软，头上飘着白云的璎珞沿途的河岸成了她一生的风景哦，智慧的祖母，苍老的祖母热爱春天的祖母最终也游走了罗汉溪据说你已经断了一切烦恼不受生死轮回未曾想，你竟是以一条溪流的澄澈皈依自然接受天人的尊敬和供养往事越千年那些蹒跚的花色，摇曳着远远近近的风景一度占据了你巨大的心间从雨到云，你历经一次次愉快的阵痛用一份真实的虔诚，打磨崖壁上石臼暗淡的时光最终，凭借草的清幽水的妩媚在斜阳招摇的眼神里，一路放养缱绻的静谧与安详我在你狭长的眼神里流淌疲倦的躯体始终被你的浓雾温暖的裹着沿着空旷的鸟鸣，我开始清点溪滩上每一颗卵石的硬朗享受一段亘古的最野性冲动一季桃红柳绿遮挡了凝目眺望的视线我用指尖上蓦然升起的欲念刺破夜的黑色任凭一份禅意，孤独的徘徊于你无边的月下今夜的罗汉溪信手就可以擦亮漫天星光用一丝风的温婉邂逅一朵花开所有的喧嚣都立刻显得苍白借着夜色的笼罩是你悄悄潜入我的梦境吧走过桥头的那段逼仄的光影我望见你的眼神清澈如水小心的把我深情的诗行写在你的掌心后终于幡然醒悟守着你，一路向西所有的灵魂都会更加真实华岳，男，1963年11月生，籍贯福建霞浦，1983年毕业于宁德师专中文专业，中学语文高级教师。探花诗三首六月的高罗在高罗，海里游着许多人间的鱼他们在此岸和彼岸之间鏖战身体内部的千军万马梦想能六十年蜕一次皮“要把身体空出来，装进这一望无际的蓝”水是如此柔弱，但多少生灵为之消逝我能听到那种喘息有着绵密而坚定的力量让人觉得如同奔赴一场葬礼为此有人默默祷告，认真濯洗尘世的污浊“我们失去土地已经很久了不能再失去这片海”山河夜行我为自己不能成为禅修者苦恼暗夜是没有边界的空我像一只陶罐吸进了太多的黑暗无法抵御白天的诱惑和夜晚的孤单以致破碎的时候，满面仓皇的羞涩灯火一直要想点燃河床那只单飞的白鹭说人类早就是我们的敌人不信你看，如今裸泳的鱼都哪里去了到处布满虚拟的网那些星星早已束手就擒再也游不回大海惊蛰叙事据我观察，这世界上一直有两个我一个在外面耀武扬威另一个可能躲在镜子里大胆妄为或者小心翼翼让我这辈子都在虚构风景海边那些恍惚的脚印写满了虚无主义者的情怀有时还能隐约听见“妖怪来了快跑”之类的声音在惊叫声中我张皇失措又镇定自若其实妖怪早就来了，它就躲在我体内直到惊蛰那天，有人说一定会打雷我的身体突然在春雨中苏醒这才是最危险的，如同写诗，满纸荒唐的证言又如同这黄昏，我用折射的目光，在悬崖上亲眼目睹一颗滚烫的泪珠落进无边无际的黑暗探花，本名夏东海，福建霞浦人，诗文作品发表于《南方周末》和国内外专业文学报刊，并有作品入选多种诗歌年度选本，福建省作家协会会员，霞浦县作家协会副主席。陈述的诗三首北澳青山还在迎接我的是一只山羊寂静了整个北澳芦苇整齐地黄在山路上我听见它们一次次吹响，留住夕阳沙滩还在鸥鸟在滑翔礁石的空旷裸晒着尼龙的渔网浪溅入内心一只走南闯北的白海豚一下子蔚蓝了全岛上的眼睛建善寺的银杏立在五观堂的斜坡建善寺的廊柱翘檐正挂着斜阳眼前的千年古杏独自涅槃往后是亭台灵石再往后观音阁用香风迎接游人那寺内是灵佑经声向我传诵它带着蝶之千姿、梦幻之狐在精神世界撒一地金黄而这一刻的禅意飘在灵魂里我双手合十，心灵伤口被暖色治愈归来晚归的海鸟看见你脸上礁石般沧桑浪花在我眼里荡漾柔掌紧紧地将走南闯北的肩相拥在怀里大海复活落晖就是溅湿的词句在你的港湾里我是归来的羔羊陈述，笔名海客，男，福建三沙人，福建省作协会员，中国散文学会会员。诗歌发表在《闽东日报》《海峡诗人》《莆田文学》《山东诗歌》等刊。谢应华的诗三首草堤上……我深深怀念暗袭春分节气的那场雪旧报纸一样的人世突然之间有了来自天上的光湖水起伏无以名状一队无人认养的白色羊群是她不息开放的浪花我走上火车像春天的木头被运到陌生的地方  曾经心中的渴念跟着满山的春风浓旺这群脱缰的生物在我孤单的草堤上在同伴的尸体旁低头啃草春天是一只绿色的虎，踏着草坪生锈的铁路搬运绿虎皮和带火的骨头推开车窗，我看见月亮冷冷的光照着铁轨上的生活生活真像一只蝎子把悲哀的毒素刺扎入自己的心脏当这个春天的下午我坐在无以言说的草堤上苦寒已尽的三月我看见一架怀旧的马车架子散落  轴承空转那些比光更快消失的陈迹一一戳空了奔驰静寂席卷着草堤一个人的回忆就这样沦为暗夜的灯火记忆黄昏废弃的铁路  被人遗忘的山口在晚风孤寂的奔跑里  在树梢无言的晃动中我听见了道路的寂静我踽踽而行一个异乡人心中的迷惘曲调身后跟着莫名的队伍他们带着最后一丝天光和紫罗兰色的云朵我们发现他们脸上有涟漪  心中有微澜一切仿佛暗示  整整十年我的身体被疾病清洗零乱的愿望雨水一样落下如一场黄昏的合唱：多年前我坐在燃烧的石头上依赖丁香的芳华再次唤醒沉睡的光芒使自己更像一个从梦里回来的人无法言说的时刻死去的路轨  银灰的山梁  弯曲的河流今天我为你感到深深的惊惧你是我生活里的一团迷雾和怀想秋园我无法与你攀比十月里，我一贫如洗在果香醉人的秋园你圆润饱满经络里充满阳光的味道我想有更多的梦就挂在那里可我的身体幽暗一片听不到任何响动远处，群山后面我千百份怀想都埋于静谧之中借着午后的流水飞起来树上是高高的你树下是徘徊的我你拥有土地、阳光和低低矮矮的风我一路走过去，躲着风，躲着你我知道我只是具空壳里面站着一个怀想的病人我是个惊魂未定的孩子看着你们枝头的寂静内心的果实噼啪爆裂为了你我放弃了青草的歌儿和仅有的欢乐把生命只有一次的守候留给你，即使知道来年你依然果园飘香很多时候我辨不清东南西北常常梦见旧事的影子仿佛今年的果子就是去年的那颗我无法删除对你们的赞美之词那些突然相逢的惊喜像蒙着脸娇羞的女孩又把手藏在背后你们离我那么远我伸出手去如果你们的身体会弯下柔软的枝请允许我的手心留下些许的余香让我在梦中种植艳丽的种子对她说来年秋天的光芒用它拦截死去的流水带走幽暗中无可救赎的灵魂谢应华，男，上世纪七十代出生，福建省作协会员。作品散见《诗歌报月刊》《星星诗刊》《散文诗》《黄河文学》《福建文学》等，入选多个年度选本。林间新地的诗三首想念现在是黄昏，回家似乎还需要一段漫长的但更加急切的旅途感觉今天，盘旋的燕子已经完成了由北往南的旅行它们没有错过季节，如期归来眼前的大海比故乡的港湾辽阔海浪一次一次拍醒岸礁。鹭鸟的翅膀替代了彼岸低翔的海鸥我听着鼓浪屿的波涛像孤岛在呢喃推动绵绵无尽的思念送往遥远的海角我的母亲也会听到这些在高高的山上，而不是在寂寞的天堂2019.04. 30万石植物园南洋杉都长成了一种骨气它们共同指向苍穹指向来自不同方向的天空它们不论树龄，不论高矮和瘦弱或魁梧的身材忠诚的绿茵仰望着我绕过政治家种下年久的樟树夏天来了，杨柳低垂池边万石水库明亮如镜曾经照在弗罗斯特的阳光，转眼照亮了林间新地2022.06.26一群不知去向的羊那是八月房子里的空气被染上大红色我不知道这里也有周末。四处一片寂静一个六十开外的温情女人还在二楼教室的通道徘徊。手上的白毛巾拧成一团，浸透冷水仿佛擦拭过眼泪。倾盘大雨正在忏悔它犯下的过错无法洗刷干净的那个时代尊严也屏住呼吸避开太阳强光的枫叶在秋风萧瑟的地面上翻卷我瘦小的身影随着歪歪斜斜我的启蒙老师苏先生，刚酿造完春节团圆酒。之后，我记得他从此再也没能重返家乡变质的酒后来也成了别人贬低他的外号——臭老九...臭老九…知识被深埋在贫瘠土壤里黑板代表夜晚的漫长他的头低得像垂死的葵花。接近折断而校园的上空没有人听得见45分钟间隔的铃声只剩下隐约的哭泣声和狗叫声小草枯黄，教室荒芜操场不再是篮球跳跃的地方原本就不是棋盘的空格子，边缘长满野草牧民们又将圈养的羊群放牧到一个空旷的苍白的世界2020.09.01林间新地，生于1956年，祖籍霞浦三沙，居住厦门，拥有化妆品研发生产全资企业。诗歌，书法篆刻及甲骨文爱好。诗歌作品刊发于大型诗丛《诗》，入选《当代诗人文选》。厦门市作协会员，铜鱼诗社创始人之一，首任铜鱼诗社社长。出版诗集《深蓝与雪线》。春山水门（组诗）李文杰米椎林走进这片林木又何必去计较地名与称谓呢？茶岗或是草岗已无关风月，无关岁月沧桑。阳光恰到好处虫鸣  鸟叫  蛙声，还有春风让死去的、活着的心思空旷起来。一丝丝一点点深入骨髓般，透彻方外牡丹因为牡丹昌阳观缠绵悱恻，不可方物这些绰约的方外女子拂去一冬的霜雪把春光揽在怀中恣意绽放芦阳记忆一口老井，一株百年老树让一个村庄的历史活色生香。午后芦阳，公鸡的啼叫声犹如撒开的网把一个村庄的恬静攫取成一段如柳如丝的乡愁暂且不论芦阳十景湛蓝的天空，漫山的茶色清香铺开的阳光，采茶姑娘的笑语都是盛大的集会。芦阳，在高山之巅以神祗的庄严自由生长。回眸处老屋门后小女孩羞涩的笑靥碧波荡漾观音亭寨如果遗留有限又何必向往传说呢？孤独的古道残破的寨门以及无法辨认的碑文都是岁月不可磨灭的胎记。来来往往，多少文人侠士无关痛痒。现在我要吹响草笛和飞禽走兽倾心交谈和花草树木唼喋缱绻和观音亭的晨钟暮鼓唱和相随让古道归于冥想让春山归于空旷李文杰，宁德市作家协会会员，霞浦县作家协会副秘书长，有作品散见于地方刊物。郑惠芳的诗二首归处神被绑架的地方往往是云的高度水的温柔为版本到了一定的佳期占领一切说不出的母语方言诞生了鼓声悠悠的昨天匆匆而疾的舌头冲淡药方抬头或低头的美景施舍它的原汁跨入眼帘的豪情在三尺内站稳脚跟以平常心渡过平常心的今天夜色越来越浓摸不清的情绪涨满整个胸腔逐渐离去的落叶悄悄睡在身旁稻穀香和茉莉香此刻正在等待什么过往的行人把细腻的回答深藏心中把所有的理由神话般出现在大街小巷圆鼓的翅膀厮杀了一个明了的传说逐渐靠近的群体扬起年轻的手在九九寒天的上方制造家园年老的以年轻自居年轻的以年少自居鸽子的上空胸脯，鸽子乳白色的胸脯在风中闪光盛大的阴影内，骨头是凉的多少面孔争相浮现，又急忙躲藏似乎要归于净化和虚空我坐在屋里  把灵魂献给菊祈祷无花果内潜存的安宁从头到脚被月光淋洗干净虚荣的谎言败落成尘犹如远逝的马车我坐在屋里  静听九月的梅雨骨节裂开的声音怦然心跳  青草长到月亮上面雨水坠落于河流仰慕的头顶谁被啄出谁胸膛就迸出树木的嗓音以千万落叶贝齿一样的编织以纤弱的花针与之保持联系井水依然是流传很久的格言包括倒影都使人想起去年零星的小雪夏天把伸出的手收拢为拳头在鸽子飞翔的上空舔舐季节的边缘双手割剥的盟誓比几层楼更高郑惠芳，女，福建省作家协会会员，作品散见于《福建税务报》《福建古建筑物丛书》《闽东日报》《宁德文艺》等。李艳芳的诗三首坞上春三月好风光，适合到石桥洗衣服把风抬高一尺晾经书杏子林下可制印，老虎的圆石，云豹缓行的青石斑驳如松皮的手感埋下大地温凉的心跳种一棵罗汉松，就在小寺一侧待松针长成杵木燕子衔泥，坞上桃林小适合搭一个草式的家泼皮流水，一路吹吹打打送一颗苦笋到山下小镇出嫁月全食有那么一个时刻世界被取走了面孔树上挂着初生的小果。河水在低处奔流在凝望中，它们互为悲伤悲伤的意义似乎是说，有什么在失去说不出，但是可以感觉在等待中，月球缓缓转动古老而幽暗的面孔，时间是松散的铁屑一块陨石转世的舍利子在此处灭，在彼处生光的反义词，这是空间赋予的另一层意义生灵记得上次说过，晚上在小区跑步捉到一只刺猬等到一个新的夜晚我又把它放了后来（放了它之后），我又去那个地方看过几次。最初它还在在它消失以后，我想我成了一个唯一的见证者和复述者”它来到这个世上，拒绝过一个笼子和几条青菜叶“此后它消失，仿佛只是借用了一副小刺猬的皮囊李艳芳，女，福建霞浦人，作品见于《诗刊》《星星》《诗潮》《福建文学》《草原》《浙江诗人》《宁德文艺》《核桃源》《嘉应文学》《武夷》《散文诗》等刊物。苏盛蔚的诗二首礼乐黄昏在多次营销后红透半边天。修女眼里没有青春她曾遇见海，在潮汐里看到前世今生。清晨第一缕光中母亲为刚出生的婴儿沐浴男女依稀可辩，嫁妆在箱子里蠢动。而神——宣扬了纯洁。那晚她结束最后一次祝祷，将整片海滴入墨水之中春天，为万物命名得知万物无名无姓的时候便在心里埋下种子：要让它喊出自己的名字不是来自我们的命名不是期遇的木棉，未知的木槿，令人伤怀的木麻黄万物只在春天春意绵绵把衣裙撩动。是叫一无所长的长自寻短见的短无人可知的芒刺，人人喊打的温柔得知万物在哑默之中也能发出与露珠空气之间的碰撞声我们便陆续搜寻每个从它们身体里跑出的词以诗之名，诸如苜蓿海棠。诸如七里香，断肠草万物也有名人堂，一棵无名的小草摇尾乞怜一位诗人一辈子也没有抬起头来    苏盛蔚，1989年生于福建霞浦，海岸诗社创始人。有作品发表于福建文学，福建日报副刊，目前致力于儿童文学启蒙工作。张皓亮的诗三首把自己的命运交给清香的五月炊烟和兰花叶在晨光中交谈我不相信小鸟能飞过雨帘我不这么认为，侧身的雨燕有这本事叽呱呱，一束黑光从我窗口掠过撞抖电线，五月的丝雨缠绕我一脸之前的声音都录入树叶那一定在千里之外下种，不乏好时节小鸟、雨燕是不是同一个人站在这窗口的，是不是同一个我又一群鸟儿飞过，雨帘掀开一角声音在起伏，在撞击我困惑，这声音竟入眼即亮，入怀即化温湿的空气，带着许多疑问一滴一滴落入大地，我靠近寻找栖处，空茫的宇宙在指缝间遁去无法放飞自己的肉身那就托五月的风流雨劲把自己的命运交给清香的五月不仅是幸福，而且重生定能放飞我锲在支点的心灵雨路我不带任何雨具，慢步在五月哒哒的雨路一旁是灿烂的花朵每一瓣都有九天之梦一旁是晶莹的翠绿每一片都飘扬渴望众生之乐由远即近，由近向远正念的光芒照亮每一颗雨珠跃进我的视野，叠加成一座润泽高矗的心塔口哨来自乡愁，随风起伏吹出亲爱的迷彩芬芳潮湿的身心与原野鸟语、水歌、呼吸、眸光全都融入润绿的笑容在馨风暖雨的调和下抚平我千年坎坷我的心田顿作一江春水滚滚向晚，雨路没有尽头不如，伫立雨路之峰把雨水折叠出蓝一样的平静雨霏定出真言的云朵朗诵层层爱意，不为来世只为今生，不惧生之艰难的灼灼之伤感念犹疑，拥抱离别塑造更高的勇敢与灵魂同在，在雨路之峰芭蕉和雨公鸡鸣，芭蕉醒东方响号角我急急拉开窗帘，惊讶朝霞托起芭蕉的舞姿大鸡小鸡纷纷穿梭芭蕉丛风开始描绘，舞姿精彩呈现，是时光被日月虔诚之手抚摸的惊艳和记忆光明与黑暗又一次融合在青涩中这样的日子，一定会确幸阔气的绿，是幸福的脸并且能改变我，不问年龄我欣赏这舞姿，欣赏你层出不穷的朝晖和晨风平和的方圆，像涟漪到天涯海角尽显郁郁葱葱雨，无声到来却以声色俱佳的深情一颗一颗敲响，绿色精灵在悠然的寂静中猛烈地回旋声音飞跃起来，集结在盛大的空灵中我四处投目心潮起伏，一波一波随仓皇的大鸡小鸡在芭蕉雨中动容鼓掌这雨中的鱼儿吹着泡泡这雨中的鸟儿翅乐曼妙飞跃的声音萦绕乾坤是歌谣，是故乡的风和云是平凡对平凡的超越是我灵魂升腾的漩涡我徘徊梦境，带着芭蕉和雨带着她们的舞台和秘密构建一个座标，解读岁月野史烟在擦洗五彩缤纷的夜空火在蒸煮伸手不见五指的霓虹灯这些浮生半日的烟火恰似芭蕉与雨的结合虽然是岁月中的细枝末节竟然把生活过得铿锵乐怀我和她一起飞向天空张皓亮，福建省霞浦县西洋岛人，自由职业者，上世纪九十年代开始诗歌写作，曾出版诗集《谁在敲我的心门》《再塑一双翅膀》等。系福建省作家协会会员。捣素的诗三首醉月色撩人，应是佳期此时应该有葡萄美酒用以自斟，自饮说出一句话再顺藤摸瓜 回答自己从厚厚的画册，翻出那日黄昏的银杏叶把那段玫瑰味的月光，喂养丰满好像我们又一起接杯举觞，悦豫且康我说：太美好的人事物总是警惕的像一尾鱼风吹草动，说溜就溜了凌晨睡前，她开了风扇秋天。她将被子掖的更紧尽管如此，她还是感觉脸在持续发热，红肿起身。借月，照镜。这么多年，她仍恐惧——太阳、重要的会面。明亮中照见自己月光照得她脸银白镜子深深，深不可测她茫然的像刚被剪去脐带的婴儿需要一声巴掌把喉咙里啼哭拍出来煤油灯1捻出一根灯芯，点亮“你要克制光，与热”——2——只有你能取消我灵魂的暗斑但你不3停止渴望就能停止损耗但我不我要爱恨捣素，女，有作品见于《福建日报》《闽东日报》《宁德文艺》《霞浦文学七十周年选》等刊物及网络平台。●关于霞浦酒店一览表！●霞浦66跑腿┃高效生活，快人一步！（值得收藏）●盛轩时代┃霞浦高端商业写字楼！●霞浦世茂滨海广场今日正式动工！●探店 I 霞浦海底捞！●探店 I 霞浦海鲜排挡大集合▍图文编辑：霞浦微生活（转载须注明） 感恩来源：中国诗歌学会(版权归原作者所有侵请联系删除 )— END —「霞浦人的世界 慢慢读懂」


文章编号: d6e2768740dfd1b2d676c97cff9eb9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-07-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651480437&idx=1&sn=59b597c8ac7d7ce07534508f0c7c1f39




点击上方蓝色字关注我们~近日，广西文化和旅游厅海外官方账号“Splendors of Guangxi”（壮美广西）喜获一位以“犀利的语言风格”著称的“重量级”粉丝——中国外交部发言人赵立坚  此前他也经常在自己的社交媒体账号上分享广西美丽的景色那么“文旅君海外分君”究竟有哪些魅力能够吸引来外交部发言人的关注呢？策划系列活动，引发海外反响日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。 不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。“汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。广西文化全覆盖，海外网友更了解美的东西总是让人赏心悦目。美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。非遗技艺：流光织就的斑斓诗篇壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。▲图源/Livin 南宁如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。▲图源/Livin 南宁 再看一下信息来源 | 东博社 央广网国际在线 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: b53d4d9f9b9c92fab2e6d2d80bcdb774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (￥69.9畅玩「云上厦门」+「椰风寨」!饱览300米云端景致,探秘2600㎡深海世界,玩遍8大海底项目!) 2022-07-24 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654680718&idx=2&sn=2c348910715abaaff33086851b6ceffa




NO.88[活力移夏生活季 ]今日推荐：云上厦门+椰风寨▼在大厦门，双子塔可是地标型建筑，超高海拔，超靓外形。这么多年来，被它折服的可不仅仅是厦门市民，《西虹市首富》、《真心大冒险》、《女儿们的恋爱》...多部人气电影在这里取景，它的魅力，导演们也抵挡不住。立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟Delicious Emilys Taste of Fame云上厦门▆ 斥资50亿，屹立于厦门之巅▆ 打卡厦门“地标上的观景平台”▆ 置身于300米高空，360°环看厦门美景▆ 俯瞰厦门大学、南普陀、环岛路、鼓浪屿...整个厦门尽收眼底……置身300米高空360度环看厦门美景世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。站在高空，往上看去，云雾环绕四周，好似仙境，尤其到了傍晚，不禁感叹——从未离落日这样近过。往下看去，厦门大学、南普陀、环岛路...甚至连鼓浪屿都一览无遗，仿佛整个厦门都尽收囊中。斥资50亿打造！屹立于厦门之巅···Happy new year2022.01屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。 解锁云端新玩法 不得不打卡の约会圣地！云上之上可不仅只是观光，在云上厦门，艺术在高空绽放，浪漫在云端定格。环形空间，丰富玩法，每一个项目都在诠释着它的魅力。好的旅程还须有美食相伴，在55F的G-SAPCE，坐拥广阔海景，甜蜜的夜晚，已然而至~60岁以上老人还享有优待票，这个周末，带上长辈家人，来上一次云端旅行~饱览300米震撼景致 换个角度  拥抱厦门的美好 interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福立即抢购更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。戳▼进入活力移夏生活季！


文章编号: fc7247a5f86a9faa2ee7836b7bf4949d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (7.27-28非周未 | 拼汕头活鲜牛肉火锅、潮州古城牌坊街、南澳跨海大桥、网红风车山、青澳湾北回归线) 2022-07-24 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674156&idx=3&sn=b9e061b0f04643c6480ec7b7fb44e1de




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”2022.6.23拼客旅行实拍2022.6.23拼客旅行实拍广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾2022.6.23拼客旅行实拍往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面2022.6.23拼客旅行实拍傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：157 6857 7834添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】2022年7月27 -28日（星期三四）2022年7月30 -31日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【疫情防控】近期有去过中高风险地区、身体症状如发热、咳嗽，有密切接触感染者的禁止参加本次活动，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记截图发领队活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、汕头市区舒适型住宿一晚4、早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部分拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元(自由选择自己购票)详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠----入住酒店07：30集合07：45准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地，潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。位于韩江东岸、笔架山中峰。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。16：30停车场集合上车返回酒店；Day 2: 南澳跨海大桥--半山风车观赏点--北回归线广场--青澳湾沙滩--惠州8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛观南澳跨海大桥，鼎鼎大名的南澳大桥风光无限好，天晴时最美。桥面平整舒坦，限速60，让我们可以舒舒服服地欣赏风光。边走边感叹，这项工程实在是太伟大了！桥长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米，汽车开在大桥上，望着窗外两边一望无际的大海，会有一种穿越阳光、大海的惬意，美得让人感叹不止......赞！之后我们徒步风车山，在这里可以看到好几处风景绝佳的风车，视野非常开阔，基本都可以远眺大海，也都能走到风车脚下，感受个人渺小和风车巨大的强烈对比！接着沙滩玩水……14:30集合返回惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、塑料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: f6ea7b32d9c0c92a92a0bfcc2ffa1133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【社会实践】保护中华白海豚志愿先锋队:躬耕实践学科普,筑梦接力共前行) 2022-07-24 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651645829&idx=3&sn=1c1db7f1064b639a66064aded572cdf3




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。下学上达，科普先行7月6日上午，保护中华白海豚志愿先锋队成员6人前往江门中华白海豚省级自然保护区管理处科普宣教馆。由管理处工作人员冯抗抗老师带领团队参观科普宣教馆。科普宣教馆内展示了中华白海豚的背鳍图片集，江门海域的中华白海豚约有300头，保护区利用照相识别法，通过背鳍上的外形、缺刻、伤痕、斑点等地方的不同来辨别不同的海豚个体。科普宣教馆内陈列了5种海豚的皮肤、骨骼标本。豚类都有两根特别的骨头——腰痕骨，你知道它为什么会这样吗？一递一句，探流溯源团队就本次社会实践主题对保护区工作人员冯抗抗老师进行采访。 从2005年至今，冯老师一直与水生哺乳动物打交道，与它们产生了深厚的感情。特别是2011年后来到江门，开始接触中华白海豚，一直从事着一线的保护工作。于他而言，初心就是宣传、保护中华白海豚。冯老师告诉我们：中华白海豚有着顽强的生命力，普通人参与保护中华白海豚，了解中华白海豚的基本知识是第一步，人类社会既要发展，自然资源也要保护，两者既要做到，也必须做到。冯老师摄影作品分享1▌原始的捕鱼方式，古老的海洋生物，渔民与海豚和谐共生，人类与自然休戚与共。冯老师摄影作品分享2▌海天一色间，一头中华白海豚出现在画面中，略显孤单。它的身后是人类的工厂。座谈之间，憬然有悟下午，团队成员与冯老师进行访谈。海洋是我们的母亲，海豚活动范围与人类活动范围重叠，中华白海豚是“我们身边的国宝”。海豚的生存与人类生存息息相关。“如何让栖息于海洋的中华白海豚走进更多人的视野？”“如何让大众了解中华白海豚对人类生存发展的重要性？”团队成员向在宣传保护方面工作了11年的冯老师请教。冯老师就自身工作经验回答道，宣传工作应该贴近受众的生活，勾起探索欲，抓住兴趣点，循循善诱，让群众自发深入了解中华白海豚这一物种是关键。关于大学生志愿者基地的建立，冯老师给出建议，团队既要立足当下，从擅长的事情起步，摸清实际情况，又要着眼长远，思考如何才能让团队项目延续下去，以生命赴使命。保护基于了解，科普宣传的目的是引发大众对保护中华白海豚问题进行思考。保护中华白海豚的实质是保护生物多样性，保护生物多样性的实质是在保护人类自身，践行这一任务主体力量是青年一代。“道阻且长，行则将至”，从钦州到珠海再到江门，一步一个脚印，一点一滴积累。“金山银山就是绿水青山”是保护中华白海豚于我们的意义，“一语不能践，万卷成空虚”是保护中华白海豚于我们的啔示，“倡导生态文明，共创绿色家园”是保护中华白海豚于我们的宏旨。来源：保护中华白海豚志愿先锋队初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         


文章编号: 25978c567d858757109004a8d2382414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-24 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057279&idx=6&sn=df37e133f5384fa49cffe21aec605b6b




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 7f7853cad86dc72c44843705202be48c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (回答一下小朋友这周对世界的好奇问题) 2022-07-24 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654385196&idx=1&sn=e6ebefcb81eb692f3f86713df7769bec




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）今年的世界最丑狗狗有多丑？沙漠中为何有一个红色湖泊理发店为顾客洗头两次要罚款恐龙的肚脐是什么样子的？澳大利亚灭杀1500万只蜜蜂像房间那么大的巨大莲叶迪士尼将失去米老鼠的版权？明天是夏天的最后一个节气大暑了，怎么还这么热？我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q米老鼠版权的“不再独享”怎么理解呢？就是说迪士尼之外的公司或人，不需要得到迪士尼的授权，也可以使用米老鼠的形象了。Q延长版权期限有没有坏处？有的，因为很多时候我们的科研发明或者艺术创作，都是要基于之前的版权或者专利，如果保护期太长，那么就等于过度约束了科技和艺术的发展。因此需要在两者之间达成平衡。Q王莲叶子上那么多的小刺刺，是有什么作用的呢？植物的刺长得最繁密的地方往往是身体最幼嫩的部分，像王莲的刺，通常长在嫩叶、花萼，以及叶片边缘等等，以抵御昆虫或者小动物对它们的伤害。Q一下灭杀那么多的蜜蜂，会引发粮食危机么？并不是所有农作物都依靠蜜蜂来授粉，所以会影响一些产量，但还不到造成粮食危机的程度。Q瓦螨这种寄生虫是从哪里来的?一般很多是随着农产品进入的，比如一些农产品中会携带虫卵。这是为什么大部分国家都会对进口的农产品进行严格的检疫。Q没有医生帮忙，其他胎生的动物怎么剪脐带？动物妈妈一般都是在宝宝出生后直接咬断脐带，之后留下的那截脐带会快速愈合，并自行坏死脱落。Q为什么鹦鹉嘴龙会有鳞片呢？爬行动物的表皮通常都会有鳞片，恐龙也是一样。鳞片既能像盔甲一样提供保护，还能防止水分流失和紫外线辐射。Q古诗里的莲指的是荷花还是莲花呢？基本都是特指荷花的。包括目前大家提到“莲花”，基本也是在指荷花。Q为什么沙漠里还有人？不怕被沙尘暴卷走吗？有水源的地方，人类就可以生存，有水，可以种植植物，也会减弱沙尘暴的威胁。除了中国，沙特阿拉伯、埃及的一些城市，都是建在沙漠里的。Q为什么拍出来的沙漠湖都是黑色的？其实并不是黑色，而是墨绿色的，一般的湖水会反射阳光中的蓝绿色光，所以大多看起来就是蓝绿色的。另外还因为水里有大量繁殖的藻类，也会加深湖水的颜色。Q风沙不会淹没那些湖泊吗？太神奇了地下水会不断的涌向这些湖泊，所以是不会被沙子盖住的。Q红色湖泊里的那些卤虫是怎么来的？这些卤虫本身就生活在这个湖里的，至于最早的卤虫是如何来的，这个还需要科学家进行相关的研究才知道。也许刚兴趣的小朋友以后可以去发现这些秘密。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 4527f97c222ad42471998bdd103a805c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【组团预约】“蓝色市民”之无痕海洋) 2022-07-24 厦门小小鸥   厦门小小鸥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650355952&idx=1&sn=47c7f2d4c0cd272eb90764e55b51d653




若无蓝，怎有绿？我们居住在这美丽的蓝色星球，若不能更多地了解海洋，更珍惜这美丽的蓝色，不探索这星球的广阔与丰富，会不会遗憾呢？为让更多人了解海洋，认识海洋与人类的关系，为我们提供的惠益；希望人们对海洋心生向往，建立人与海洋的情感；感恩并负责任地对待海洋，APEC海洋可持续发展中心特别推动“蓝色市民成长计划”。厦门拥有国家级海洋公园，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），西侧边界为环岛路外侧，包括东部部分海域。厦门国家海洋公园重点保护对象为区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼。如此美景之下，也常有恼人的“白色风景”出现，在海里、在海面上、在沙滩上、在看得见看不见的地方。这些恼人的“白色风景”，常被称作“海洋垃圾”。海洋垃圾因人类生活而产生，最终也影响着人类生活。如此背景下，厦门海域是什么样的环境状况？邀请您一起加入我们，用新的视野看到我们身边的海，成为学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的蓝色市民。课程内容【课程时间】半天（2.5小时）【课程内容】1.体验环节——海洋之美&中华白海豚觅食记游戏2.行动——海洋之痛（海洋垃圾监测及清理）3.思考——新视野&三问“海洋垃圾”4.总结——垃圾分类处理及总结（无痕生活）课程报名【课程对象】三年级以上及成人【时间&地点】添加“小小鸥”微信（amoyxxo）咨询，组团后协定。【课程报名】“蓝色市民”之无痕海洋课程现仅接受团体报名，点击“阅读原文”填写报名表。【费用说明】1、15人(含)以下1200元，16人(含)以上1600元；25人满额，超额需另开团。2、每团仅可有5位以内成人(家长)随同参与，超出人数将按收费人数计。3、费用不含保险，需组团单位自理。【蓝色市民成长计划】“蓝色市民成长计划”是APEC海洋可持续发展中心推广的从海洋科普向海洋素养普及提升的运动。“蓝色市民成长计划”以“海洋素养计划”学习为主要内容，以帮助人们更深地理解人海关系并主动选择利于海洋守护的行动为目标，从生态系统服务的视角，通过关注建立情感联结、学习生态理论概念并用以指导行为选择的教育方法，有效地促进人们主动学习、传播与践行可持续发展行动。什么是蓝色市民？蓝色市民：学习了解蓝色服务，乐于探秘海洋，选择为美丽海洋付出行动的市民。"Blue citizens" are the citizens who have learned about blue services from the oceans and are willing to explore the oceans, and take actions for the beautiful oceans.宗旨与愿景：居蓝色星球，做蓝色市民。Be a Blue Citizen on the Blue Planet.海洋，让生活更美好Better Ocean, Better Life.【APEC海洋可持续发展中心】APEC海洋可持续发展中心是中国在APEC框架下设立的首个海洋合作机制。APEC海洋中心位于中国厦门，依托单位为国家海洋局第三海洋研究所。2011年11月1日，APEC海洋中心揭牌仪式在北京举行。扫码关注更多精彩内容


文章编号: e97f0ef5e1383fe5e851e7f8108be461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (找回和大自然的链接,真美) 2022-07-24 华灵子的推荐和分享   华灵子的推荐和分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg0NDkyMw==&mid=2706794188&idx=2&sn=68084ec9072b0f6e4dae556aebba3463




出自：中国环境、旧故麻袋等最近，由B站出品的自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。与动物对话，找回和大自然的链接“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。制作团队：网友评论：“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。“B站是年轻人知识学习的内容社区，这类话题的思考对年轻人而言具有重要意义。”朱贤亮说，“中国有着丰富的的自然和动物资源，作为纪录片从业人，我们有责任呈现这一切。”【推荐文章】家精品文章汇集两性关系困惑和成长合集内在阴影合集懂自己 好好爱自己合集欲的合集给力合集华灵子原创专辑[温馨提示]您看此文用  · 秒，[分享到朋友圈] 您只需1秒呦~


文章编号: a5977ad9a7fb5c064264da601b91ad8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验用)) 2022-07-24 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652039487&idx=2&sn=b607a78c4f67646f4dac41f798c2797a




10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（7.16-7.31日期间有效，可预约使用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：66086097【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2022-07-31有效【市场价格】：100元【抢购价格】：10元产品描述·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心） 


文章编号: 8768430d128a999d7fb4e2ae4f551c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (仅售199元,7月30.8月3.6号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-07-24 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059485&idx=2&sn=ef819c62fa7741f2fbcd460cd1e08049




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：7月30.8月3.6.10.13号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：7月30.8月3.6.10.13号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 9751965681d0fdaa7ac004caf701329c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (冠斑犀鸟夫妇繁育幼鸟,白海豚海中畅游,太萌了!) 2022-07-24 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247750124&idx=3&sn=2f1d2bdedca3e8404bca4afaf8bf5081




广西多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性野生动植物种类数量达18000多种生物多样性丰富度居全国第三位黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂猿中华白海豚、布氏鲸等等这些可爱的动物们都有部分个体生活在广西而最近，又传来了关于它们的新消息日前，位于崇左大新县的恩城国家级自然保护区的一处峭壁崖洞里，又一对国家一级保护动物冠斑犀鸟顺利降生，四年来这个种群已经连续自然增添8只幼鸟，全国罕见。7月20日下午，长期蹲守此处的科研人员和记者观测到，一只冠斑犀鸟雏鸟钻出了可爱的脑袋，第一次看到这个世界；21日上午8时许，在同一个地方，另一只雏鸟紧接着飞出巢穴，顺利与它们的父母汇合。继2019年3月，恩城保护区发现这对冠斑犀鸟在喀斯特崖壁石洞筑巢繁殖，当年顺利地孵出两只雏鸟；之后的每一年，这对鸟夫妇在同一个崖洞里，平均每年繁育出2只幼鸟，如今已是第4年，目前该种群数量为10只。冠斑犀鸟是我国一级保护动物，分布在广西、云南两个省区，目前种群数量300只左右。据专家介绍，广西2010年冠斑犀鸟数量在100只以内，近年来已经逐步恢复到200只左右。截至目前，全国范围内还没有发现其他成功在崖洞上育雏成功的冠斑犀鸟。近日，合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据了解，这已经是今年休渔期后，第二次发现大批中华白海豚活动。7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。▲中华白海豚幼豚。随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。▲成年中华白海豚和幼豚。专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。 这些动物们是不是很可爱？你还在广西看到过什么较为少见的动物和植物呢？欢迎在评论区分享！来源：930老友记、新闻在线、合浦县融媒体中心、南国早报、广西日报责编：王媛媛审定：陈继先广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文


文章编号: d07f75e39c1fdbab833d53869df28b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频大赛征稿啔事) 2022-07-24 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247492018&idx=2&sn=5dab857ab905ab39a3a454acee1ea3c2




点击上方蓝字 | 关注广西林业1风车、云海、湿地……广西辽阔的高山草原等你来打卡！即日起至10月31日，由广西壮族自治区林业局主办，广西林业信息宣传中心、广西壮族自治区草地监理中心、南国早报、广西新闻摄影学会承办，广西摄影家协会指导的“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频（作品）大赛征集啔动，欢迎区内外摄影爱好者、视频制作者、全区林业系统干部职工等踊跃投稿。▲龙胜南山草原。本文图片均为自治区林业局提供据悉，大赛分为摄影组和微视频组，围绕“绿水青山看广西”主题进行拍摄创作，参赛作品须表现我区林业自然风光、林业生态保护、林业生态文化和林业事业建设成效等内容，具体包括：（一）林业森林、湿地、草原自然风光和生物多样性（包括并不限于国有林场、自然保护地等，下同）。（二）林业森林、湿地、草原生态文化、森林旅游和林业生产生活。（三）林草融合、草原牧业、草原风电光伏产业。（四）林业生态修复治理、森林防火和有害生物防治，打击涉林违法犯罪行为等林业资源保护。（五）反映林业科学利用等方面的先进人物和事迹。不到广西，你不知道这里的草原顺着山势尽情铺展，连绵起伏；不到广西，你不知道这里的草原兼具南方高山雄姿和北国风光；在广西，隐藏着一个你想要的“呼伦贝尔”“风车王国”。▲兴安摩天岭草原之夏广西的草原主要分布在海拔较高的山峰和岩溶地区，构成了独特的高山草甸自然景观，据国土三调初步成果数据显示，我区现有草原面积423.6万亩。辽阔的广西草原，就像天然编织的绿色巨毯，蓝天、白云、草地、牛羊……构成了一幅幅美丽的画卷。随便按动一下快门，就是一幅绝美的山水画，让我们一起出发吧！▲环江朝阁草甸“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频大赛征稿啔事为生动展现八桂大地森林湿地草原保护利用成果，进一步引导全社会关注、支持和参与全区林业建设，特举办“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频大赛，具体如下：一、大赛主题绿水青山看广西二、组织机构（一）主办单位：广西壮族自治区林业局（二）承办单位：广西林业信息宣传中心、广西壮族自治区草地监理中心、南国早报、广西新闻摄影学会（三）指导单位：广西摄影家协会三、征稿时间2022年6月1日——10月31日四、参赛对象区内外摄影爱好者、视频制作者、全区林业系统干部职工。五、征稿范围大赛分为摄影组和微视频组，围绕“绿水青山看广西”主题进行拍摄创作，参赛作品须表现我区林业自然风光、林业生态保护、林业生态文化和林业事业建设成效等内容，具体包括：（一）林业森林、湿地、草原自然风光和生物多样性（包括并不限于国有林场、自然保护地等，下同）。（二）林业森林、湿地、草原生态文化、森林旅游和林业生产生活。（三）林草融合、草原牧业、草原风电光伏产业。（四）林业生态修复治理、森林防火和有害生物防治，打击涉林违法犯罪行为等林业资源保护。（五）反映林业科学利用等方面的先进人物和事迹。六、参赛方式（一）以纸质照片作品投稿1.单幅作品规格：标准矩形作品边长为10英寸（25厘米），正方形作品为8英寸×8英寸（20厘米×20厘米），异形作品面积不超过80平方英寸。2.组照作品规格：以2－4张为一组，每张规格为8英寸（6英寸×8英寸），并用透明胶按顺序粘贴在一起。3.作品标题可以打印在照片正面正下方，但不得标明除标题之外的其他信息。所有选送作品一律不得装裱。投稿照片背面须粘贴作品表，并注明作品标题、内容简介，作者姓名，拍摄地点，拍摄时间，联系电话及通讯地址。无作品表或不按要求填写作品表等资料不全的作品恕不评选。（二）以视频作品投稿1.作品应采用全高清4K视频，分辨率不得低于1920*1080ppi，码率不得低于5M/s，帧速率不得低于25fps。2.格式以MP4格式为主，动漫参照以上要求转为MP4视频格式再提交，视频输出码率不得低于1M/s，以保证播放器全屏模式播放清晰。（三）作品寄送地址所有参赛作品以邮件形式发送邮件至大赛组委会指定邮箱或以文件的形式邮寄至指定地址：1.电子邮件：参赛者将参赛作品于2022年10月31日前以邮件形式发送到主办方指定邮箱：269665358@qq.com。邮件名格式：作品名称+姓名/团队名称+联系方式+“‘绿水青山看广西’森林湿地草原摄影和微视频大赛”等字样。2.邮寄：参赛者将参赛作品刻录在DVD数据光盘或U盘上(不再回寄)于2022年10月31日前邮寄到广西壮族自治区南宁市云景路21号广西林业信息宣传中心（邮编：530028，请在信封上注明“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频大赛等字样）。七、参赛要求（一）所有参赛作品须符合相关征稿主题内容，摄影作品必须拍摄于广西境内。作品风格题材不限，讲究思想性与艺术性并重，特别欢迎选送具有创新意识的作品。黑白、彩色均可，投稿数量不限，投稿作品单幅或组照均可，组照以2—4张为一组。创作时间不限，鼓励新作。（二）谢绝经过电脑创意和改变原始影像的作品，照片除可做亮度、对比度、色彩饱和度的适度调整外，不得用电脑或传统暗房技术做合成、添加、删除、大幅度改变色彩等技术处理，彩色照片可以整体转变为黑白作品，不可对色彩进行局部转变。对影调和色彩等的适度调整，以不违背拍摄对象客观真实属性为准。本次大赛接受接片。建议数码相机使用RAW格式拍摄。（三）微视频作品形式不限，可以是微电影、纪实短片、视频剪辑、公益广告、动漫等；作品时长不限，原则上不超过20分钟；作品内容要求节奏紧凑、内容真实、积极向上、紧扣主题；作品名称不限，可依据所拍内容自由拟定。（四）微视频作品除允许对色调、反差、片段转场等做适当调整外，不得通过软件增、减原来视频中根本不存在的事物，不得改变作品原貌，不可添加LOGO、水印、修饰性边框等商业元素。（五）参赛者保证参赛作品的著作权合法性，承诺作品原创性，严禁剽窃、抄袭；并授权主办方将该作品以原作者或单位名义进行推广传播。（六）大赛不承担参赛作品在邮寄过程中的丢失、毁损责任及其他由不可抗拒因素造成的任何参赛资料的遗失、错误或毁损责任。参赛作品必须为投稿者原创。所有参展作品之著作权、与作品相关的肖像权、名誉权等法律问题，请作者自行解决并承担责任。作品内容必须符合国家法律规定。本次参选作品不收参展费，不退稿。（七）欢迎投稿者将创作过程、创作感受文字附于照片背面或附带文本文件，字数在500字以内。评选同等水平图片时，优先考虑附带文字说明者。（八）主办方有权将所有获奖、入选的图片、视频及文字说明用于出版图书、画册及推荐相关媒体发表，并在其广告、宣传及文化、旅游商品开发等活动中拥有使用权，并不再付酬。（九）凡投稿作者，均视为同意并遵守以上各项规定，不符合参展规定要求的作品，一旦发现或有人举报，经核实后将取消获奖资格。省级以上摄影比赛中获得过一、二、三等奖的摄影作品谢绝参加投稿。（十）参赛作品截稿日期为2022年10月31日，以收到作品为准，逾期不再受理。八、奖项设置（一）摄影系列：本次比赛设金奖1个，奖金5000元；银奖2个，各奖2000元；铜奖4个，各奖1000元；优秀奖20个，各奖500元；参与奖35个，各奖200元。（二）微视频系列：本次比赛设金奖1个，奖金5000元；银奖2个，各奖2000元；铜奖4个，各奖1000元；优秀奖14个，各奖500元。九、联系方式联系地址：南宁市云景路21号广西林业信息宣传中心联系人：王琨联系电话：0771-6783536，18288533648。附件“绿水青山看广西”森林湿地草原摄影和微视频大赛征集作品表（扫描下方二维码下载）来源 I 广西壮族自治区林业局阅读延伸●林业科技 I 东门林场桉树产业科学发展纪实●广西印发林下经济发展“十四五”规划●蔡中平到来宾市调研林业重点工作●“美人鱼”故乡 白海豚激增


文章编号: 759a5a6a0af4bc5957515edccee5d8d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (亲子PK|疯狂动物园 13处“奇怪”的地方,看谁找的又快又准?) 2022-07-24 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247511238&idx=6&sn=ef39d697fd5b766c1962e7aa6ffeea07




  学会玩   玩出大智慧 烧脑时刻亲子大PK计时赛 开动脑筋赛眼力通过找不同、找不合理、数字游戏等形式做孩子喜欢的动脑游戏，提高孩子的空间思维能力、观察能力、数学能力、思辨能力。☺疯狂动物园“请找到13处不合理的地方这家动物园有些与众不同，仔细观察，场景中有13处“奇怪”的地方。爸爸、妈妈快和小朋友一起来PK，看谁能把它们都找出来吧。——内容选自《学与玩》2022年第7期看答案微信后台回复文字-“烧脑7”可查看全部答案想玩更多的题目可以点击👇【博物馆奇妙日】【公园、儿童乐园、隧道】★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杨懿萱


文章编号: 2f0dc8090e6b38c11782270266d4518c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (神奇少年团~招募啦 | 一起走进小朋友的精彩世界!) 2022-07-24 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247511238&idx=3&sn=7bffcf9b70c0629a871f6fa26b32f4f8




  学会玩   玩出大智慧 欢迎加入《学与玩》神奇少年团你有什么奇特的经历你有什么特长或技艺你有什么发光的计划你有什么坚持的梦想欢迎7月28日前扫码进群加入神奇少年团说出你的精彩故事结交更多有趣有才的小伙伴你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“神奇少年团”神奇少年们的精彩世界孩子的世界是五彩缤纷的他们总有很多奇思妙想他们的创造也常常超出你的想象我们曾经推过一期微信，👇点击可读《我的世界｜精彩童年，为你最喜欢的精彩故事投票！》介绍了12位优秀的神奇少年：【1月刊】张艺凡 11岁 小小播主【1月刊】周远熙 10岁 游戏玩家【1月刊】锡安 8岁 植物展览【2月刊】于川洋 13岁 旅游博主【2月刊】汪劭喆 7岁 采石爱好者【2月刊】刘宛儿 11岁 小小哲学家【3月刊】骆公主 10岁 为蛇写诗【3月刊】刘欣熠 9岁 定向运动达人【3月刊】卜布 7岁 后台观剧员【4月刊】戴沐晨 7岁 小画家【4月刊】刘禹泽 9岁 小京剧迷【4月刊】杨邢昊 8岁 昆虫收藏家今天又有9位小朋友带来了他们的成长故事【5月刊】袁紫墨 5岁 泳坛希望之星✦我叫袁紫墨，今年5岁。我超爱运动，特别是游泳！我一直很喜欢水，喜欢在水里自由自在地游动、翻滚的感觉。爸爸妈妈发现了这一点，在我还是小婴儿的时候，就让我在小泳池里学习游泳了。3岁9个月的时候，爸爸妈妈把我送到专业队进行训练。我现在每周要训练四次。虽然有时候会觉得冷，觉得累，甚至还会哭，但我还是会努力完成每次的训练计划。在教练耐心专业的教导下，现在的我已经学会了蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳四种泳姿。我还会更加努力地学习游泳。我的目标是代表我们中国参加比赛，站上世界最高的领奖台！✦✦【5月刊】杨杰森 8岁 航模小达人✦我叫杨杰森，今年8岁。从小我就对周围的事情充满了好奇和疑问——我总想知道所有的东西是怎么制造出来的。所以家里能拆的、父母让我拆的，我都拆过；而且，大多数东西我都可以再装回去。我想制作出更多更有趣的东西。为此，我参加了模型设计的学习，做了很多有趣的东西！我做过各种船、汽车、建筑，还获得了北京市青少年航海模型赛的三等奖！我每天都在学习更多的知识，希望有一天能制造出更好的东西。比如一台时光机，因为一篇文章提到过，如果移动速度足够快，就会使时间变慢！如果这个理论成立，那时光机就可以自由自在地穿梭在时空中，说不定我们还会发现另一个或者许多个平行时空！想想就很有意思！✦✦【5月刊】任昭宇 10岁 科幻小作家✦我叫任昭宇，今年 10岁。我看过一本书，叫《宇宙的秘密》。看完后，我经常想：世界上真的有外星人吗？如果有，他们会不会入侵地球呢？飞船在行星间穿梭是什么样的呢？我把我想象的场景记录下来，编成故事。这个故事的开始是我和两个小伙伴看到了未来——外星人要占领地球，我们和外星人在宇宙中进行战争，外星人抓走了一位伙伴，我和另一个伙伴讨论怎样救出我们的朋友……这是我创作的故事《冲出银河系》的第一集，这个故事还有好多集呢！比如我们的计划，我们和外星人在另一个星球上的战争……我打算把这个故事写完后，就把它借给同学们看，和大家分享我的想法。你喜欢故事吗？我们可以一起创作。✦✦【6月刊】邱琦轩 10岁 速拧魔方达人✦我叫邱琦轩，今年10岁。去年的一天，我突然想起之前在网上看到别人玩魔方的视频，不禁对魔方充满好奇。于是，我在网上搜索魔方的相关视频，开始自己研究。渐渐地，我爱上了拼魔方的感觉，每次把魔方拼出来，都很有成就感。现在，我已经学会两种魔方的玩法了——魔方花式和层先法。魔方花式可以拼出特殊形状，据说很多高手还能拼出一幅画呢，我现在只会拼简单的 520。此外我还在学四步还原魔方、还原顶面等，最快可以用23秒钟复原，平均也达到了30多秒。我相信，如果我每天坚持练习，以后就能成为大家口中的大佬了！想想就很激动你们喜欢魔方吗？都能玩出哪些花样？我们可以切磋一下！✦✦【6月刊】孙辛宜 9岁 快乐小歌手✦我叫孙辛宜，今年9岁。我有一位一直陪伴着我的好伙伴——唱歌。6岁的时候，因为一次偶然的机会，我接触到了合唱团。从那时起，我就喜欢上了放声歌唱，并且开始跟着老师进行系统学习。现在，唱歌已经融入了我的生活：看到树桩，我会不由得唱起《大树桩你有几岁》；在河边散步时，我会高唱《小桥流水》；通过学唱《卢沟谣》，我对那段历史更加了解了。同时，因为唱歌我还认识了很多好朋友。我最好的朋友乐乐，就是我在公园玩耍时循着她的歌声遇到的，是不是很神奇？听说，爱唱歌的孩子更快乐！你喜欢唱歌吗？那就和我去感受唱歌带来的快乐和美好吧，让我们在逐梦路上一起成长！✦✦【6月刊】李奕清 11岁 陆地冲浪签约滑手✦我是李奕清，今年 11 岁。我家住在海南美丽的清水湾，但我却爱上了陆地冲浪板,特别享受荡板时风在我耳边呼啸的感觉，以及每次解锁新动作后的成就感。我刚学荡板的时候，特别不顺利。那时，我要穿着护具,摔倒了会跑向妈妈哭着跟她撒娇；做动作做不成功的时候还会发脾气摔板子……我一次又一次地摔倒又站起来，身上的伤口一次又一次地结痂脱皮……终于我的荡板技术越来越好了，还掌握了 drop in、snap、 floater、cutback 等高难动作。因为成绩优秀，我成为签约滑手，是中国区年龄最小的签约滑手之一。我不是有天赋的孩子，但我相信一万小时定律，努力练习可以打破天赋的魔咒。我想成为优秀的滑手，也想把陆地冲浪板的快乐分享给更多的小朋友，让我们一起享受运动的快乐吧！✦✦【7月刊】梁艺菲 7岁 小“金话筒”✦我叫梁艺菲，今年7岁。我喜欢朗诵。幼儿园的时候，我总能把妈妈给我讲过的故事绘声绘色地表演出来。每天晚上，我会站在客厅给全家人讲故事。为了把故事讲得更好，从幼儿园中班开始，我学习了主持朗诵。现在，每天朗诵已经成了我最喜欢做的一件事情。一遍遍朗诵经典文章让我越来越喜欢文字，也让我体会到作者的喜怒哀乐。同时，我的内心更加充实，也更有力量。功夫不负有心人，我获得了机构朗诵比赛第一名，“小金话筒”比赛第三名，还经常主持学校的活动。妈妈为了鼓励我，把我朗诵的视频录制下来，分享给大家。你们喜欢朗诵吗？和我一起朗诵吧！✦✦【7月刊】赵佑安 9岁 体验种菜✦我叫赵佑安，今年9岁。有一次我和爸爸在学校附近看到很多爷爷奶奶在种菜，我也想体验一下劳动的感觉。一位种西红柿的爷爷看出了我的心思对我说：“小朋友，你也试试吧！”在爷爷的指导下，我在土壤里挖了一个洞，然后把幼苗小心地插进去，再浇上水。爷爷见我喜欢,就把剩下的幼苗送给我了。回家以后，姥姥给我挖了一些土放到一个箱子里，我在土里戳了几个小洞，轻轻地把幼苗插到小洞里，再浇上水，大功告成！我相信在我的精心照顾下，这些西红柿幼苗一定会茁壮成长，结出又大又甜的果实。这次种菜让我懂得了一分耕耘一分收获的道理，蔬菜和粮食来之不易，以后我会更珍惜食物，绝不浪费！✦✦【7月刊】胡扬 7岁 爱劳动爱种植✦我是胡扬，今年7岁，我喜欢劳动，种植就是我很感兴趣的一种。在我看来，种植不仅可以收获蔬菜和果实，还能传递生命。今年，我种了很多蔬菜和凤仙花。蔬菜是妈妈从苗圃买回来的小苗，而凤仙花的种子是我从学校领回来的。我把种子泡进水里，这样可以让种子快点发芽，种子长出嫩嫩的小芽后，我再把它们埋进土里。刚开始的时候，我忘了浇水，可是那些嫩芽像大力士一样，撑破了干结的土壤，生命是多么伟大，多么顽强啊！妈妈会掐掉西红柿苗长出的侧枝，她说这样它们才会长得更高，结出更多果实。小苗都是从顶端长出新叶子，妈妈说，这叫向上生长。我也要向上生长，长得高高的。没想到，小小的种植有这么多学问。等我的凤仙花开了，欢迎你们来欣赏！✦✦本期有奖互动留言有奖-5份请今天的9位小朋友，你最喜欢谁的故事呢？你最想和谁成为朋友，交流心得呢？你也可以谈谈阅读感受，分享对《学与玩》的看法小编会选出5条精彩留言，送出第7期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: 13616faccdb06667f358d88c0b86b9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (投稿选登 | 暑假计划+童话故事(小记者持续招募~)) 2022-07-24 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247511238&idx=4&sn=8d6459297e8c4cc8fa55847825fb3514




  学会玩   玩出大智慧 《小兵张嘎》读后感文/王兆越金瑞小学502中队“他可不敢怠慢，忙掏出那挂‘柳条鞭’，三缠两绕，拴在狗尾巴上，用烟头往药捻上一点，但听得‘哧’的一响，他便举起饼子，晃一晃，照直扔进了二门。”读了这个片段，你们能猜出这是谁做的事吗？是的，这就是我暑假读的《小兵张嘎》中的主人公——张嘎子。《小兵张嘎》这本书主要讲了一个聪明勇敢又调皮的男孩张嘎子的故事。嘎子和奶奶相依为命，他目睹了奶奶为掩护八路军老钟叔牺牲，最敬爱的老钟叔也被敌人抓走了。为了报仇，小嘎子参加了八路军。他想方设法地要得到属于自己的一把枪，但总被没收。后来，嘎子战斗有功，终于得到了心爱的手枪。给我印象最深的是最后一场战争，他面对刁钻的敌人，与他们斗智斗勇，巧计炸敌，用鞭炮搅乱了敌人，使战斗大获全胜，不但救出了老钟叔，也为奶奶报了仇。读完这本书，嘎子身上那种坚强不屈、不达目的不肯罢休的精神深深感动了我。我也由此想到了自己与自行车之间的“战斗”。上次爸爸回来时，我迫不及待地拉着他教我骑自行车，并在心里暗暗给自己鼓劲：一定要把自行车学会。放学后，我满怀信心地拉着爸爸，把自行车搬到楼下。爸爸告诉我：“眼睛看前方，不要看脚，用力蹬……”然后，爸爸示范给我看。我感觉好简单，但当我骑上自行车，自行车仿佛在和我作对——爸爸手下温顺的小绵羊，在我手下成了有脾气的毛驴。车子一会儿东倒，一会儿西歪，我根本掌握不了平衡，没骑两下，我就摔倒了，痛得眼泪都流下来了。“不学了，不骑了！”我气鼓鼓地跑回家。第二天、第三天，我都没再提学骑车，直到爸爸假期结束回去上班，我都没再学骑车。看到周围同学都会骑车了，我好羡慕。对比嘎子，我感觉很羞愧。是呀，毛爷爷说得好，“世上无难事，只要肯登攀”。等爸爸下次假期回家，我一定要学会骑车！我要向嘎子学习，坚持不懈，绝不放弃！历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。作为生长在新时代的我，虽远离了战火硝烟，但在《小兵张嘎》这本书中，我学到的是一份乐观、一份执着和一份机智勇敢。嘎子没有满腹经纶，却有满腔热血。当我们遇到困难挫折的时候，当我们彷徨无措的时候，当我们害怕无助的时候，让我们鼓足勇气，像嘎子那样去“战斗”！编辑姐姐点评本文选择了暑假中的阅读作为趣事和大家分享，阅读的故事也是大家耳熟能详的《小兵张嘎》的故事。难得的是小作者从故事中有所感悟，并结合自己的亲身经历，向大家传达了乐观执着的品质，值得大家学习。跟着悟空旅游去文/钟枳垚朝阳小学三年级我在书桌边翻看着《西游记》，突然，一阵热浪袭来，我眼前一黑，掉进了万丈深渊。滚烫的黄沙，灼热的阳光，这是哪儿？“宝儿，你已随俺老孙来到了火焰山。”我转过头一看，妈呀！这雷公脸的和尚不是孙悟空吗？“大圣，带我驾着筋斗云兜个风吧！”孙悟空带我飞，岂不是比极速无人机X-43A还快吗？大圣耿直地拉着我跳上筋斗云，一个筋斗飞出了十万八千里。他一手搭着凉棚，一手指着远方：“那是喀纳斯湖，里面有好多水怪，俺老孙真想抓它两只研究一下。”我顺着他的手望去，却被脚下的美景吸引了，迫不及待地打断他：“大圣，这片绿色环抱的蔚蓝色是哪儿啊？”“这就是被称为大西洋最后一滴眼泪的赛里木湖，它背靠雪山，湖水格外澄澈。宝儿，抱紧我，走嘞。”“得嘞！”我紧紧抱住他，只觉一阵眩晕。我低头一看，脚下已是一片车水马龙的繁华。《西游记》在我脑子里极速翻页，终于对上了号，这儿一定是玄奘师父的西行出发地——长安。你看，宫殿的檐上镌刻着麒麟朱雀，衣裳描绘着十二龙章，龙椅上端坐着天子，这些都向天下昭示着长安城的辉煌。对啊，长安是我国著名的十三朝古都，这一站旅程让我有了“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的畅快。大圣以迅雷不及掩耳之势，又一个筋斗带我来到了一片充满异域风情的土地，耳边飘来“嘀哒鲁工嘎乎哒嘿”，我想这里就是天竺了……咚咚咚，“你怎么在这儿就睡着了？”妈妈一边敲着桌子一边问。我揉揉眼睛，原来刚刚只是做了一个梦。疫情之前，我践行着“行万里路”的古训，用脚丈量祖国的大好河山；疫情之后，我响应国家的号召，开啔了暑假“家里蹲”模式。妈妈告诉我，不能“行万里路”，就“读万卷书”。这不，我已经跟着悟空，游遍了玄奘师父西行路途的美景。编辑姐姐点评本文构思新颖，小作者运用丰富的想象力，让悟空陪着自己去旅行，沿途既有优美的风景，也有大唐风情，展现了小作者丰富的知识和细致的观察力。疫情时期，“云旅游”成为热点，小作者将阅读的内容与“云旅游”集合起来，十分难得。喂企鹅文/田羽彤北京市中关村第四小学 1(2)班暑假的一天中午，阳光明媚，像调皮的小女孩，跳到房顶，跳到屋檐，跳来跳去，就像我的心情一样高兴。你们猜：我要去哪里呢？去游戏厅？去看动画片？答案揭晓：我去喂企鹅了！今天，我们去了海洋馆。我很兴奋，来的时候还没有到时间呢！我被带到一个大厅里，先来的人可以看会儿动画片，这可是关于企鹅的动画片哟！看完了动画片，我们去加工一些小鱼——把装了营养的药囊放到小鱼的嘴里面。一会儿，这些鱼是喂给企鹅的，药囊就是为了给企鹅补充营养物质。我很幸运是第一个处理鱼的。所有人都处理好了之后，老师带我们到了另一个大厅，也就是喂企鹅的大厅。老师说第一轮只有15分钟，我们是第二轮。但是，第一轮喂了好久，我们等得可着急了。终于等到我们这组了，我们迫不及待地走了进去。那个大厅里面有好多可爱的企鹅和水池。我们拿着鱼，那些工作人员说：“321，丢！”我们就把小鱼丢进了水池里。那些企鹅冲过去，啄啄啄啄，很可爱地吃完了。那些工作人员还告诉我们，企鹅上的牌子表示什么：有的牌子是雌性，有的牌子是雄性，有的是幼崽，还有已经成年了，真奇妙啊！我很喜欢企鹅。但是妈妈说，因为温室效应，全球变暖，南极的冰川要融化了。海平面上升，可能会把一些离海很近的国家淹没。南极大陆上还住着一些企鹅，企鹅也会没有地方生存。所以我们要保护环境，不要让企鹅失去家哟！编辑姐姐点评小作者选择了喂企鹅作为暑假生活的趣事，从制作喂企鹅的食物到喂企鹅的过程，都写得妙趣横生，充满童趣。最后，小作者结合全球变暖的现状，提出保护环境的主题，十分难得。莎莉的奇遇图、文/鲍家文北京市海淀区培英小学二年级莎莉是一只玳瑁色的、有着琥珀色眼睛的猫。它是奇迹王国月神学校的一名学生。因为莎莉在学校表现优异，科学老师奖励了它红色、蓝色和黄色三种神奇的种子。第二天，莎莉就种下了这些神奇的种子，细心地照料着它们。很快，种子发芽了。长出了红色、蓝色、黄色的嫩芽。接下来，嫩芽快速成长，长出了相应颜色的花朵。这可把莎莉高兴坏了。它终于可以见识到神奇的力量了。莎莉首先摘了一朵红色的花瓣。花瓣落到莎莉手里后，就能喷出火红火红的大火。大火点着了周围的草地。莎莉着急地取了一片蓝色的花瓣。心想，它能喷出水吧？还好莎莉猜对了，不然它可控制不了这大火。莎莉可不敢轻易尝试黄色的花朵能带来什么力量了。它就把三样颜色的花朵包好，放在了自己的衣服兜里。突然出现的大火，迅速吸引了附近的一只贪婪狐狸的注意。狐狸转动着眼珠子心里想着好奇怪的大火啊！怎么发生的呢？又怎么没了呢？这时，狐狸看见莎莉一路跳跃着奔向了森林。狐狸也跟着走进了森林。莎莉发现狐狸紧跟着它，就停下脚步问道：“狐狸先生，您为什么跟着我呀？”狐狸说：“哦，是这样。刚才突然出现的大火，你有注意到吗？”莎莉顿时紧张了起来，一只手不由得摸向了衣兜。狡猾的狐狸立刻猜到了是怎么回事。就露出凶狠的嘴脸扑向了莎莉。莎莉赶忙拿出红色的花瓣，放大火烧狐狸。狐狸不敢攻击，左右跳着，避开火苗。可是大火烧着了附近的树木，莎莉不想伤害到别的动物，就赶紧拿出蓝色的花瓣，把大火浇灭了。狐狸露出得意的笑容，说道：“哈哈，这回看你怎么办？”莎莉没有办法，只好拿出黄色的花瓣。黄色的花瓣带来了巨大的风。一下子把狐狸吹出了地球，再也回不来了。莎莉开心极了，它打败了狐狸。可是它再也不想要什么神奇的种子了。编辑姐姐点评本文充满奇思妙想，小作者写了三种颜色的花瓣可以让莎莉变得强大，但这种强大也会伤害到周围的环境，甚至吸引了贪婪的狐狸。最终，莎莉放弃了神奇的种子，这也表达了小作者面对生活中不确定因素时积极向上的心态。如果你也喜欢写作或者写过有趣、好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎7月28日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟


文章编号: 6e984082d4c80151bca999a3be4a8e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛截稿倒计时8天,请尽快提交作品) 2022-07-24 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247511238&idx=1&sn=1230f62c1d707d16fd1cc0f01704fb80




  学会玩   玩出大智慧 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛将于2022年7月31日正式截稿倒计时8天还未参赛的选手请尽快提交作品说 明由于特殊原因，广东赛区作品提交截止时间为2022年6月6日24:00；四川赛区、重庆赛区作品提交截止时间为2022年6月30日24:00。祝大家在本届大赛中取得好的成绩！★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇


文章编号: 1d39a24eeec939f6656d37f889454057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (考古≠盗墓 | 探秘考古工具,给你一双慧眼) 2022-07-24 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247511238&idx=5&sn=4fefa1f6bb3dd0f49350dd02321ff066




  学会玩   玩出大智慧 考古利器 借你一双慧眼文/colorful你有没有考古的梦想？你听过哪些与考古有关的故事？惊险、刺激、神秘、玄幻~一处处地下遗迹，一批批出土文物，隐藏着多少历史的秘密？考古学家们凭借渊博的知识、敏锐的眼力、丰富的经验，解开一个又一个千古之谜。除了丰富的学识和经验之外，考古学家的装备包也让人叹为观止。了解并学会使用这些考古利器，没准儿，你将来也能成为了不起的考古专家哦。利器1：密码专家-X射线质谱仪             轻松破译铜锈上的“身世之谜”青铜器是常见的古代文物。考古学家确定，它们的历史可以上溯到五干年之前。但若要细细考证每件出土青铜器的来历就麻烦了，考古学家只能根据青铜器的形状、铭文和出土地点做大致的推断，确切的答案还是无从知晓。这时候，就可以请出“密码专家”——X射线质谱仪来帮忙了。只要取一丁点铜锈，“专家”就可明明白白地查清青铜器的“身世”。将X射线质谱仪用于青铜分析，可以成功地检测青铜的内部结构以及腐蚀，补强和修复痕迹，获得重要信息的同时还不会对文物造成损坏，并直接拍摄出被铜锈覆盖的铜器铭文和装饰物，可以用于探索青铜器的制作工艺。我们知道，青铜器的合金成分比较复杂，春秋时期技术发展相对较快，出现了很多不同成分的铜锡合金，这些合金中大多含有铅的成分，铅之中又混合着204pb、206pb、 207pb、208pb四种同位素。这四种同位素的比例与地质年代密切相关，各地铅矿床年代不同，其同位素“搭配“比例也不同，各自形成独特的同位素密码。X射线质谱仪装有许多精密元件，它可以识别铜锈中的同位素密码，因此可以查明青铜器铸造原料的年代和产地。由于X射线质谱仪解析青铜器密码迅速准确，它赢得了考古学家的信任。目前，青跑器考古调查的大部分工作都靠这位“密码专家”来完成。利器2：图像专家-电脑计算机             图像数据化技术，巧解X光片悬案一次，某地发现一批八十多年前拍摄的X射线胶片。据档案记载，胶片拍摄的是一千三百多年前一位古代贵族的遗墓。但因搁置太久，胶片已损伤得模糊不清，遗骨和随葬品等影像很难辨认。古墓胶片被送到研究中心后，“图像专家”——计算机担当起修复X光片的任务。科学工作者先用高灵敏度胶卷将X光片一一翻拍，然后由计算机把X光片的图像数据化，并存入存储器，计算机接着对图像信息进行处理，黑白对比度调整到恰当程度，模糊残缺的影像被修复完整，最后屏幕上显现出高度清晰的图像来。这时，考古学家从计算机复制的图像上意外发现，古尸的腰部和胸部有骨折伤痕。经整形外科、放射科、司法解剖的专家“会诊”，这种骨折与现代摩托车事故造成的骨折极其相似。考古学家查阅了古代史料，原来，墓主人是在野外打猎后病情恶化而去世的。专家们根据其遗骨伤痕特征还有推断，墓主人是在狩猎时从奔驰的马匹上摔落致伤。图像专家提供的线索为历史增添了一个生动的细节。利器3：拍摄专家-医用内窥镜              窥探古棺内幕，揭秘古墓之谜发掘古墓，如未掌握墓穴内的详细情况就盲目行事，往往会毁坏珍贵的古迹，造成无法弥补的损失；而要探明封闭的墓穴之内幕，又实在难以办到。这时，考古学家从医用内窥镜上得到了啔示。医用内窥镜里配有两种纤维束，一种为传光束，能将照明光源传导到窥视对象的内部；另一种为传像束，可将窥视对象的体内图像如实传输出来，因而能窥视人体五脏六腑的病情。科学工作者仿照医用内窥镜原理，研制出纤维式观测仪。调查一处古墓时，在石棺顶部凿一个直径8毫米的小孔，而后插入纤维式观测仪，通过它“侦察”石棺内部，就可以拍摄一批彩色照片。但是，显影后的彩色照片上，人骨、随葬品与棺壁壁画混杂在一起，难以理出头绪。这时考古学家还要请计算机来“辨认”照片。“侦察专家”——纤维式观测仪与计算机合作，为发掘古墓提供了有价值的蓝图。这种仪器可以将脉冲传感器对着古尸，在传感器旁边用东西轻轻敲击，电磁脉冲就把所测的结果显示在笔记本上。就这样，计算机的图像解析程序对照片上的所有图像信息进行归纳整理，最终“合成”多幅画面，使石棺内部的情况完整清晰地浮现在人们眼前，实在是为考古学家帮了大忙！请小朋友再想一想读到这里，你能分清考古与盗墓的区别了吗？会不会对考古领域更加感兴趣了呢？考古界有这么一句话：“考古工作不是看挖出来什么，而是看怎么挖、挖的水平高不高。”也就是说，考古挖掘的意义不在于挖出了什么宝贝，而是发掘出的文物体现了什么历史景象。小朋友，你学到新知识了吗？想要了解更多有趣内容欢迎订阅2022年第七期《学与玩》有奖互动留言有奖-5份你听过哪些有趣的考古故事？看过什么和考古有关的图书、电影。你还知道哪些与考古有关的趣事，欢迎留言。你也可以谈谈阅读感受，分享对《学与玩》的看法小编会选出5条精彩留言，送出第7期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杨懿萱


文章编号: 7d5257adb10bf8f2eca936f4bcf78b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-24 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247589188&idx=2&sn=ad18c6261ee2604a84bcd423fd51ef7e




点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你点击关注上面公众号惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 63306f489b4348dcbf636fef3f3c1295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (长隆暑假专场!广州&珠海-四家爆款酒店任你选!) 2022-07-24 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652040411&idx=2&sn=e8dd9ba494e94e7c215752d4363af24f




长隆旅游度假区，国内面积top1的综合性旅游度假区之一在这里既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽还可以体验各种刺激的大型娱乐设施更有多种儿童游乐区及精彩纷呈的水上世界度假、遛娃、玩乐样样行为了满足大家暑期嗨玩需求特地带来长隆人气酒店专场四家爆款酒店任你选！广州长隆酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问长隆欢乐世界是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体，是具有国际先进技术和管理水平的大型主题游乐园。长隆野生动物园可以近距离接触萌翻天的熊猫和考拉，观赏各类野生动物。长隆飞鸟乐园拥有300多个品种，近万只珍稀鸟类，可以饱览到大型的原生态百鸟飞歌盛宴，还可以近距离接触到珍稀鸟类，增长知识。长隆熊猫酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，萌趣不断！是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。现在入住酒店可畅游长隆3大主题乐园，在动物园近距离接触小动物；在欢乐世界感受尖叫刺激的机动游戏；在飞鸟乐园科普鸟类大全。全程嗨翻天，让你玩个够！珠海长隆企鹅酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问国内的企鹅主题酒店，在这里到处都有企鹅的身影。可以畅玩珠海长隆海洋王国，包括鹦鹉过山车、极地世界、5D城堡影院等项目。可以近距离与小动物接触，看企鹅、白鲸、中华白海豚……此外，还有动物剧场、企鹅馆、冰山过山车、超级激流等众多项目带你嗨翻夏日！珠海长隆横琴湾酒店更多详情欢迎咨询客服&您身边的旅游顾问客房采用简约的原木色设计，营造自由写意的氛围，开窗即可欣赏别致的园林景观，度假感十足。长隆海洋王国拥有8大主题园区，50+游玩项目和展馆，让你邂逅梦幻之旅。▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！↑↑↑点击即可关注我们哟！分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1651da8781317ede1ab7cec519162274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (处境艰难,水生野生动物更需保护) 2022-07-24 宠物动物爱心圈子   宠物动物爱心圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY2OTAzOA==&mid=2247501654&idx=3&sn=75a60c96c21723978af26db68b6bda71




 点击本蓝色文字免费领取宠物防丢狗牌中华白海豚 刘伟摄/光明图斑海豹 张国庆摄/光明图片海龟 中国海龟保护联盟供图【生态聚焦】党的十八大以来，我国高度重视生态文明建设，生态环境、生物多样性、野生动物保护工作深入开展，成果显著。然而，水生野生动物保护存在被严重忽视、甚至被陆生野生动物保护替代的倾向，使其保护现状与应有地位相差甚远。实际上，水生野生动物比陆生野生动物的处境更艰难、更濒危，更需要保护。不了解，就谈不上关注与保护水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。2021年年初，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入野生动物980种、8类。其中，陆生野生动物686种，水生野生动物294种、8类。水生野生动物8类细化为641种，名录中实际水生野生动物为935种，比陆生野生动物多249种。由农业农村部组织的为期5年的长江流域水生动物资源与环境调查监测结果显示，监测到的鱼类有323种，有历史分布而未采集监测到的鱼类则多达135种。调查监测到国家一级保护水生野生动物3种、二级保护水生野生动物17种，分别减少2种和10种。虽然尚不能判定这些物种是否灭绝，但它们已基本到了濒危或极度濒危的程度。其实，水生野生动物与陆生野生动物有同样重要的生态、科学、经济、社会和文化价值。一是生态价值。水生野生动物是水域生态环境的清洁者和修复者。二是科研价值。水环境相对稳定，为水生野生动物的长期生存延续奠定了基础。目前，全球现存超亿年历史的动物基本都是水生动物，其中不乏很多种从恐龙时代甚至更早的年代顽强地生存下来的珍贵濒危水生野生动物。这些物种有着重要的生物地理学和生物进化研究价值，是科学研究的宝贵财富。三是经济价值。水生野生动物与渔业经济物种紧密相关，很多珍贵濒危物种传统上就是作为高端经济水产品存在的。目前，经过多年潜心研究，大鲵、鲟鱼等多种水生野生动物的全人工繁育技术已经取得突破，形成规模化的人工繁育种群，不仅通过增殖放流等方式反哺野生种群、促进野外种群资源恢复，还为人类提供大量优质动物蛋白，为贯彻落实“大食物观”作出突出贡献。大鲵、鲟鱼、淡水龟鳖等物种还成为“名特优”养殖的重要品种，在农民增收、精准扶贫等方面发挥了重要作用。另外，水生野生动物还具有显著的社会价值和文化价值，极大地满足了人们的精神文化需求，发挥着科学普及、文化传播和怡情审美的重要作用。水生野生动物生活在更具隐蔽性的江河、湖泊与海洋，比陆生动物栖息范围更广阔，尤其是洄游性水生动物，活动范围和栖息环境跨度大。这无疑加大了保护管理和统一保护政策措施的难度。因此，它们的生存状况、濒危程度很难被人类把握，而不了解、不认识就谈不上关注、关爱与保护。重视程度不够，保护力度不足由于生存环境隐蔽，人类对水生野生动物的了解、认知甚少，有些物种在不知不觉中就已经灭绝。例如，白鱀豚、白鲟等均是长江特有物种、国家一级保护动物，先后在20世纪末与21世纪初灭绝。这表明我国对水生野生动物保护的重视程度不够，力度不足。首先，水生野生动物涉及面广但却没有专门的管理机构，行政管理力量严重不足。据了解，负责水生野生动物保护工作的政府部门专职人员配置极少，而与水生野生动物保护工作相关的单位同样数量少且人员配置较弱。省、市、县对水生野生动物保护人员的职责安排大抵如此，有的市县甚至没有确定具体负责的管理岗位。由于行政管理机构人员不足，各级政府相关的财政投入等资源难以配置，保护工作受到严重制约。其次，科学研究严重滞后，不少物种领域科研缺失。我国水生野生动物保护科技力量极弱，许多物种的科学研究没有实现零的突破。具体表现为：科研人员稀缺，有些研究领域的科研人员比濒危物种还“濒危”——长江江豚与大熊猫分别为水生、陆生动物的旗舰物种，从事江豚科学研究的专家不足10人，而从事大熊猫保护研究的专家超过百人；没有专业的研究团队，从事水生野生动物保护研究的专家学者大部分来自科研院所和高等院校，通过某种渠道筹措资金临时组建成研究团队；水生野生动物种类繁多，受生存水域环境、技术力量、经费保障等因素的制约，有些物种没有专业科研人员，研究领域尚属空白。由于科学研究滞后，人工繁殖技术力量薄弱，通过人工繁育实现人工环境条件下的保种目标就无法实现。最后，科普宣传教育不够广泛深入，公众参与程度低。水生野生动物生活在江河、湖泊与海洋，人们难以接触了解，认知难度大，加之国家对水生野生动物科普宣传教育的投入严重不足，缺基地、缺场所、缺人才，缺组织机构与相应的团队，公众对水生野生动物了解甚少。能将科普教育与物种展示有效结合的水族场馆，因建设投资大、运行成本高、管理难度大等原因，起步较晚，进入21世纪才逐渐兴起，亟待引导、规范和支持。抓关键、强基础、补短板我国水生野生动物保护工作底子薄、基础差、欠账多，必须认真研究梳理，坚持问题导向，从统一认识、完善管理体制与保护机制着手，抓关键、强基础、补短板，努力让水生野生动物保护与生物多样性保护、陆生野生动物保护齐头并进。为此，笔者提出以下建议：一是加强国家行政资源配置，完善水生野生动物保护管理体制。在设立行政机构、配备行政人员方面，建议加强水生野生动物保护管理机构设置，配备相适应的工作人员，搭起水生野生动物保护管理体制的框架。在完善水生野生动物保护法律法规方面，通过合理利用和可持续利用，实现物种保护，做到保护和科学利用双赢。在对极度濒危物种实施专项重点保护方面，设立中华鲟、珊瑚等专业保护机构，统筹兼顾物种保护、重要栖息地保护、保种与人工繁育等。在争取政府财政资金支持方面，组织做好水生野生动物保护战略、基本建设、财政专项、重大科研专项、科研科普基地以及重要物种保护专项规划等，力争将其纳入各级政府总体规划，确保政府财政覆盖水生野生动物保护工作。二是加强科学研究，提升水生野生动物保护和管理决策的科技含量。水生野生动物在江河、湖泊、海洋的分布与规模，以及产卵场、索饵场、越冬场与洄游通道的情况及变化，是水生野生动物保护工作的基础，必须把调查监测队伍建设作为重要基础摆在首位，整合调查监测力量与资源，搭建调查监测共享平台，坚持定期全面普查与常规监测、重点调查与系统调查相结合，准确掌握水生野生动物种群规模与栖息环境等基本情况。我国水生野生动物保护的研究力量薄弱而分散，没有总体规划，信息封闭、交流不畅，重复调查、监测、研究时有发生，严重影响了本就有限的人财物资源作用的发挥。有必要组建水生野生动物保护联盟，搭建合作交流、资金整合、调查监测信息互补与科技成果共享平台，根据物种保护的需要组建科研攻关团队，避免资源不足、分散与重复研究造成浪费。水生野生动物保护科研严重滞后，还有一个重要原因，就是科学研究基地建不起养不起，专家团队只能望而却步。因此，建议尽快制定水生野生动物保护科研基地建设规划，将其纳入国家生态环境保护总体规划，争取中央财政支持；充分利用水族馆先进的装备设施与专业、熟练的驯养团队以及经验丰富的人工繁育技术团队优势，鼓励科研机构、专家团队与水族馆合作，签订科学研究、人工繁育、物种保种协定。三是加强科普宣传教育，提高公众对水生野生动物保护的认识。水生野生动物科普的重点是四类人群：第一类是涉水域活动的人，包括水电工程、船舶航运、油气开采、渔业捕捞等，他们是直接影响水生野生动物及其栖息环境的从业者，对这类人群科普的主要内容为其自身活动对保护动物及栖息生境的影响与法律法规要求；第二类是在校学生，主要通过图书、视频、授课等方式进行科普，最有效的方式是利用科普基地，结合与动物近距离接触产生的感悟传授相关保护知识；第三类是包括社会环保组织工作人员在内的水生野生动物保护工作者，主要通过培训、研讨、交流进行科普，目的是遵循国家法律法规、政策方针要求，与国际准则统一认识；第四类是管理者和决策者，主要科普内容是物种在生态、科学、经济、社会和文化方面的价值以及保护意义，通过考察保护基地，立足自身工作岗位推进相关工作。目前，全国层面还没有水生野生动物保护的一级协会。建议成立全国性水生野生动物保护社会组织，以更好地适应新时期水生野生动物保护管理工作的新形势和新要求。（作者：李彦亮、庄平，分别系中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长，中国水产科学研究院东海水产研究所原所长、研究员）转自：光明日报更多阅读内容推荐B宠生活一个铲屎官的修养宠物动物品种知识宠物动物养护学堂宠物动物音乐欣赏宠物动物好看影视宠物动物好书推荐宠物动物萌宠趣事宠物动物美图分享宠物动物新闻资讯宠物动物吃喝玩乐宠物动物爱心圈子宠物动物宠友同盟点点宠物文化我的B宠小站内容每日更新和纠错中，感谢阅读分享！点击“阅读原文”关注微信公众号常戳底部菜单，收获更多宝藏内容yyds！


文章编号: 8a16193fce94b5511a9bc03592845ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (《众神之地》《王朝2》口碑热度双高  B站精品纪录片养成记) 2022-07-24 视听广电   视听广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU3OTg5Mw==&mid=2247524319&idx=1&sn=47b4f4cd405425ed944a214fb6327b78




7月11日，哔哩哔哩（以下简称B站）出品的自然类纪录片《众神之地》开播。首集上线后，播放量658万，站内评分9.7分，收获12.5万追剧、1.1万弹幕。在此之前，B站与BBC Earth联合出品的《王朝2》刚刚收官。同为自然类纪录片的《王朝2》表现亦不俗，英文版站内评分9.8分，中文版站内评分9.9分，播放量超3000万，弹幕数超10万，45万用户追看。2016年，纪录片《我在故宫修文物》在B站意外走红，B站自此开啔了纪录片出品之路。近年来，B站陆续推出《人生一串》《历史那些事》《守护解放西》《但是还有书籍》《小小少年》等优质作品，并与Discovery探索频道、BBC、国家地理、NHK等纪录片厂牌达成战略合作。截至今年5月，B站纪录片总数超3000部，覆盖社会、人文、历史、科技、美食、动物等众多领域。纪录片已成为B站OGV（专业机构创作视频）内容的重要组成部分，是B站文化品牌的核心拼图。一直以来，各大网络视听平台在纪录片板块都有布局，但鲜少有平台像B站这样大力度加码纪录片赛道。业内人士认为，年轻用户群体正在推动互联网从娱乐化走向知识化，B站的核心用户就是年轻人，纪录片是B站在众多网络视听平台竞争中走出的符合自身气质的差异化路线。优质内容“养成”垂类用户这不是B站纪录片第一次创下口碑佳话，今年年初，B站联合出品的《绿色星球》在豆瓣以9.8分开分，收获了大量好评。从《未至之境》（2019）、《求偶游戏》（2021）到《绿色星球》（2022），从与BBC、Discovery联合出品到B站自制，这些千万级流量的作品，为平台培养了大批自然、动物垂类的用户。《王朝2》项目组负责人表示，“好内容一定能打动人，这其中既要有拍摄技术和风格上的创新开拓，也要有持之以恒的热忱与坚持。”作为B站纪录片联合出品的重磅内容，《王朝2》延续了第一季的“单元剧”式纪录片风格，每集聚焦一个动物家族，记录它们从出生到成长再到生存之战的故事。在内容上，第二季更聚焦动物的母性力量及5种动物王朝的建立。该负责人介绍，拍摄前期，团队邀请资深生物学家对美洲狮、非洲象、猎豹、斑鬣狗、猕猴这5个群体做了大量的动物行为研究，以便准确把握每个群体最具戏剧性的时刻；在拍摄阶段，摄影团队通过夜视摄像头、无人机、微型摄像机等先进设备，拍摄到很多珍贵画面。例如，为了拍摄《猕猴》一集，摄制组与地中海猕猴共同度过了200多个日夜，跟随猕猴族群一起行进了将近1300公里，在陡峭的山坡上攀登了50000多米。“正是主创团队的长期跟拍，才让观众有机会看到那些比想象中更加惊心动魄的动物生存智慧。”除了正片部分一如既往地保持高水准，基于B站年轻化的社区氛围，《王朝2》还结合用户习惯，邀请深受B站用户喜爱的动画声优刘琮配制中文版。另外，配合每集正片，团队制作了时长5分钟内的衍生番外微纪录片，定制了王冠形状的播放器进度条，预埋了“王者降临”弹幕彩蛋，为用户营造沉浸式观影体验。《王朝2》收官后，同为自然类纪录片的《众神之地》紧随其后上线。《众神之地》由B站出品、五星传奇制作，讲述了4种极具特色的动物——青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族的故事。相比《王朝》系列，《众神之地》进一步展现了B站在纪录片上的大胆探索和开拓创新。《众神之地》采用“全华班”拍摄班底进行创作。内容上，所选题材和动物都极具中国特色，与华夏文明息息相关，为自然人文类纪录片提供了新视角。主题上，有别于以往很多纯粹以动物为主题的纪录片，《众神之地》以人和动物的和谐共生为主题，探索“人与自然”这个全世界关注的命题。“我们把这个系列取名为《众神之地》，就是希望借由拍摄这4种生物和它们的生存环境来思考现状、探讨未来。”项目组负责人表示。“海外引进+平台自制”双线并行B站与BBC《王朝2》的合作要追溯到2020年10月。彼时双方达成长期战略合作，除了版权内容，还有重磅纪录片的内容共制及IP衍生开发等领域的深度合作。在此之前，B站已经联合出品了《求偶游戏》《绿色星球》《伊甸园：最后的秘境》等多部自然历史题材优质纪录片。市场的良好反馈也坚定了B站持续加码优质纪录片的信心。B站深化与海外一线厂牌、顶尖制作公司的合作伙伴关系，深度参与头部项目的联合出品与创制，在挖掘内容价值的同时，开拓纪录片IP的衍生价值与形态。除了持续引进优质海外纪录片，B站近几年也在坚持输出自制内容。2017年至2021年9月，B站累计出品106部纪录片，获得国内外奖项107个。2021年年底，B站以“记录即有光”为主题在上海举办了首届纪录片发布会，公布了2021年年末至2022年全年即将上线的21部纪录片新作。据B站公开数据，B站放映厅纪录片索引栏的自制分类中，2021年有B站自制纪录片22部；截至目前，B站今年上线的自制纪录片已有11部。B站也致力于将更多的中国原创纪录片精品推向国际市场，建立更具国际视野的纪录片品牌。截至2021年年底，B站已有超过15部纪录片登陆海外市场。2022年下半年，B站纪录片制作中心上线的精彩内容包括探险类纪录片《决胜荒野3》、知识性与人文情怀兼备的《从三星堆醒来》、聚焦UP主的纪录片《去你家吃饭好吗2》等。持续加码纪录片B站加码纪录片有迹可循。早在2018年Q3财报会议中，B站董事长兼CEO陈睿就曾表示，“从今年（2018年）第三季度来看，付费会员主要是为我们的动画片和纪录片付费。对这两方面，我们接下来会持续加强。”在2021年年底的B站首届纪录片发布会上，B站COO李旎表示，“以前年轻人上网的主要内容诉求就是娱乐，随着新一代年轻人生活的整体数字化，获取知识、获取有价值的信息和内容，开始成为他们新的主要诉求。B站的年轻用户是互联网网生一代，物质基础优越，有很好的审美基础，对世界充满好奇和求知欲。最重要的是，对于美好的内容，年轻用户愿意自发去传播和安利，成为‘自来水’。”以《王朝2》为例，在新媒体传播碎片化的当下，观众对单集时长近1小时的纪录片的观看热情不仅没有下降，反而还通过二创、短视频安利、公众号“自来水”发文等多元渠道，拓展了纪录片的覆盖受众。多篇公众号文章阅读量超10万、单支安利视频最高点赞量超35万，这一系列数据背后，是不断扩大的纪录片用户群体。来自B站的数据显示，2021年有1.83亿用户在B站学习，B站纪录片累计观看人数1.3亿，累计时长超2.5亿小时。让年轻人在B站爱上纪录片，是B站纪录片制作中心努力的目标。对于B站纪录片，李旎曾在B站首届纪录片发布会上提出两点策略：一方面，B站将长期坚持内容精品化，“只有精品，才能突破圈层的局限，形成文化影响力。只有精品，才能得到B站用户的正反馈，与B站社区产生化学反应。也只有精品，才能在与其他商业内容形态的激烈竞争中发展壮大。”另一方面，B站对外发布了“暗室灯计划”，首次举办了纪录片创投会，设立“最佳系列纪录片提案”“最佳纪录长片提案”“最佳UP主纪实短片”“最具潜力青年导演”四大奖项，鼓励纪录片爱好者成为纪实UP主，扶持纪实UP主成长为纪录片创作者。通过这种形式，B站向纪录片行业输送人才与优质内容。制作周期长、商业化门槛高、制作产能紧张，是纪录片行业一直以来面临的挑战。但在活跃的互联网环境中，创作者的范围在不断扩大，纪录片的形态与风格也在不断革新。B站希望利用平台的氛围与用户土壤，持续性地挖掘、扶持优质纪录片项目与团队。图片来源：豆瓣投稿请发送至邮箱：zongyiweekly@163.com—END—文章精选 特别策划｜2022年微短剧市场趋势观察 《关于唐医生的一切》：温暖治愈的医疗行业剧 “我们的幸福生活”短视频征集展示活动啔动  观点｜类型剧的螺旋式建设来都来了，点个“在看”再走吧~~~


文章编号: 599e22b0a55383caa464c9a8361aa5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【星级推荐】5月高评价好书强推(下)~) 2022-07-24 芳芳的甜文吧   芳芳的甜文吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5NDA3Ng==&mid=2247503863&idx=1&sn=1690453c93be5cc6ba7628d748e3acde




星级推荐=come on=5月★级推荐《被五个非人类收养后》《反派攻略》《特殊案件调查组VI》《全球追更[快穿]》《红黑阵营模拟游戏》《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》《我有一个多宝阁[无限]》《穿书后被两个猛A盯上了》《被五个非人类收养后》作者：明扶晋江VIP2022.5.16完结总书评数：9980 当前被收藏数：35776 营养液数：16842 文章积分：279,943,264文案：穀芋从虐待他的孤儿院逃出后，被追赶躲进一座荒村。荒村内的原住民们见到他非但没有生气，还对他心生同情，答应收养他。他以为自己终于能够像其他小朋友一样，过上有爸爸妈妈疼爱的生活。结果——胖爸爸教他写作文，写出一篇短小精悍的鬼故事，吓得语文老师一夜没睡。瘦妈妈教他画手抄报，在手抄报上摁出七八个血手印，惊得美术老师差点休克。……所有欺负过穀芋的人，当晚必定噩梦连连，被各种鬼怪追杀八条街。即便发现村里的家人们都不对劲，穀芋还是深爱着他们。后来有一天，穀芋带着自己的对象回了家。对象是个道士，第一次上门，差点没掏出抓鬼道具把家长全收了。#自己做不出小学数学题的家长们都是说出名字就能让人类屁滚尿流的顶级鬼怪##后来小道士给家长们送礼：金银纸元宝一万只，香烛每个长辈365对/年#内容标签：灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文搜索关键字：主角：穀芋，姜习 ┃ 配角：可可爱爱的鬼怪爸妈们 ┃ 其它：不长眼的炮灰们一句话简介：非人类们把小可怜宠上了天立意：让小幼崽感受美好的家庭氛围，茁壮成长。【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6266491【简评】没有反派的童话向故事养崽真的好可爱，崽崽懂事的让人心疼，五个鬼家长也很可爱，长大以后节奏太快了，有点疲软，结局也很仓促，有点烂尾吧，总的来说文荒可撸吧《反派攻略》作者：萝卜花兔子晋江VIP2022.05.15完结总书评数：39632 当前被收藏数：53414 营养液数：69409 文章积分：787,314,048文案：从小胆小怕事的温稚初这辈子做的最牛逼的事就是救了两个乱闯红的小学生，以至于勇敢一次把自己也给送走了。 再次醒来发现穿成了书中在雷坑边反复横跳炮灰反派，结局因为得罪主角在马路牙子上睡大街。 从小妈妈就告诉他身子娇， 不能睡大街的温稚初：！ 就在温稚初打算在这个世界不参与剧情做个小透明时，却意外绑定了个反派系统，要是不按照原剧情给主角制造麻烦，就会被克扣金钱比原文中更早的去睡大街。 温稚初：：） 温稚初被迫走上反派的道路，每次看见主角健硕的身躯腿肚子都打颤。 这一拳估计能揍死两个他。 反派任务：破坏主角的午饭。 温稚初看着坐在一旁的主角，咽了下口水，抬手往饭里洒了一把子彩虹糖拔腿就跑。 秦嘉树：…… 反派任务：破坏主角的主线桃花。 温稚初来到主角的柜子前，将里面的堆积如山的情书收刮囊中，只留下自己冒充桃花笔迹的一封。 打完篮球回来刚好看见这一幕的秦嘉树：…… 反派任务：破坏主角的物品。 温稚初拿着着针头悄咪咪来到学校车棚，准备把主角车胎扎了。 谁知百密全是疏的温稚初这次却被主角撞了个正着。 温稚初忙将针头背在身后。 两个他也不够对方揍的。 主角抬手，温稚初下意识抱住头。 秦嘉树拍了拍前面的车杠：“上来，我载你。” 温稚初：？？？ —— 秦嘉树兄弟都知道，隔壁班有个阴唳孤僻的烦人精隔三岔五就来找麻烦。 一次秦嘉树在超市买运动饮料，那烦人精果然也跟了过来，不出所料烦人精先一步抢走了秦嘉树想要买的东西，并当着人的面打开喝了一口。 秦嘉树将人拦住，就在他们以为对方要给这烦人精一个教训的时候，秦嘉树从温稚初手里拿过那瓶喝过的运动饮料抬首喝了起来。 ！！！ 秦嘉树：不好意思，老子早就真香了 内容标签：打脸 系统 甜文 校园 搜索关键字：主角：温稚初┃配角：┃其它： 一句话简介：我，反派，超坏的 立意：学习改变命运，知识改变人生【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6178794【简评】主角为救人遭遇车祸，醒来便穿到书中的世界，本打算安安分分做个路人甲，却被迫绑定反派系统在反派的道路上飞速狂奔，每日在挨打的边缘疯狂试探。挺好看的，剧情什么挺简单，几乎没有波折，主要是对话写的像相声抬杠，半夜笑出猪叫，这对爱情可以说是互相彩虹屁出来的，情节平淡但节奏舒服就是温稚初，温稚初，话说作者起完名字后应该自己先念10编。。。。名字太出戏，老让我联想到“温实初”《特殊案件调查组VI》作者：易容术九晋江VIP2022.05.21完结总书评数：19604 当前被收藏数：13782 营养液数：69616 文章积分：334,308,544文案：特案组是一个友好和谐的大家庭，日常工作是查案子程锦：特案组的良心，破案能力强杨思觅：正常的反社会，懂心理学，武力&美貌值高……|第1案|燃爆点：“厂房”发生爆炸造成多人死亡。“很多东西只要积累过多，就会爆炸，例如感情，例如矛盾。”|第2案|偏爱：雨夜，一家人被杀害，他们为何会招来杀身大祸？“人生如海，我将你打捞起，送至彼岸。”|第3案|满天星：明星坠楼，是自杀，还是他杀？“利用自身优势作恶的人，终将被反噬。”|第4案|金梦山庄：程锦和杨思觅的旅途故事，偏日常。“这是一座建在月亮倒影上的山庄。”|第5案|真相：喊冤18年后真凶自首了。“谎言如风，事实是捕风的网。”|第6案|坠落：高中生坠楼事件。|第7案|黑云压城：恐怖爆炸袭击事件。内容标签：强强 情有独钟 悬疑推理搜索关键字：主角：程锦 杨思觅一句话简介：破案的故事立意：遵纪守法人人有责【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/3880723【简评】耽美故事，已进行到第五季，每季的多个单元案件，直指人性，却毫无说教意味。强调故事性，情感层次丰富，人物立体。与SCI等美剧神似，在引导读者利用已知信息进行逻辑推导上较弱。这部完结了，然鹅已经忘记了12345部的剧情hhhhh不过程锦和杨思觅的人设，混沌正义vs克制的反社会，倒还是印象深刻，这么多年一直都很喜欢《全球追更[快穿]》作者：昼眠梦君文案：曾经闻名全网的大神作者乔镜绑定了一个巨星系统。要求：在每个世界获取一百万点声望值。根据系统的说法，在它的帮助下，乔镜很快就会成为本世界家喻户晓、享誉全球的巨星。然而，乔镜看着这些为了打造巨星而推出的时装造型建模功能和剧本资料库功能，摸着下巴陷入了沉思。有了这些，当明星还有什么意思？于是，乔镜拿起笔杆子，重新干起了老本行——写文。他用“晏河清”的笔名，在山河破碎的时代写强国基建文，在阶级固化的封建社会写科举爽文，在遗失了传统文化的星际写仙侠修真文，在科教兴国的现代写硬核科幻文……古今中外，无数读者们开始为了追更而疯狂。“吾辈当自强！青年入学必读晏先生之著作，我泱泱华夏五千年文明，大国崛起指日可待！”“《重生之大梁第一相》更新了！从布衣学子到当朝丞相，全大梁限量发售三万万册！”“今日零点，首款模拟修仙全息游戏，由晏河清原作《君不见》改编，正式上线！”“晏河清又更新了？shit，赶紧把国防部部长给我叫来！再不研究种花家都要照着他的文造出歼星炮了！”轻轻松松，上千万声望值入账。系统：……还有这等操作？？？感谢亲亲基友 今粥做的封面！啾咪~●大神受X迷弟攻，1v1HE内容标签：强强 快穿 爽文 基建搜索关键字：主角：乔镜，景星阑 ┃ 配角：预收《星际顶流》《全球追更2》求收藏~ ┃ 其它：一句话简介：亲，一起掉坑吗？立意：金子总会发光【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6166459【简评】男主是个大神作者，签约网站打压，解约时系统绑定，他就利用系统的跨时空资料库换个网站写文。恰好国家科研人员发现他写的科幻文中可控核聚变内容为科研指明了方向，又无法打通他电话，于是纷纷追更，男主于是走上了成功之路。合格水准爽文，写主角是网文作者然后风靡全球这种设定，文中文如果没把握好度，很容易尬且肤浅，但这篇还好，把握住唤醒当时那个时代的大众的主题后，还是蛮热血的，一二世界的确是巅峰，第三个世界也很有表现力。最后一个世界表现偏弱，民国篇是真的有被触动到《红黑阵营模拟游戏》作者：尤利塞斯晋江VIP2022-05-22完结总书评数：28274 当前被收藏数：54268 营养液数：84969 文章积分：727,187,968文案：《阵营模拟游戏》是一款最近十分火的全息游戏，玩家登入后一眼相中［东京破案故事］这条线，然而数据面板出了点小问题，主线任务显示不完整：被■方完全认可。玩家睁眼就看见一张顶着卷毛叼着烟的帅哥脸，自信填空：被红方完全认可。等玩家勤勤恳恳地刷满数值属性与成就，当上被众人信任的名警察后，游戏系统滋啦一声恢复正常，玩家再定睛一看：被黑方完全认可。行走在打击黑恶势力第一线的玩家：……玩家抹了一把脸，怎么呢，继续呗，这号氪了那么多金，还能不玩咋的？—［阵营模拟游戏·玩家论坛］楼主：求助，刚发现自己是黑方阵营的我该怎么跟红方对我掏心掏肺的好友解释自己真的是坏人？1l：重开吧，没救了2l：重开吧，没救了…233l：重开吧，没救了楼主：……楼主：我群发QAQ有用吗？—内容标签：综漫 少年漫 游戏网游 柯南搜索关键字：主角：赤江那月（AkaeNatsuki） ┃ 配角：警校好友，死神侦探，躺赢警察，掺水酒厂，可怜对手，武装侦探，黑心绷带，其余略 ┃ 其它：便当？拿来吧你！一句话简介：隐藏职业是坏文明！立意：总有人会甘愿在黑夜里燃烧自己，为实现谁人的愿望砥砺前行。【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6231167【简评】救济警校组＋第四天灾＋红黑阵营＋典型弱势焦点流主角老师是首领宰，也跟着乱步学习过。在一遍遍自杀救同期后，终于认识到柯南世界不是游戏，赤江那月，你就等着翻车吧前75%是好看的，又爽又刀，剧情节奏把控得很好，在柯同中属于质量上乘，主角假死后剧情就走下坡路，变成了无限卖惨脑补自刀循环，卖惨剧情一次两次很有感染力，多了就无聊了，假刀没有真实性，只会让主角人设越来越……《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间晋江VIP2022-05-25完结总书评数：24271 当前被收藏数：83236被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6136877【简评】男主向，无cp，宇宙的尽头是考公，居然都卷到动物界了主线是一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事，变成动物也还在为当公务员而奋斗，行文挺有趣的，破案过程也挺不错的，但作者喜欢描写主角与其他动物之间的相处，而且还要加其他动物的内心os，内容还很幼稚，基本为争强好胜/讨好雌性/干饭，一两次还行，章章来几回就大可不必，读起来像低配版动物世界《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒晋江VIP2022.5.24完结总书评数：28684 当前被收藏数：61133 营养液数：120668 文章积分：1,499,720,320文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）内容标签：幻想空间 游戏网游 励志人生搜索关键字：主角：黎少希、简越 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：通关游戏，即可带走任何东西。立意：事在人为，只要努力就能战胜困难【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6626433【简评】无限流绝望中不放弃希望闯关类游戏，被文案耽误的好文。轻解密类，难度不会很大。主角开局8000万债务，靠游戏发家致富，时空套娃，有点《时间暂停后我为所欲为》的影子。不是说抄袭，是那种猪脚使命感，穿梭时空拯救的感动。不过龙柒的一贯毛病，前期平平无奇，中期熟悉的切片修罗场，后期快进，总体来说就是无脑爽文，爽度可以，受金手指超大，两三剑一个怪，从后面星际本和修仙本开始就感觉不像无限流了，主攻修罗场爱情，受在各个切片攻间辗转最后攻略成功，把攻带出副本，总之我看完感受不憋屈《穿书后被两个猛A盯上了》作者：林多多晋江VIP2022.05.18完结总书评数：20696 当前被收藏数：37153 营养液数：25726 文章积分：595,298,944文案：叶珏一觉睡醒发现自己穿越了，穿进了一本小说小说讲的是两个A之间的爱恨情仇，不过因为一些不知名原因，导致无数次重来的世界里两个A之间只有你死我活，没有爱恨情仇他要想回到现实世界，就必须当红娘做月老，在两位主角之间架起爱的桥梁正好他又是一个和ABO世界有壁的普通人，闻不出任何信息素的味道，完全不受两位猛A的压制叶珏：哦豁，随便浪~……雨夜，幽暗逼仄的小巷内，校草A突临易感期，狼狈的坐在泥泞的地上，呼吸凌乱小巷外的霓虹路灯下，撑着伞悠闲走过的校霸A似有所感，抬了下眼，无动于衷叶珏临危受命，披着雨衣闷头冲进小巷，反手给校草A扎了一针。结束后刚转过身，雨衣下摆便被一只苍白修长的大手抓住“你是谁……”校草A声音沙哑，紧紧的盯着他问“别问，”叶珏镇定回头：“我不过是一个一直默默在暗中关注你的同学。虽然我抽烟喝酒打架被别人叫校霸，但我的心底还有一片净土，那就是你。”看着校草A微微睁大的眼睛，叶珏忍不住露出深藏功与名的微笑任务一：牵线搭桥，get√……医院，胃病发作的校霸A痛的眼前发黑，直到躺在担架上仍旧死死地抓着紧握着自己的那只手他努力睁大眼睛，声音艰涩喑哑，一字一顿的问：“你是……”“别问，”干净好听的男声反手握住他的手，格外温柔的说：“我不过是一个默默在暗中关注你的同学。虽然我年年考年级第一，但其实心底全部都是你的身影。”校霸A眼睛蓦地一睁，明明已经痛的几近昏厥，却还是艰难地撑起身，“你——”下一秒他便被推进了手术室叶珏露出了高深莫测的微笑任务二：真情表白，get√……就这样忙忙碌碌的为两位大猛A的爱情、事业添砖加瓦叶珏自以为装的天衣无缝直到某一天，他被校草A和校霸A同时找上门是的没错，他翻车了翻车的原因很简单——他有信息素茶味儿还挺浓也就是说每次扯着一人名头去帮另一人时，他嚣张的就差没在脸上写着：老子就是明着演你，怎样？叶珏：……叶珏：我不活了.jpg……门外，等候良久的男人在阴影中抬起头。冰冷幽沉的凤眸眨也不眨的盯住他，犹如进食前蓄势待发的猛兽。“说吧，”他淡淡道：“又想去哪？”内容标签：穿书 天作之合 甜文搜索关键字：主角：叶珏（jue） 纪翊（yi） 裴珩（heng）一句话简介：史上最强（惨）月老立意：哪怕身处逆境，也要充满希望【原创网】https://m.jjwxc.net/book2/6626433【简评】校园ABO切片修罗场文前三分之一快乐，香。后半本格局打开，基调变得比较正经，小受小攻都塑造得比较立体，但很乱，后边的发展虽然脑洞也很大但就感觉神展开作者应该不想写单纯谈恋爱，所以套了个类似悬疑的设定，结果文笔不足导致人设飘忽不定，系统的设定变成了拖后腿的存在—— 扫码投喂芳芳吧 ——公众号：芳芳的推文站  芳芳的甜文吧丶丶在看再走呗~ 谢谢小可爱们的支持❤


文章编号: 67ab99ed76d7db3ecbb50eba5fe64570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (50元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,尽享游玩的激情与乐趣!) 2022-07-24 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650983558&idx=3&sn=3537c3e4b63bd3c2c29bc7c473db232f




 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野闽海湾游艇会小众运动帆船体验来啦！乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有近距离观赏中华白海豚船长科普涨知识一起来和大海撞个满怀吧~️️️️️️️️️️️️路线说明：全程45min妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头超值福利价预付10元到店再付40元即可解锁198元的出海体验7月24日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~①穿上救生防护服，出海安全要注意②听从船长指挥有序进入甲板③趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...__与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~MIN HAI WAN如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排。 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船7月24日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅10元到店仅付40元7月24日-9月30日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付40元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠9.9元活动规则以“魔法精选厦门站”小程序活动说明为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午10:00—12:00，下午13:00—17:00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦适合3-60岁的成人和儿童，超过70岁的人员无法登船。孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用；⑨正文图文内容仅供参考，福利内容以福利区说明以及小程序说明为准。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载


文章编号: d36540b301d2e9293842faad0146b866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (晴热超长待机,南宁高温黄色预警信号继续生效中) 2022-07-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654284338&idx=3&sn=94e858b5a5cfac883178125f0cd7f82a




7月23日大暑节气到来，与常年一样，今年大暑依旧把“热到极致”演绎到底，当天，广西拉响高温蓝色预警。26日前广西将维持晴热少雨的天气，大部最高气温35～37℃、局地38℃以上。“赤日几时过，清风无处寻”，23日4时07分迎来大暑节气。中国天气网盘点1991年至2020年的平均桑拿天日数发现，“焖蒸”10城全部位于南方，其中，上海大暑期间的桑拿天日数高达8.8天，南宁以6.5天排在第六位。据中央气象台消息，23日南方出现大范围的高温天气。截至当日16时，苏皖南部、上海、浙江、江西、湖南中南部、福建、广东、广西等地出现35℃以上高温，上海、浙江、福建、江西中南部等地部分地区最高气温有38～40℃，浙江台州、温州、丽水及福建宁德、福州等局地达到41～43℃。对广西所在的岭南地区来说，小暑到大暑期间是一年之中光照最多、气温最高、最潮湿闷热的时段，所以有“小暑大暑，上蒸下煮”的说法。23日9时，广西气象台发布高温蓝色预警。今天（24日）白天，全区多云到晴，其中防城港、钦州、北海、崇左、百色等市的部分地区有阵雨或雷雨、局地大雨，大部最高气温35～37℃，局地38℃以上。南宁市气象台预计，今天白天，城区晴间多云，气温25～36℃，偏南风1～2级。南宁市各县(市、区)高温黄色预警信号继续生效中，未来3天酷热天气持续，要及时补水，使用空调要适度，户外活动注意防暑防晒。■知多点大暑养生防暑祛湿大暑是夏季的最后一个节气。大暑时节阳光猛烈、高温潮湿多雨，此时养生保健的重点是防暑和祛湿。此时节气温高，气压低，湿度大，养生重在一个“清”字，首先要注重饮食清洁。夏天食物容易变质，会引起腹泻、胃肠道紊乱。开啔过的饮料、食品等要注意密封、冷藏。暑天酷热，及时补水的同时也要注意清热祛火，喝粥就是不错的选择。绿豆清暑、薏仁祛湿，绿豆薏仁粥，可供大暑之季清热祛湿。另外，暑天容易让湿邪入侵，为了散发体内的湿气，可以选择在早晚气温稍低时散步，或进行打太极拳等强度不大的活动。来源：南宁晚报 记者赵金玲 通讯员李长伦 郁海蓉 实习生王宇露编辑：陆海清校对：赵虹责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐广西发布政府令：废止部分政府规章萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域注意！南宁这些路段下周起将封闭施工


文章编号: fa456b194a9830cb2e21b378e9ca0fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (关于延长在南宁市主城区免费开展自愿核酸检测活动的通告) 2022-07-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654284338&idx=1&sn=4c964014db0768a5e1bbe1e68c1190fd




当前，全国疫情多点散发，疫情防控形势严峻复杂。为继续加大筛查监测力度，为市民健康保驾护航，经市疫情防控指挥部研究决定，继续延长在我市主城区免费开展自愿核酸检测活动。现将有关事项通告如下：一、活动原则一切以自愿为前提，确保“愿检尽检”。二、活动时间（一）2022年7月24日（星期日）—26日（星期二）；（二）驻邕医疗机构核酸采样点按实际对外服务时间进行免费采样服务；（三）南宁市主城区户外便民采样点对外服务时间，每天8:00-11:00；16:00-21:00（视情况适时延长采样时间）。三、采样对象对全市市民和外地在邕人员，实行免费检测。四、采样地点具体地点详见附件1、附件2。五、其他事项（一）采样时请携带手机健康码、南宁电子健康卡或身份证。（二）全程规范佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持1米间隔，听从现场工作人员引导管理。感谢市民朋友们的理解与配合！附件：1.驻邕医疗机构核酸采样点位一览表2.南宁市主城区户外便民核酸采样点一览表南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年7月23日来源：南宁疾控编辑：陆海清校对：赵虹责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐广西发布政府令：废止部分政府规章萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域注意！南宁这些路段下周起将封闭施工


文章编号: d1466596fef0cd6a3015336285479886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西啔动2022年生源地信用助学贷款受理工作) 2022-07-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654284338&idx=4&sn=e604c68da45cbe60f36b025dc3c5809b




2022年广西生源地信用助学贷款（以下简称“助学贷款”）受理工作于7月20日正式啔动，受理时间为7月20日至9月30日，助学贷款继续实行首贷申请“预约办理”和续贷申请“线上办理”模式，有需要贷款的家庭经济困难广西籍大学生可在此期间申请办理。为进一步做好统筹疫情防控和学生资助工作，针对目前受疫情影响无法正常办理贷款的北海户籍大学生，自治区教育厅和国家开发银行广西分行加大工作支持力度，决定对北海籍大学生办理助学贷款时间延长至10月30日。为了缓解大学生还款压力，我区积极落实国家助学贷款毕业学生免息和本金延迟一年偿还的优惠政策，对于今年和往年毕业的学生在2022年内应偿还的利息由中央和自治区财政承担。若毕业学生还觉得偿还本金有困难，还可以自主申请延期1年偿还2022年应还本金，不计复利。预计今年广西减免助学贷款利息2.33亿元，可申请延期偿还本金4.45亿元，全区共有 41.84 万应届及往届高校毕业生可从中受益。需要办理本金延期偿还的毕业生可登录生源地信用助学贷款学生在线服务系统申请，利息不需申请，由承办银行直接办理。此外，我区在自治区、市、县三级学生资助管理部门已开通资助家庭经济困难学生工作热线电话，学生及家长可在周一至周五的行政上班时间，咨询助学贷款、入学补助等方面政策。在这里特别提醒：近期一些自媒体宣传凭录取通知书和身份证可以去社区领取教育奖励金500—3000元，请考生仔细甄别信息来源，并向自己毕业高中和户口所在地学生资助部门老师咨询。对来历不明的含网址链接的短信、彩信、邮件等，不要轻易安装下载，保管好个人身份、银行账户信息，切勿将密码及验证码告诉陌生人。2022年国家开发银行生源地信用助学贷款申请指南生源地信用助学贷款是指国家开发银行向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县级学生资助管理部门办理的助学贷款。贷款额度：符合条件的全日制普通本专科学生（含第二学士学位、高职学生、预科生）每人每年申请贷款额度不超过12000元，全日制研究生（含硕士研究生、博士研究生）每人每年申请贷款额度不超过16000元。贷款优先用于支付在校期间学费和住宿费，超出部分可用于弥补日常生活费。贷款期限：将按剩余学制加15年、最长不超过22年确定。贷款利息及利率：在校期间利息全部由财政补贴。自毕业当年起需要支付利息，在5年还本宽限期内只需偿还利息。贷款利率将执行中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心发布的同期五年期以上贷款市场报价利率LPR5Y-30个基点（即LPR5Y-0.3%）。每年12月21日根据最新LPR5Y调整一次。首次贷款办理流程借款学生需登录学生在线系统（http//sls.cdb.com.cn），完成注册并填写个人及共同借款人基本信息，提交贷款申请，已通过预申请的学生，打印《申请表》并签字后，按系统提示上传申贷材料。借款学生和共同借款人携带借款学生与共同借款人各自的身份证原件、户口本原件、录取通知书（或学生证）原件或学信网学籍在线验证报告、《国家开发银行生源地信用助学贷款申请表》，未通过预申请的同学还要携带《家庭经济困难学生认定表》原件，前往市县资助中心签订贷款合同。最后，持《受理证明》前往高校报到，并请高校资助中心老师于当年10月10日前录入电子回执。远程续贷办理流程续贷学生本人登录学生在线服务系统（https：//sls.cdb.com.cn），确认个人及共同借款人信息后，提交续贷申请，选择网上签订方式，并进行身份认证。身份认证成功后，远程贷款申请提交至市县学生资助中心，借款学生无需前往现场办理，只需耐心等待老师审批受理即可。市县资助中心审批受理后，借款学生会收到回执验证短信并可自行登录系统打印合同和《受理证明》。请凭回执验证短信或《受理证明》前往高校报到，并请高校老师于当年10月10日前录入电子回执。如何了解生源地信用助学贷款相关信息1.注册并登录国家开发银行助学贷款学生在线系统（https://sls.cdb.com.cn/#/)查询了解相关政策和信息；2.拨打国家开发银行助学贷款服务热线95593咨询；3.拨打自治区高校学生资助热线0771-5815566、5815296咨询；4.拨打各县（市、区）教育局学生资助管理中心电话咨询。2022年全区各级教育部门学生资助咨询热线电话来源：广西壮族自治区教育厅编辑：陆海清校对：赵虹责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐广西发布政府令：废止部分政府规章萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域注意！南宁这些路段下周起将封闭施工


文章编号: c19b74b77d7be6eef2963d3935b8f709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (截至2022年7月23日24时广西新冠肺炎疫情信息) 2022-07-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654284338&idx=2&sn=7e7026538c4527a2ec5a7260c9e5a283




广西疫情最新通报官网截图7月23日0-24时，广西新增本土确诊病例23例（均在北海市，其中海城区16例，银海区6例，铁山港区1例），含9例无症状感染者订正为确诊病例（均在北海市）；无症状感染者325例（北海市320例，其中海城区264例，银海区54例，合浦县1例，铁山港区1例；防城港市5例，其中防城区3例，东兴市2例）。当日治愈出院本土确诊病例11例（均在北海市），解除隔离医学观察本土无症状感染者55例（北海市50例，防城港市4例，钦州市1例）。截至7月23日24时，全区现有本土确诊病例332例（北海市331例，南宁市1例），本土无症状感染者1419例（北海市1364例，防城港市29例，南宁市14例，崇左市7例，钦州市2例，柳州市1例，桂林市1例，贺州市1例）。当日新增境外输入无症状感染者7例（均在崇左）。当日解除隔离医学观察境外输入无症状感染者5例（均在崇左市），现有境外输入确诊病例4例（北海市2例，防城港市2例），境外输入无症状感染者43例（均在崇左市）。当日新增密切接触者3879人，解除隔离医学观察密切接触者90人，现有密切接触者13954人。全区累计报告确诊病例2007例，累计治愈出院1669例，死亡2例，现有在治336例。来源：广西卫健委编辑：陆海清校对：赵虹责编：罗宁值班编审：卢超小新推荐广西发布政府令：废止部分政府规章萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域注意！南宁这些路段下周起将封闭施工


文章编号: 6cd2dcb1ecf2767da338f7ce9af174ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (萌翻天!中华白海豚再现北海海域) 2022-07-24 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247550218&idx=4&sn=5753ff56bf3c84deb3de42bf9514ff58




小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊近日合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时观测到一群中华白海豚，约15头据了解这已经是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动↓↓↓7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。 本期话题可入群聊▍来源：合浦县融媒体中心▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: f7f725395904120440008b12854f0155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (快来围观——“萌神”再现北部湾海域) 2022-07-24 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247520734&idx=4&sn=cb3206f55c5b819629d4a6076b5ccf8b




近日，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，同时还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。大家不惧烈日不断拍摄，该群中华白海豚活动约50分钟左右后游走。该群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围、保护区综合科学考察多次发现区域，属于中华白海豚核心栖息地。来源丨合浦县融媒体中心（廖烈炀  胡柳云）北海圈儿视频号精彩视频↓↓↓夏日北海 醉美银滩↓↓↓这里是人间仙境吗？↓↓↓


文章编号: 8aa5124df56b63f7a8dbfef4e5652be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (萌翻!北部湾海域再现中华白海豚) 2022-07-24 来宾早知道   来宾早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA0NTcxMA==&mid=2247500677&idx=5&sn=42f85d4862be2697241c6ca39d9831d2




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色                                                                                                             字体 “来宾早知道” 再点击“关注”可以                                                                                                         每天查看天气预报同城资讯。来宾                                                                                              同城信息发布，来宾5万人都在关注                                                                                 .........................................................................................近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚。▲中华白海豚幼豚。种群壮大，保护区幼豚比例提高7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员发现约15头中华白海豚，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。记者了解到，由于近年来该保护区生态环境稳中向好，较容易发现中华白海豚。5月中旬，工作人员也曾在浅海处发现两群中华白海豚在活动。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。▲中华白海豚在海里游泳。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................体色变化，随年龄由黑灰变淡粉据介绍，中华白海豚刚出生时并不是白色的，而是黑灰色。随着年龄增长，体色慢慢变淡——青年个体呈灰色，成年、老年个体呈白色或淡粉色。中华白海豚的体色为何会发生变化？据专家介绍，中华白海豚体色变化与体温调节大有关系，幼豚发育未完全，体温调节系统尚未完善，体表颜色多呈现黑灰色或灰色；成年后发育出完整的体温调节系统，在海里嬉戏运动时，血液大量流到表皮，白色皮肤也就变成了淡粉色。▲成年中华白海豚和幼豚。识别个体，用拍照比对海豚特征南京师范大学鲸豚专家陈炳耀教授告诉记者，中华白海豚的样子看似都差不多，但通过照相识别比对，每一头成年个体都有着显著的差异。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。陈炳耀表示，将每次拍摄到的中华白海豚图片进行比对，可知它是否在该海域出现过。加大力度，守护“海上大熊猫”中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。...............................................................................................................................来源：南国早报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: 3d4f87a58644b7c9f48230e18654e7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (《众神之地》与动物对话,找回和大自然的链接,每一帧都美到窒息!) 2022-07-24 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668326151&idx=8&sn=2aaec6bf68b99c5f443ea73e55d76be5




最近，由B站出品的自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。与动物对话，找回和大自然的链接“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。制作团队：网友评论：“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。“B站是年轻人知识学习的内容社区，这类话题的思考对年轻人而言具有重要意义。”朱贤亮说，“中国有着丰富的的自然和动物资源，作为纪录片从业人，我们有责任呈现这一切。”综合：中国环境、旧故麻袋等欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: b96e07b2de4eeb556b233d53a2cdf870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (早读 | 惊险一幕!男孩悬挂楼顶10多分钟,被邻居救回) 2022-07-24 南宁晚报   南宁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650616900&idx=1&sn=e63565371c10eef3541e559f84a8807c




点击图片可分享  给亲朋好友送祝福今日天气南宁城区晴气温25~36℃南风＜3级积跬步【科学家发现章鱼高智商之谜】章鱼的智商在无脊椎动物中是独一无二的，甚至可以和脊椎动物相比。至于章鱼为何如此聪明，至今没有令人信服的解释。近日，意大利国际高等研究院领导的科学家团队发现，章鱼的高智商可能源于与人类大脑相同的分子。科学家发现了相同的“跳跃基因”在人类大脑和两种章鱼的大脑中都很活跃。这一发现将帮助揭开这些迷人生物高智商之谜。广西看点▶广西消委会发布消费提示：购电动自行车认准“新国标”南宁市市场监管部门日前开展电动自行车非法改装乱象专项整治集中行动，对发现的电动自行车销售问题进行查处。7月22日，广西消费者权益保护委员会发布2022年第7号消费提示，提醒消费者认准“新国标”，以防踩雷“超标”电动自行车。（南宁晚报）详见>>>▶南宁一小区电动自行车突然冒烟，消防迅速处置7月22日上午，南宁市邕宁区消防救援大队防火监督员在康岭花城小区开展防火监督检查时，现场有一辆电动自行车突然冒出白烟，防火监督员迅速组织物业人员进行处置。所幸没有造成更大的火灾事故。（南宁晚报）详见>>>▶中华白海豚再现北部湾海域近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据悉，这已是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动。（合浦县融媒体中心）详见>>>国内热搜▶中国大陆首次记录到笑鸥笑鸥首次在中国大陆被记录。上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区/图近日，上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区出现一只笑鸥，这是该物种在中国大陆首次被记录。此前，笑鸥仅在台湾地区有过零星记录。（新闻晨报）▶男孩悬挂楼顶10多分钟，被邻居救回22日，吉林松原一男孩在居民楼27层楼顶悬挂10多分钟，被邻居及时发现得救。目击居民表示，当时自己在小区遛弯，看到男孩当时双脚已悬空，仅靠双手扒住楼顶边缘，随时有下坠危险。幸亏有邻居及时赶到天台，将孩子成功救下。（大象新闻、新华社）▶甘肃景泰一煤矿边坡坍塌已致10人死亡，搜救结束记者从甘肃省白银市景泰县委办公室了解到，7月23日11时15分许，山西焦煤民爆集团工作人员前往景泰县境内甘肃泓胜煤业途中，突遇矿区边坡坍塌，将这些工作人员及车辆掩埋。据进一步核查，截至7月23日20:00，最后1名失联人员已找到，已无生命体征，目前，涉险17人，死亡10人，轻伤7人。现场救援工作已结束，善后处置全面开展，事故调查正在深入进行。涉险人员信息已全部核实。（央视新闻客户端）▶男子一口闷冰镇饮料后，狂吐1000毫升鲜血7月19日，黑龙江哈医大一院群力院区急诊室，一男子佝偻着腰吐血，总量大概是1000毫升，医生及时抢救。男子自述，因天气炎热，一口喝完了冰镇的冰红茶，之后就感觉不舒服了。医生提醒，冰镇食品会对消化道产生刺激。生活中，由贲门撕裂导致患者大出血的情况并不少见，一旦发生，就可能有生命危险，需依据个人的情况减少进食的量和减慢进食的速度。（新闻夜航、济南时报）详见>>>国际资讯▶日本单日报告新增新冠确诊病例数首次超过20万例《日本经济新闻》当地时间23日傍晚报道称，截至目前，日本全国23日报告新增新冠确诊人数已超过20万人，系首次突破20万人，超过22日的最高数据195160人。报道还称，截至23日，日本单日报告新增新冠患者数已连续4天打破最高纪录。（环球网）▶伊朗南部洪水灾害已造成至少21人死亡综合法新社、《德黑兰时报》23日最新消息，伊朗南部法尔斯省洪水灾害已造成至少21人死亡，救援人员仍在继续搜寻2名失踪人员。（央视新闻客户端）▶美国华盛顿州发生枪击事件，已致至少1死5伤据美国有线电视新闻网、福克斯新闻网报道，当地时间7月23日早上，美国华盛顿州伦顿市中心发生一起枪击事件，造成至少1人死亡、5人受伤。当地警方表示，枪击事件可能涉及多名枪手，目前没有人被拘捕。警方提醒民众避开事发地区。（央视新闻客户端）文体娱乐▶蔡徐坤发新歌后被质疑海报抄袭，其工作室致歉针对蔡徐坤新歌封面被指抄袭电影《遭遇陌生人》海报一事，7月23日上午，蔡徐坤工作室官微发布声明称，工作室对未能严格审核封面海报物料诚挚致歉。（界面新闻、新浪娱乐）▶王曼昱夺WTT冠军赛布达佩斯站女单冠军北京时间7月23日，WTT冠军赛布达佩斯站女单赛场结束决赛的争夺，王曼昱以4-2战胜队友王艺迪，赢得冠军。（界面新闻）详见>>>▶中国队无缘世锦赛男子4×100米接力决赛北京时间7月23日上午，在2022俄勒冈田径世锦赛男子4×100米接力预赛中，由汤星强、谢震业、苏炳添和陈冠锋组成的中国队以38秒83的成绩位列小组第五，无缘决赛。（人民日报客户端体育频道）详见>>>▶中国女足东亚杯1比1战平韩国队北京时间7月23日晚，中国女足在2022年东亚杯第二轮比赛中1比1战平韩国女足，两站结束后1胜1平，最后一场比赛将与东道主日本队争夺冠军。（北京日报）详见>>>END扫码下载南宁宝APP发现更多精彩新闻来源：南宁晚报综合   编辑：陆丽责编：韦玮      编审：张艳华版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）点击“阅读原文”查看今日电子报


文章编号: 3c11a209502d9e52927501f479e0e343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (注意!南宁主城区免费开展自愿核酸检测活动延长3天) 2022-07-24 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833534&idx=1&sn=f5a2a2ba62b67c4a2d133f33eef3d94c




7月23日，南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于延长在我市主城区免费开展自愿核酸检测活动的通告》，通告全文如下：当前，全国疫情多点散发，疫情防控形势严峻复杂。为继续加大筛查监测力度，为市民健康保驾护航，经市疫情防控指挥部研究决定，继续延长在我市主城区免费开展自愿核酸检测活动。现将有关事项通告如下：一、活动原则 一切以自愿为前提，确保“愿检尽检”。二、活动时间（一）2022年7月24日（星期日）—26日（星期二）；（二）驻邕医疗机构核酸采样点按实际对外服务时间进行免费采样服务；（三）南宁市主城区户外便民采样点对外服务时间，每天8:00-11:00；16:00-21:00（视情况适时延长采样时间）。三、采样对象对全市市民和外地在邕人员，实行免费检测。四、采样地点具体地点详见附件1、附件2。五、其他事项（一）采样时请携带手机健康码、南宁电子健康卡或身份证。（二）全程规范佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持1米间隔，听从现场工作人员引导管理。感谢市民朋友们的理解与配合！附件：    1、驻邕医疗机构核酸采样点位一览表  2、南宁市主城区户外便民核酸采样点一览表南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年7月23日来源丨南宁疾控值班编辑丨黄韵伊值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 清厢快速路一处桥梁疑遭撞损，肇事车辆仍未找到！修复时间要到……· 1套房，5场官司，历时16年！崇左一女子买二手房后波折不断· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 989f46a4cdca2f64421d01b0d4d13a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“要让全世界都知道中国广西”!这个“最强中学生”击败世界第二) 2022-07-24 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833534&idx=3&sn=5d001c8aaa6dd227f9d830b756b740e1




7月22日，著名MMA赛事“ONE冠军赛”在新加坡进行，来自广西合浦的“中国最强中学生”张沛勉击败世界排名第二的强敌。迫不及待要打冠军赛ONE冠军赛分为八个量级（57公斤-120公斤），汇聚了世界各地的顶级格斗高手，22日新加坡站的草量级踢拳赛，张沛勉面对的是世界排名第二的俄罗斯选手阿斯兰别克·齐克列夫。这位来自西伯利亚的老将获得过2届IFMA欧洲冠军、6届俄罗斯泰拳冠军，保持4年13连胜的不败战绩，是张沛勉出道6年来的最强劲敌。▲张沛勉迎战世界排名第二的俄罗斯选手阿斯兰别克·齐克列夫。视频截图。挑战不只来自对手，张沛勉赛前几天突然发烧，差点退赛。刚刚康复就登台决战，他用标志性的拳法连击和腿法反击与对手周旋，艰难打满三回合，通过一致判定获胜。最终，是工作人员把体力透支的张沛勉背出了场地。 ▲与对手激烈对抗。视频截图这是一场世界冠军空缺头衔的挑战权争夺战，赢下此战，意味着张沛勉将有机会冲击世界冠军的最高荣誉。在赛后的采访中，乡音不改的他迫不及待向赛事组委会喊话：“我希望下一场比赛就可以为我安排一场冠军赛，我要成为中国最年轻的（搏击赛事）世界冠军。”▲张沛勉披上国旗，接受采访。视频截图农家少年“为广西而战”据介绍，2003年10月，张沛勉出生于广西合浦县石康镇瓜山村的一个普通农家，课余时间喂猪、收豆角、种甘蔗，农家少年原本平凡的命运轨迹被语文老师刘家攀改变了——这个师范大学毕业后曾在部队服役的乡村教师在啔迪心智的教书育人之外，用“野蛮体魄”的格斗和拳击充实了孩子们的课后时间。12岁那年，张沛勉加入了刘家攀的训练队，成为了最用功最刻苦的孩子。一年后站上北海赛场，身高仅1米5的张沛勉迎战比自己高出一个头的对手，用时58秒完成KO。天赋藏不住了，在师傅的安排和家人的鼓励下，刚上初中的张沛勉放弃学业前往深圳，在宿舍和拳馆的两点一线间进行专业训练。很快，在国内一场大型拳王争霸赛中，14岁的他开始面对20岁的成年对手，那场比赛的第二回合，张沛勉再度实现KO，“最强初中生”的外号不胫而走。在那之后，张沛勉在多场国内赛事中表现出色。7月的这场金腰带之争前，他已经在ONE冠军赛4次击倒ISKA世界冠军。第一次在国际赛场披上中国国旗，他打电话告诉家人和启蒙教练，“我披上国旗的时候好骄傲”。现在有机会赢得世界冠军的荣誉，他想对更多的人倾吐心声：“我要让全世界都知道中国广西，自己为广西而战。”来源丨南国早报记者 覃江宜值班编辑丨黄韵伊值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 清厢快速路一处桥梁疑遭撞损，肇事车辆仍未找到！修复时间要到……· 1套房，5场官司，历时16年！崇左一女子买二手房后波折不断· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: d53ac17837e60a70165e2c2a71876592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (存在隐患!这种食品很多学校周边在卖,南宁已有18个产品被下架) 2022-07-24 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833534&idx=4&sn=3bec371f4916283a860e34f793b5a569




7月23日，记者获悉，南宁市市场监管局对超市、便利店、学校周边食杂店等450多家经营者进行检查，发现有30家“食玩”产品经营主体存在风险隐患问题，已下架18个“食玩”产品。▲拉面、饺子、布丁造型的“食玩”。南国早报记者 刘豫摄据南宁市市场监管局食品经营科科长陆广介绍，21日，该局组织了400多名执法人员对全市的超市、便利店、学校周边食杂店开展排查工作，主要检查“食玩”产品进货查验、索证索票情况，查验生产者“CCC”强制性认证证书、食品生产许可证和产品出厂检验合格证或者其他合格证明。▲南宁市场监管执法人员在检查“食玩”产品。南宁市市场监管局供图陆广说，此次排查了450多家经营者，发现有30家“食玩”产品经营主体存在风险隐患问题。“产品是玩具还是食品，一定要标注清楚，如果玩具内有糖果，要有警示标志。”陆广说，对于检查中发现的问题，执法人员现场督促商家立即对玩具和食品混放销售的问题进行整改，对标签标识不符合相关法律法规或标准要求的18个“食玩”产品已予以下架处置。南宁市市场监管局有关负责人表示：该局将结合食品安全“守查保”专项行动，继续开展“食玩”产品的风险隐患排查工作，同时加强对“食玩”产品的抽检工作，杜绝不合格产品流入市场。此外，在秋季开学时，将对校园及周边在售“食玩”产品开展排查，加强向师生宣传高糖食品危害，避免此类产品在校园内销售。来源丨南国早报记者 赵劲松值班编辑丨黄韵伊值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 清厢快速路一处桥梁疑遭撞损，肇事车辆仍未找到！修复时间要到……· 1套房，5场官司，历时16年！崇左一女子买二手房后波折不断· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 897d3469fcdc48345f63691fcefea723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (萌翻天!中华白海豚再现北部湾海域) 2022-07-24 gh_2e0b99d25cd5   gh_2e0b99d25cd5


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg3MjY2MA==&mid=2247513053&idx=2&sn=2762d938ce77cfb35b019b1e87b95a14




近日合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时观测到一群中华白海豚，约15头据了解这已经是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动↓↓↓7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。 记者 | 合浦县融媒体中心如涉及版权请告知。我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的


文章编号: dd0274628d8f31bf86a6afb3bc69fb97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (1198起抢珠海长隆企鹅酒店~含双人两天无限次畅玩海洋王国,周五周六需补差!升级家庭套票补400元!有效期至2022年9月30日) 2022-07-23 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247689964&idx=1&sn=bbd4ff8b54d9dbaf2ca461aad70948bf




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，周五周六 大假期都需补差价，双人套票升级三人套票仅需加400元， 以预约链接为准！      特别提醒 预约人需填实际入住人      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年09月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【买一送一】惠州十字水温泉度假村夏季特惠！￥1999园景双床房买一送一，可拆分使用！含双早+无边星空泳池&峭壁泡池，至9.29【旺季王炸·买一送一】￥799住2间双月湾享海/亚投酒店豪华/尊尚海景房！正面看海+赠旅拍+无边际泳池...阳光沙滩近在咫尺【限时特惠】￥69抢原价176元的广州融创欢腾国际马戏双人票（有效期到7月31日）暑假专场【广州长隆水上乐园】亲子票（1大1小）~7月嗨玩全场，欢乐尖叫！全新海岛风情街，浪漫泡泡派对！【广州九龙湖公主酒店】双早双晚！1500㎡户外大泳池尽情玩水！￥599抢一价全包套餐玩足2天！使用期到年底！【奢享五星度假】￥999抢双月湾檀悦豪生/都喜天丽度假酒店2大2小亲子游！住亲子海景套房+自助早餐+网红爆款无边际泳池+亲子乐园【珠海长隆企鹅酒店 暑假大放价】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国，升级家庭套票仅需补400元爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: 994833c5470d78ebaeb70b1b90a5e549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (44张图看世界:梦露裸死在床上,女色魔连续杀11人,洪秀全的玉玺) 2022-07-23 欣赏艺术照   欣赏艺术照


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjcwMTg0NA==&mid=2247497322&idx=5&sn=8c604603df5fef808448f0a8840beab0




*特别说明：本文配图来源于网络，多数照片的作者与来源不详，如侵权请联系删。英国中尉安德鲁·福斯特在北美服兵役期间，收集的 Anishinaabe 服装。1790年 ，由桦树皮、棉花、亚麻布、羊毛、羽毛、丝绸、银胸针、豪猪羽毛、马毛、皮革和肌腱制成。美国印第安人国家博物馆。西非人和美拉尼西亚人（世界上唯一的金发蓝眼黑人）都携带着未知已灭绝人类物种的 DNA。美拉尼西亚人也进化出了自己的金发基因，这与欧亚金发女郎不同。斯蒂芬·邓恩（Stephen Dunn）用他的闪光灯，照亮了一只蜘蛛，并以彩虹的效果显露出它湿漉漉的蛛网，拍下了这张令人难以置信的照片。本杰明·古根海姆是 1912 年泰坦尼克号上的头等舱乘客。他和他的男仆帮助妇女和儿童登上救生艇后，他们换上了最好的装束，准备“像绅士一样死去”。当闪电击中沙滩时，它会创造出超凡脱俗的玻璃雕塑，称为 fulgurites 或“石化闪电”。埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂。它只是几座完全由基岩雕刻而成的教堂之一。屋顶是地面水平。罕见的白海豚“Casper”。科学家认为他是“白化病”。白化病是一种基因突变，当它存在时，会抑制黑色素和其他决定皮肤和头发颜色的色素。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            萨克森选帝侯约翰弗雷德里克一世的盔甲，于 1530 年左右制造。约翰弗雷德里克以与马丁路德的私人友谊而闻名，并领导了施马尔卡尔迪克联盟。这是二战期间建造的美国海军炸药实验室，敌方潜艇鱼雷和水雷被带到这里进行拆卸，一台大型 200 万伏 X 射线机用于检测引爆引信的确切位置。看起来像流星的长而弯曲的线，是一种被称为“强引力透镜”的现象，其中来自恒星的光在前方巨大的（基本上不可见的）物体周围弯曲，导致光线在物体周围弯曲。这是第一架进行跨大西洋直飞飞行的飞机，圣路易斯精神号的驾驶舱。1833 年马哈茂德二世奥斯曼的七桶燧发枪。波兰鹰从 12 世纪到 1927 年的演变，绘画发表在 Światowid 杂志上，1935年。这是 YAL-1 机载激光器的照片。这架飞机是一架波音747，机头装有激光，旨在摧毁弹道导弹。你看的越多，你就会发现越多的错误。总共21处，你找到了几处？乌克兰人乔治·基斯蒂亚科夫斯基，在制造美国第一颗原子弹和曼哈顿计划三位一体试验中，发挥了最关键的作用。2004 年，斯里兰卡“国家手球队”的最后一张照片，他们在德国参加完邀请友谊赛后神秘失踪。据斯里兰卡体育部称，组建国家队是“未经授权的”。摘自一本书法书籍，展示了 8 至 16 世纪，艺术家对龙字的 8 种不同草书的表现形式。中国清朝，乾隆时代。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            洪秀全玉玺的印记，自称“太平天国”的“天王”。这些是 1847 年庄园出售奴隶时的价格…… 为人的生命定价真是太可怕了。带有 Chalchiuhtlicue、水、湖泊、河流和海洋女神形象的火盆。墨西哥特拉瓦克，公元 1325-1521 年。由于火山喷发，南极上空的天空变成了明亮的粉红色，这一现象与平流层中的大量气溶胶有关。美国雕塑家安娜·科尔曼·拉德，是众多艺术家之一，他们利用自己的技能创造像面具一样的生活，为从第一次世界大战中归来的毁容士兵提供一点尊严。1950 年代的儿童汽车座椅。智利柴腾火山灰云中的绿色闪电（2008 年）。Sigiriya，一个古老的岩石堡垒，位于斯里兰卡中央省马特莱区北部。南极洲唯一类似酒店的住宿，白沙漠度假村的生态舱。蜡烛吹灭后烟雾的特写照片。这是一个称为 Googolplex 的数字一部分，一个 1 后跟一个由零组成的 googol。物理上不可能写完整，因为在可观测宇宙中没有足够的物理空间来容纳所有的零。一个 17 世纪的 Kawari Kabuto，一种海螺壳形式的头盔。5 至 6 世纪，萨珊帝国（伊朗波斯）赛加羚羊形状的银纹，来自大都会艺术博物馆。学习写希伯来语的儿童教科书，开罗，埃及，11 世纪。三足铜爵。中国，西周早期，公元前 1100-1000 年。一位摄影师捕捉到了这张令人惊叹的鲨鱼照片。哈图萨（赫梯楔形文字：）是青铜时代晚期赫梯帝国的首都。它的废墟位于现代的土耳其博阿兹卡莱附近，位于克孜勒尔马克河的大环路内。位于亚利桑那州的 2.25 亿年前石化玛瑙树干。带着站立鸟的桶形壶，塞浦路斯拉纳卡。由 Merton Co. 制造的先驱飞行员 Glenn L. Martin 佩戴的皮革飞行头盔和斗篷。德国女色魔连续杀11人：她叫路西斯.安娜，从小生活在孤儿院，她的父亲在她还没出生时，就抛弃了她的母亲，而在她一岁时，她的母亲在郁郁寡欢中因病去世。不幸的遭遇，让她的心里充满了阴影，严重扭曲。从20岁开始，用自己的美貌残忍的杀害了11个男人。在1936年她被依法逮捕，随后被判处死刑，结束了罪恶的一生。在波兰发现了 17 辆原始的东方快车。东方快车可能会在法国奥运会前重新运行！由重叠的小板和链条制成的盔甲。比贾普尔，印度，17 世纪。1962年8月5日，梦露裸死在自己的床上。死因直到现在还是个迷。镜台水墨丙烯画。从詹姆斯韦伯太空望远镜（4K）捕获的垂死之星。分享是一种美德，你若喜欢，点个在看 


文章编号: 2a1b44e5e6fc0c0f016a6e60acee5e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (特写 | 走进乡村教孩子画画!来自中国男装品牌利郎的少年美育计划) 2022-07-23 华丽志   华丽志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjA0MQ==&mid=2650365451&idx=1&sn=cc4e26e2173b64d6c69206b73842ad87




初夏雨后，福建龙岩南阳中心小学的美术课堂上，孩子们以当地特有的自然风物和建筑为灵感，描绘出“宝藏家园”的画卷。南阳镇，一个闽西重镇，著名‘南阳会议’所在地，隶属福建省龙岩市上杭县，地处长汀、连城、上杭三县结合部，总面积220.85平方千米，户籍人口约五万人。镇上中心小学有1300位学生，却只有一位美术老师。这种教师资源匮乏的情况在乡镇学校普遍存在。如南阳中心小学校长黄学立所说，“美育是我们乡村孩子一个比较薄弱的环节”。过去五年，中国男装品牌利郎与上海真爱梦想公益基金会合作援建“梦想中心”的过程中，看到“这些充满山水灵气、上进拼搏的孩子们，苦于美育资源的缺乏，没有大城市的孩子那么多的机会去拓宽视野、探索世界”。今年6月，利郎回到三年前盖出梦想中心教室的南阳中心小学，以此为新的起点，啔动了“利郎集团2022-2027少年美育公益计划”，以未来五年为时间周期，深入更多中国偏远乡镇，为更多欠发达地区的孩子带去系列美育课程。作为“有责任担当的民族男装”，多年来利郎持续推进企业社会责任，比如推进供应链可持续变革；支援武汉、泉州抗击疫情；支援河南抗洪；支援乡村教育……自2009年上市以来，利郎已累计向社会各界捐赠公益救助扶持金额逾2亿元人民币，并发扬企业的务实精神和创新能力，开创性地进行形式多样的社会公益实践。在新的五年公益计划中，利郎为什么以“美育”为落脚点，又是如何落地新计划的？《华丽志》本文将详细展示一家中国时装企业担起责任、回馈社会的最新努力。企业能力匹配教育需求，“少年美育计划”应运而生2018年起，利郎与专注于儿童素养教育的上海真爱梦想公益基金会达成合作，累计捐赠457万元人民币，支持建设了一批“梦想中心”，帮助孩子们“去远方研学”，以及打造了“家校共育”项目。源于过去5年的合作，利郎有机会深入学校，了解到美育缺失的实际情况。美育是教育不可或缺的环节，国家“五育并举”（德智体美劳全面培养的教育体系）倡导，“推进新时代学校美育改革，强化美育教育师资、场地、器材等各方面的建设”。作为一家时装企业，利郎的美学理念如集团总裁王良星所阐释的，“要将时尚的、艺术的、人文的、历史的东西融汇运用到服装设计中”，“要跳出服装做服装”。在过去35年服装美学基因与实践的沉淀下，利郎生态集聚了大批美的从业者和爱好者，在美育教育方面储备了足够的资源和能力。将企业能力匹配教育需求，利郎“少年美育计划”应运而生。在南阳中心小学的课堂上，利郎品牌总监王俊宏对孩子们说：“每个人生下来，都是很厉害的，也应该是不同的，百花齐放的。找到自己的天赋长板，做那件最擅长的事并把它发挥极致。拿起那只让自己发光的‘笔’，勾勒出风和日美的未来。”这是利郎“少年美育计划”的初心：帮助更多孩子通过美育学习发现自己，认识美、理解美、欣赏美、创作美，提高观察力、记忆力，激发创造力。在乡村落地美育教育，利郎怎么做？利郎集团承诺，将在未来5年内投入不低于500万元的专项资金，设立项目管理委员会，支持上海真爱梦想公益基金会推进“少年美育计划”。真爱梦想公益基金会是一家参照上市公司标准披露年报信息的公益组织，专注以偏远地区为主的青少年素养教育，助力推动教育均衡。据利郎介绍，真爱梦想公益基金会每年至少一次以书面报告形式向利郎反馈资金使用方向和项目执行情况，并且向全社会公开项目进展。在资金支持以外，利郎已经与真爱梦想公益基金会建立起完善的合作体系，将通过“空间载体”、“课程内容”、“联动拓展”等多方面的努力，将利郎的时尚设计之美、艺术创意之美带到更多需要美育支持的乡村。预计未来5年间，将帮助到200所欠发达地区学校的学生享受到利郎“少年美育计划”的直接影响。——捐建梦想中心，打造美育学习空间在过去5年间，利郎已经与上海真爱梦想基金会合作，在福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等8个省份累计捐建了20间“梦想中心”（下图），帮助16724位孩子享受到素养课程。梦想中心通过标准化的模式，为学校建设集平板电脑、图书、多媒体设备为一体，且便于开展互动式课程的教室。这些梦想中心将作为未来5年“少年美育计划”的重要空间载体。利郎和真爱梦想基金会对梦想中心的选址是深思熟虑的，不仅考虑所在学校的规模，还要评估校长的教育理念、对于项目落地后的使用计划、地方教育局对项目的支持程度等。比如南阳中心小学所属的上杭县教育局，对梦想中心项目非常认可，出台政策规定了梦想中心的运营规范，专门聘任梦想督导负责全县梦想课程实施，将梦想课纳入学校课表，支持教师参加由真爱梦想组织的培训，鼓励老师带学生报名参加课程活动。这将为“少年美育计划”的实际推行提供有力保障。利郎计划在未来5年里继续捐建10到12间梦想中心，选址以中西部偏远地区为主。对于选址，利郎会衡量“儿童需不需要、学校需不需要”两个基本的准则，希望公益资源的投向回应真实的社会需求。——开发“美育盒子”课程包，推广艺术生活课程有了教学空间，又该为学生提供什么样的美育课程？利郎充分调动内部的时尚、艺术、美学资源，组织专业团队打造“美育盒子”课程包。基于真爱梦想基金会研发的《艺术生活-服饰篇》课程，利郎为课堂场景开发体验式的美育教具和美学知识辅助阅读材料，将按开课班级情况以小组为单位进行发放。美育盒子工具包，搭配《艺术生活-服饰篇》课程，将帮助乡村教师更轻松地设计一堂有趣有料的美育课，为更多的孩子带去创新的课堂体验，让美育教学变得更加好玩。——联动社会资源，为乡村美术教师持续赋能面对乡村学校师资及课程不足的实际问题，利郎与真爱梦想基金会还将邀请更多社会艺术及美育专家，整合院校资源，共同走进校园为学生们开发丰富的艺术活动。比如在6月的课堂上，深圳市艺邦美术活动中心的余东育老师和青年艺术家蒋国远老师带领同学们以“宝藏家园”为主题开啔创作，引导大家从家乡丰富的物产中寻找灵感，将福建特色的土楼、上杭本地的植物搬上画布，创作出一幅幅极具感染力的画作。这些专家力量也将支持一线教师的培训，搭建教师美育发展社群。具体来说，通过提供培训资源、课程指导，打造共学社群、直播课等形式，为乡村学校美术教师持续赋能，让老师们知道如何上好美育课。同时，利郎还将发挥企业力量，利用品牌的传播优势，倡导公众关注乡村孩子的美育素养教育，吸引更多人参与到这项公益事业当中。践行 ESG：更负责任的商业模式6月的美育课堂，是利郎与真爱梦想公益基金会合作的第二个公益月。去年，利郎走进甘肃定西市临洮县五爱小学，举行以父爱为主题的“家校共育”课，呼吁大众关注“父亲与家庭教育”的议题。2018年至2021年间，利郎帮助12支学生队伍孩实现了“去远方”研学的梦想，偏远地区的孩子们第一次能够以综合实践活动的形式走出家乡。利郎还取用吉林孤儿学校学生创作的画作，设计成“公益T”，销售所得均捐赠用于偏远地区梦想中心的建设。以上只是利郎担当企业社会责任的一角，作为一家服装龙头企业，利郎凭借扎实的垂直供应链基础、服装设计能力和企业管理经验，在各个层面践行企业社会责任：2020年疫情爆发之初极速转产，为抗疫一线提供最迫切需要的医用防护服；主系列西服产品采用环保革新技术，大大减少了染色和染色后整理工艺中的用水；以天然材料和零染工艺制作春夏系列服饰，同时以白海豚等主题设计唤起大众的环境保护意识；在企业内部，成立 “利郎慈善基金” 和“利郎福利基金”，切实为员工解决住房医疗等事宜；……在社会应急方面，利郎以捐款捐物的方式第一时间响应需求：疫情爆发之初就向中华慈善总会捐赠300万元、向泉州捐赠500万现金和物资、向菲律宾华商联总会、菲律宾晋江同乡会捐赠7000套防护服和10万个口罩；2021年，向河南洪涝灾区捐赠1000万元物资；2013年向雅安地震灾区捐赠1000万元现金及物资……在家乡，利郎集团及其主要股东先后向晋江社会慈善公益事业捐赠数千万元，用于多所乡镇幼儿园、小学、中学和教育基金会的兴教办学以及帮扶弱势群体。企业公益行为的背后，是一种更加负责任的商业模式。利郎认为，“在公司可持续良性发展的保障下，企业应该关注环境的可持续发展，为社会创造价值、履行和承担更大的社会责任。这是现代企业长远发展之道。” 利郎用扎实的行动对 ESG（环境 Environmental, 社会 Social & 治理 Governance）做出诠释，将相关要素纳入企业管理、供应链革新、产品设计和消费者沟通的各个环节，践行“商行天下·善行天下”的一贯理念。| 图片来源：利郎| 责任编辑：Maier点击阅读原文，查看更多 利郎 相关的资讯


文章编号: 998000dede20edf046f757f3eba981d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (这个夏天,团建主题有得选了~) 2022-07-23 Me霆企业高端团建策划 东部区域   Me霆企业高端团建策划 东部区域


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgxNzMwMg==&mid=2247492624&idx=1&sn=b026c00415ee8f6c7f3e0f5d4efbd2ca




点击蓝字，关注我们《速度与激情》主题团建系列团建项目一览1. 卡丁车2. ATV越野3. 极速列车4. F1赛车5. 实弹射击6. 帆船7. 皮划艇8. 漂流9. 溯溪这个系列的团建项目体验的是速度~激发的是激情~summer1卡丁车|车王争霸，谁与争锋|左脚刹车，右脚油门！玩的是速度与激情！戴好头盔、护具方向盘一握姿势一摆油门一踩咻~又炫又酷！●●●●●●●●●●●●●●然后，我们就可以在不同的车速下感受风的律动~在呼呼的风声中尽情释放生活或工作上的压力~-活动特点- 容易上手适合没有任何驾驶经验的小伙伴既可以让员工感受风驰电掣的快感又可以增加团队活力为团队注入生机summer2ATV越野|丛林越野，原地转圈|我想开着“陆地霸王”，在不同的地形中自由奔驰，体验冒险的乐趣和刺激~安排！最好是有山有水，风景优美如世外桃源的地儿~我们这里有专业跑道，跑道8公里长，横穿多座山顶~在全地形越野路线中，您可以穿越丛林，体验风驰电掣的速度，让车在翠山碧水之间时没时现，跃过山和河流，穿过泥地草丛~summer3极速列车你可以想象吗？一群人动手制作出一辆“动车”~●●●●●●●●●●●●●●《X-TRAIN》是一项极具趣味性且需要团队协作的活动适合大型团队首先要分组每个小组根据要求分工合作在规定时间内利用提供的物料协作完成一个组内目标比如完成每节车厢的文化内容设计及绘制最终再将每个小组的工作成果汇聚成专属于企业超级列车即制作成一辆8节动车组效果十分震撼summer4F1赛车●●●●●●●●●●●●●●和小伙伴一起制作出一辆几乎完整的F1方程式赛车是怎样的一种体验呢？开上亲手制成的赛车再来个速度较量哪个小组会胜出呢？-活动特点-从详细的施工计划到各个环节丝毫不差的配对需要团队小伙伴们集体思考、创新、密切配合可以激发小伙伴的主动意识增强团队解决问题的能力勇气与决心提升团队凝聚力summer5实弹射击|又/美/又/飒|靶场上英姿飒爽是你意气风发也是你~在这里发现不一样的自己只需要你持枪，瞄准，射击！一发发子弹脱枪而出一阵阵枪声划破室内空间~●●●●●●●●●●●●●●-活动特点-让团队的小伙伴们都可以切身体验军旅生活和体会军人所肩负的责任感、使命感以及团结的力量summer6帆船|扬帆起航，乘风破浪|蓝天碧海，最是适合出海~扬帆起航，乘风破浪~感受到的是淡淡咸味的海风！运气好的话或许可以在那粼粼波光间偶遇那可爱的中华白海豚~●●●●●●●●●●●●●●【航线】香山码头-厦门会展中心-妈祖像-战俘岛-海蛎田-远眺大小金门-返航，全程约40-60分钟summer7皮划艇|“艇”身而出，划出“船”奇|热浪滚滚的“三伏天”里来个清清凉凉的团建活动？皮划艇团建安排上！！挥桨舞舟亲近自然赏海/湖光山色从水上领略不一样的城市之美、自然之美可以说是一场浪漫的旅行~●●●●●●●●●●●●●●【游戏项目】海上马拉松、蛟龙出海、海上钢琴-活动特点-点燃团队小伙伴热情让挑战自我、拼搏、合作的精神为团队添活力summer8漂流|奇 /幻 /漂 /流 /之 /旅|都说“无漂流，不夏天”！快和团队的小伙伴来漂流开啔清凉模式吧！看看激流勇进时是不是“暑”你会玩呢？好玩刺激的漂流场所等你解锁~summer9溯溪|溯溪而上，趟水新花样|夏日炎炎哪里是团建好去处？溯溪——“水上徒步旅行”一个正合时宜的清凉选择能够满足小伙伴们想要纳凉的心~沿着河道或溪穀打打水仗、探秘风光~迎接挑战、协作前行~时而是贴近自然的慢节奏时而是对冒险和刺激的追求可以让小伙伴暂时远离城市喧嚣和快节奏生活咨询，请滴我客服微信号｜rose客服电话｜13779959757


文章编号: 5278d1dfc2fbf90cec0d3cca5b129a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (清厢快速路一处桥梁疑遭撞损,肇事车辆仍未找到!修复时间要到……) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833432&idx=2&sn=69aa119d83c33a3c8ee6e00ae0328341




去年底，南宁市清厢快速路位于厢竹清厢立交桥东北侧的一段桥梁边梁，疑被超高车辆撞损，导致混凝土崩落、钢筋外露、梁体变形。经检测，梁体受损等级为D级，已存在结构安全隐患。▲梁体经检测受损等级为D级。市民梁先生回忆，去年10月底至11月初的某天，他经过该路段时注意到，桥梁上有一个伤疤，混凝土崩掉了一大片，钢筋裸露出来。边梁上还出现了一条两三米长的弯曲裂缝，他目测感觉到桥体有些往下塌陷的趋势，于是和在路边工作的施工人员说明了该情况。不久后，梁先生再次路过时发现，受损桥体下已经搭起了有9根粗大立柱的钢铁支架，有工作人员在工作。▲施工人员搭建支架支撑。7月22日中午，记者在现场看到，施工人员已拉起了警戒线，树立了安全提示牌等 。支撑钢架上还缠绕着绿色防坠网，桥梁上画出的受损分析图显示，撞击力度很大，伤痕波及右边整幅标准车道和非机动车道上方桥梁，有四五米长。据了解，事发前，受损处允许车辆通行的净高为3.5米，如今因支架占据大半路面，有关部门临时调整了允许通行高度，降为3米。“据悉，业主方为南宁市城市建设投资发展有限责任公司。22日下午，该公司介绍，去年年底，工作人员在进行日常巡检时，发现了此处桥梁边梁被撞损，疑似超高车辆撞击造成。该公司立刻报告公安部门，请求追查肇事者。但因周边缺少必要的监控设施，尚未找到肇事车辆。针对梁体受损情况，该公司组织检测单位开展实体检测。经检测，梁体受损等级为D级，存在结构安全隐患，需要进行梁体更换。在发现桥梁受损当天，该公司已组织施工单位，在受损梁体底部搭建起坚固的钢管支架，进行临时支撑，监测单位也派人定期对受损梁体开展监测工作，以确保通行安全。▲施工人员搭建支架支撑。南宁市城市建设投资发展有限责任公司报告上级有关部门协调解决，并就此开了协调会，决定更换撞损梁体。据了解，目前，桥梁维修方案已经完成。但因涉及凤岭北路快速路封路施工，目前正在完善疏解方案、办理手续，预计10月底前可完成修复工作。来源丨南国早报记者 钟亮 徐庆成值班编辑丨黄春荔值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 6e269fae0e050753a7fab58cfa91ff09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (1套房,5场官司,历时16年!崇左一女子买二手房后波折不断) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833432&idx=1&sn=0be06f41f28e5f0a322f271c1a560f86




16年前，崇左市的凌女士花16.5万元在当地购买了一套二手房。在房子未过户情况下，凌女士装修入住，没想到之后却波折不断。购买二手房多年未过户2006年8月9日，凌女士与卖家韦女士签订了购房协议书，购买崇左市一套140多平方米的房屋。双方约定：韦女士以16.5万元将房屋出售给凌女士，其间不得反悔；凌女士支付首期购房款8万元，且韦女士已申请的7万元购房抵押贷款，也由凌女士每月按等额本息还贷400元。截至2008年1月，凌女士按照协议书，先后向韦女士支付购房款、保证金共计9.65万元。同时，2006年8月17日起，凌女士代韦女士偿还按揭贷款，截至2008年12月，凌女士共支付贷款本息1.23万元。韦女士将房屋交付凌女士使用，凌女士装修入住。2009年1月、2月，想解除购房协议的韦女士向凌女士账户存入2万元，并从2009年1月起自行偿还银行贷款。同年12月，韦女士取得房屋所有权证，但由于没有解除抵押贷款，房屋未过户至凌女士名下。卖家反悔，起诉买家并败诉2014年11月，韦女士反悔了，以双方签订的购房协议书为无效合同、买方没有按约定支付按揭款构成违约为由，向崇左市江州区法院起诉，要求凌女士返还房屋，并赔偿违约金16.5万元。法院经审理认为，双方签订的购房协议书合法有效，对韦女士提出合同无效的主张，法院不予采纳。2015年5月，法院一审判决，驳回韦女士要求凌女士返还房屋及支付违约金16.5万元的诉讼请求。韦女士不服，上诉至崇左市中级法院。同年11月，二审法院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。2017年，凌女士已付完全部房款，但韦女士不肯去银行办理解押贷款，房屋一直未能过户至凌女士名下。因卖家欠债房屋被查封买家提出执行异议2021年，这套未过户的房屋再次出现问题。韦女士因欠下债务被告上法院，案件进入执行程序时，法院调查发现韦女士名下登记有房，即凌女士居住的房屋。该房被南宁市兴宁区法院、江南区法院、崇左市江州区法院查封。凌女士分别向这3家法院提出执行异议。今年1月、3月，3家法院经审理，解封该房。7月18日，历时16年，凌女士终于领到这套房屋的不动产权证。▲凌女士终于领到不动产权证书。受访者供图据凌女士的代理律师介绍，不少市民遇到同类情况。根据法律规定，金钱债权执行中，买受人对登记在被执行人名下的不动产提出异议，符合下列情形且其权利能够排除执行的，法院应予支持：在法院查封之前已签订合法有效的书面买卖合同；在法院查封之前已合法占有该不动产；已支付全部价款，或者已按照合同约定支付部分价款且将剩余价款按照法院的要求交付执行；非因买受人自身原因未办理过户登记。律师提醒，买二手房一定要尽快过户，不能过户的宁可不买。来源丨南国早报记者 卢荻值班编辑丨黄春荔值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: edeedc8f26d2d4134b80be977a02a262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (@广西籍大学生:生源地助学贷款开始受理了) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833432&idx=3&sn=4b225c845be503d4d9cac6151423880b




7月23日，记者从自治区教育厅获悉，2022年广西生源地信用助学贷款（以下简称助学贷款）受理工作已正式啔动，受理时间为7月20日至9月30日。助学贷款继续实行首贷申请“预约办理”和续贷申请“线上办理”模式，有需要贷款的家庭经济困难广西籍大学生可在此期间申请办理。针对目前受疫情影响无法正常办理贷款的北海户籍大学生，办理助学贷款时间延长至10月30日。为了缓解大学生还款压力，广西积极落实国家助学贷款毕业学生免息和本金延迟一年偿还的优惠政策，对于今年和往年毕业的学生在2022年内应偿还的利息由中央和自治区财政承担。若毕业学生还觉得偿还本金有困难，可以自主申请延期1年偿还2022年应还本金，不计复利。预计今年广西减免助学贷款利息2.33亿元，可申请延期偿还本金4.45亿元，全区共有41.84万名应届及往届高校毕业生可从中受益。需要办理本金延期偿还的毕业生可登录生源地信用助学贷款学生在线服务系统申请，利息不需申请，由承办银行直接办理。此外，广西在自治区、市、县三级学生资助管理部门已开通资助家庭经济困难学生工作热线电话，学生及家长可在周一至周五的行政上班时间，咨询助学贷款、入学补助等方面政策。值得提醒的是，近期有网传凭录取通知书和身份证可以去社区领取教育奖励金500~3000元，请考生仔细甄别信息来源，并向自己毕业高中和户口所在地学生资助部门老师咨询。对来历不明的含网址链接的短信、彩信、邮件等，不要轻易点击下载，保管好个人身份、银行账户信息，切勿将密码及验证码告诉陌生人。如何了解生源地信用助学贷款相关信息1.注册并登录国家开发银行助学贷款学生在线系统（https://sls.cdb.com.cn/#/)查询了解相关政策和信息；2.拨打国家开发银行助学贷款服务热线95593咨询；3.拨打自治区高校学生资助热线0771-5815566、5815296咨询；4.拨打各县（市、区）教育局学生资助管理中心电话咨询。来源丨南国早报记者 黄婧值班编辑丨黄春荔值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 78f9d2d12cd7a11051646c3d1d11ee51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (10岁男孩从景区网红桥坠落,项目被紧急关停!) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833432&idx=4&sn=61c072369b6d33a66d20677fb0503399




7月22日，湖北恩施地心穀景区发生游客坠落事件，一名10岁男孩玩“步步惊心”项目时坠桥。现场视频画面显示，事发时，这名小孩已经脱离了身上的保护设施，吊桥上有两人尝试营救，但小孩还是从高处坠落。7月23日上午，恩施地心穀景区工作人员回应称确有此事，受伤小孩当天已经送医。7月23日中午，恩施地心穀景区发通报称，受伤儿童腰椎、胸椎骨折，头皮裂伤，暂无生命危险。县文旅部门已责令该景区关停该游乐项目，并对景区进行全方位安全隐患排查，相关部门正在对事故原因进行调查。▲图片来源：大象新闻↓通报全文↓2022年7月22日15时50分左右，一上海籍游客潘某(10岁) 在家人陪同下游玩我公司地心穀景区“步步惊心”项目时，不慎从悬空桥上坠落。事故发生后，景区第一时间将潘某送往恩施州中心医院进行全力救治，并安排专人全程陪护。经初步诊断，潘某腰椎、胸椎骨折，头皮裂伤，暂无生命危险。目前，县文旅部门已责令我公司关停该游乐项目，并对景区进行全方位安全隐患排查。相关部门正在对事故原因进行调查。来源丨央视网值班编辑丨黄春荔值班校对丨麦雪莉值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 1343d8f14969fcdbf8aa2ab8bc4f2d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(402集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!) 2022-07-23 高生物语   高生物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzIwOTgzOQ==&mid=2247564686&idx=1&sn=6aebc373a4f005f32567a5020346ae86




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋▐ 来源：本文综合来源于 现代与经典等，转自祖庆说，教育好声音、教学手札、网络，如有侵权，请及时联系删除！扫码关注更多精彩推文除署名外均归原作者所有，本公众号只提供平台点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 8ee856ea92e7eeda66fce29fed6b781b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (大暑诗选|我同落日没有多余的话可说) 2022-07-23 现代诗歌文化艺术   现代诗歌文化艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0OTk0NQ==&mid=2651732420&idx=1&sn=87e65bcd863f118b08e5a7908236d47c




大 暑 诗 选 华万里  徐作仁  康文静   林懋予  马信塅  章小麦 郑朝阳  咏樱（排名不分先后）◎黑夜慢慢来临作者：华万里（重庆）                          在椭圆形的花园，坐在长木椅上我与痛苦对称我同落日没有多余的话可说月亮不需要等待自己就会白出来，一树桂花，困在酒里她不告诉我玉床春色我却想请清辉，熄灭我肾内的风暴那边，稍稍遥远的地方爱情显现如星斗溪水潺湲，樱花明亮，虫声绽蕊黑暗深处也有春天她在夜合欢旁咏诵：“当她沉醉，可以再灌以蝴蝶之泪"而我杯子全没，但白昼般明白――我身在何时何地何为夜鹊叫了，不似古乐但我依然沉默，仿佛老宅重重上锁只是想着：如何将六只蟋蟀养进一句诗的笼子◎在垭口，打坐于一只香烟作者：徐作仁（重庆）静立垭口，热烈尘世退在身后一大片一大片不作为的葎草此刻开始作为，借着风的楔机先抬高辽阔，再抬高空明我被另一个我执手相邀鸟声拥戴而来，俗务脱化而去我和我像两只灰翅，悠悠然然进入蔚蓝，进入禅理有南山打坐于一只香烟之中血在流淌，在搏动谁像一朵大悟大彻的野花在自己的季节里，开成警句其时，落满手掌的阳光很洁净指尖上的往事、辽远以至灵虚都是好友与亲人都与垭口亲密无间◎我们站在一棵树下作者：康文静（河北）我们站在一颗树下感觉到时间在下沉，下沉从树的一端到另一端，把天空分割从你眼帘垂下的时光在树叶间落下来的阳光中扑朔迷离着我们站在一颗树下，并排站着看着你坚定的眼神，望着远处的天空仿佛你把自己也站成了一棵树我们并排站着，跟树站在了一排我们彼此倾诉着自己每当提及到彼此的伤心处，树叶颤颤仿佛听懂了我们的心声我们站在一颗树下时间在下沉◎玫瑰海豚作者：林懋予（福建）白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪◎追赶一场大雨作者：马信塅（福建）蟋蟀悄悄地离开了田野我决定去追赶那场大雨它像一席幕布挂在山脊上在东边，在我的视线末端缓缓地朝北飘去一路飘，一路长大我收拾好行装，一抬腿毫不犹豫冲进正午灼热的阳光里我的耳边风声响起耿直的沙子不断扑打着我的双脚，我的脸颊大雨经过的地方似乎就在前面又似乎遥不可及我呼吸的空气，时而潮湿时而浑浊。我知道在这场追赶中，我迷失了方向夏季的天空就是这样态度分明大雨悬挂的天空乌云密布我的赛道灼浪翻滚我两手空空，汗如雨下我追赶的大雨一直在山那边山的那边有一只鹰在大雨之上翱翔◎从此月亮没有帆作者：章小麦（福建）谁把心事沉底默了鱼儿的梦乡流水奔赴千山把虔诚刻在天涯愿石上能开满鲜花而石头还在赤裸裸地炫耀关于它和太阳的那一场炽热的爱情呵风走遍四季问过每一棵树都说忘了她的名字只有白桦蒙上眼睛悄悄地吟唱她哼过的歌摇曳梦中粼粼波光灯火清瘦思念成荒从此月亮没有帆载着前尘流浪◎黄昏作者：郑朝阳（福建）小溪，拐了个大弯绕过西坡，逃难似的东流。大概是落日那一记重锤，又把那边的穀底砸深几分我没听到任何响声。只见水中山的影子，在晃动渐渐地架不住一抹残红。散落水底的溪石或许就是日复一日熄火的小太阳？有人搬动它们截住一些流水引入五月的稻田。晚风，拂动庄禾没入黑色的时间。这是——一个白日梦的尾声◎海底兵马俑观感作者：咏樱（福建）              它们，挺立在海水中露出黑色的头颅，像千军万马阵像一场战役的尾声像即将倒下，而又未倒的姿态喷发的岩浆，被时间雕刻，被海水冲刷于是，有了眼前盛大的场景我垂首低望，自然赠与的奇迹这固执的坚硬、永无疲倦的高歌被扼杀在喉咙中的高歌。穿过一批批远道而来的、游客的耳朵我听见了，岩浆的咆哮、大地的震颤此刻，一切都安静下来只有风，鼓动海浪只有站在岩石上的，这一具柔软肉身轻抚时间留下的——疤痕——现代诗歌文化艺术《现代诗歌文化艺术》编辑部成员总编：杨 振主编：咏 樱顾问：陈广德  曹忠胜  责任编辑： 美美  花落千江水  静墨  枫丹白露           投稿邮箱：2123412316@qq.com——现代诗歌文化艺术编辑部   关于稿费的暂行办法第一：凡本刊发表的文章阅读量满1000，评论10条即有15元稿费，阅读量满2000，评论20条即有30元稿费，领取方式，直接截图发总编即可领取。以上以初发时间6天内为准第二：赞赏金额满20元，即5/5分，一周后，直接截图发总编即可领取，（稿件多，平时工作繁忙，不能一一核对，请谅解）第三：请加总编微信hj526803516以方便联系 本期编辑：咏樱 本活动合作平台：文化之源往期文章推荐：七人诗选|从此不再悔恨，一生无法为她投送的诗句福建诗人七人诗选|井底的水，正好端出天上的明月余秀华:我们总是在不同的时间里遇见父亲节诗歌专辑|父亲的大山，挺立在我头顶咏樱|我的母亲(二十四)（大结局）


文章编号: be0ae276156bbd255f7352fc788a57d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (7月31日惠游￥99.9元(报名赠送136元船票,午餐)厦门海上游金厦,车游环岛路(汽车)一日游) 2022-07-23 会玩假期   会玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4NDAxNQ==&mid=2650375389&idx=4&sn=82543c0fb69034aec5ac4106390ea812




厦门与金门仅一水之隔，亲缘情缘难于割断，金厦海域一弯浅浅海峡，勾起了 无数人的相思，这种相思也吸引着众多的游客，厦金海域——“海上游”主打 线路，为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。航行线路：和平码头→鼓浪屿→郑成功雕像→演武大桥→厦门大学→胡里山炮台→白石炮台遗迹→远眺云顶哨所→海上军事分界线→远眺青屿岛→远观金门列岛（小金门、大担岛、二担岛等）→返回和平码头赠送：√午餐√赠送价值136元船票7月31日惠游￥99.9元（报名赠送136元船票，午餐）厦门海上游金厦，车游环岛路（汽车）一日游7月31日（仅此一期 ）99.9元注：考虑安全因素，公司服务能力有限，本活动超75周岁以上人员请勿报名）集合地点：万象城中央五街集事时间 ：早上6：45集合7：00出微信报名方式：18060779797（加微信报名）出游必备：需出示闽政通健康绿码+74天行程卡（无*标记录）+佩戴口罩服务标准 服务标准:1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2.用餐： 包含午餐，不吃不退3.导游：全程优秀中文导游；4.门票：船票已经赠送（包含）5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!购物：参观两个爱心赞助企业，每个企业120分钟，自愿购物，配合工作人员安排。海上看金门夏天就要来厦门啊碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船还有它---金门隔绝了六十年只要来这里看一看 一个景观 一个图案您就能理解其中的历史感1船游鼓浪屿、海上看金门坐在游船上 饱览厦门旖旎风光  美不胜收 鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动海上看金门，看的是风景，更是历史这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚/// 行程安排 /// 早上6：45分在万象城中央第五街集合，7：00准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。和平码头→鼓浪屿→郑成功雕像→演武大桥→厦门大学→胡里山炮台→白石炮台遗迹→远眺云顶哨所→海上军事分界线→远眺青屿岛→远观金门列岛（小金门、大担岛、二担岛等）→返回和平码头后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观赞助企业，适时返回您温馨的家!环岛路 环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。参团游客及导游都要佩戴口罩。对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。导游等陪同人员均进行体温检测。对车把手等常接触区域加强消毒!


文章编号: bf6bac00bddee1b173400337e8ea182c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (不要让这个「粉红小可爱」成为下一个长江白鲟!) 2022-07-23 港青快线   港青快线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQ1NzExMA==&mid=2247513810&idx=1&sn=69bf5ecacca7c474c3fa23463d8aca5d




世界自然保护联盟（IUCN）前日（21日）更新濒危物种红色名录。名录显示，长江特有物种白鲟（Psephurus gladius）已经灭绝。这种2003年后就再也没有在大众面前出现过的物种令不少网友感到陌生，毕竟很多人见都没见过，牠就消失了。白鲟是长江里食物链的顶层物种，据公开资料显示，白鲟体长通常为2-3米，体重200-300千克，游速迅疾。最大的白鲟可以长至7-8米，有「中国淡水鱼之王」之称。  作为淡水鱼类的鲟鱼体型如此巨大，其生存必然容易受到人类活动的影响。如今人们只能在博物馆通过生物标本来想象长江白鲟的样子。（资料图片）除了长江这样的淡水水域，占地球表面70%的海洋更是可见人类活动的「印记」。香港三面环海，捕鱼业、航运业等的发展，都会对沿岸及周边水域的生物生存造成不小的冲击。最值得关注的便是主要栖息于珠三角一带海域的中华白海豚。中华白海豚数目锐减中华白海豚有着粉红色外表和友善的特性，深受港人喜爱。（资料图片）因为其独特的粉红色外表和友善的特性，这种海洋哺乳类动物深受香港人喜爱。即使如此，中华白海豚仍面对不少人为威胁，包括栖息地丧失及退化、鱼类消耗、繁忙的海上交通等。多年来，这些累积的主要影响均使珠三角白海豚种群难以恢复。图为一对白海豚在渔船旁游曳。（资料图片）根据环保团体世界自然基金会（WWF）香港分会2020年的数据，现时珠三角一带水域只剩下约2000条中华白海豚，而香港的数目过去15年更下跌80%。大屿山西面和南面水域是中华白海豚的主要活动水域，世界自然基金会香港分会倡议在此设立「海豚保育管理区」。（WWF香港官网图片）渔农自然护理署也在2021年发表2020/21年海洋哺乳类动物监察报告，披露香港水域中华白海豚的数字，在过去17年间下跌逾八成。研究人员估计，约四成半幼豚未能生存超过2年，情况令人忧虑。白海豚搁浅案例频发除了幼豚长不大，因为搁浅造成的死亡案例频发，也是中华白海豚数量锐减的一大原因。成年白海豚近年来屡屡出现搁浅死亡的案例。（资料图片）中华白海豚寿命约为10至30年，游泳速度最快每小时12海里，平时喜欢跟在渔船后觅食。渔船作业时，就容易误伤到水面下的白海豚。香港沿海的渔业活动频繁，白海豚极容易不慎缠绕在渔网上被渔民误捕。网线若紧紧地束在鲸豚身上，轻则形成明显的线状网痕，重则网线可能慢慢深陷入动物的血肉中。因而造成长久的开放性伤口，导致严重的感染。进而影响活动能力，使海豚失去在野外生存的竞争力。此外，长时间的束缚也会让海豚因为无法挣脱而呛水死亡。此外，被丢弃的海洋垃圾如塑胶袋也容易被白海豚误食，进而影响海豚的呼吸、进食及消化，最后导致死亡。世界自然基金会香港分会早前发起联署，敦促香港特区政府在2024年或以前成立不受任何人为发展影响的海豚保育管理区。（WWF香港官网图片）跟在渔船后觅食，若是不幸被螺旋桨打到，还会在海豚身上形成平行且等距的切割伤痕。伤痕若浅，海豚还有可能自行愈合只留下疤痕；伤痕若深，海豚则极有可能因为严重内伤或因感染而死亡。往年更出现过白海豚被过往渔船撞击的事件，被撞的海豚不仅躯干凹陷，还出现严重骨折和脏器破裂，幸而有海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」（保育基金行动组）及海洋公园的兽医团队为其遥距注射抗生素，才得以存活。海洋公园兽医团队于2018年8月27日中午成功透过飞标为受伤海豚遥距注射长效抗生素。（资料图片）野猪人道处理为哪般？一群头大腿短，一身「黑衣」，不论白天夜晚常在市区游荡觅食。不少港人想必对野猪不会太陌生。大家可以关注点新闻记者之前的报道。↓↓《惊动全港！香港的「野生佩奇」真的是太野了……》《「人道毁灭」野猪不人道？国外都动用武装直升机来剿灭了…》野猪出没市区，对市民生活造成困扰。（资料图片）过去因受环保组织施压，特区政府在制定打击野猪出没的政策上不够进取。渔护署自2017年透过将野猪绝育、避孕及搬迁至郊外的计划，却未能追上野猪繁殖的速度。野猪本身性情粗暴，但不少市民却以爱护动物为由屡屡喂食，令野猪习惯接触人类，在市区更频繁出现，甚至出现袭击人类的事件。环境及生态局指野猪喂饲活动是近年野猪滋扰问题的主要成因。（资料图片）据渔护署数据显示，由2016至2022年接获的野猪出没或滋扰数目几乎每年递增，高峰为去年的1417宗，而截至今年5月则有383宗，在政府加强打击野猪后数字有回落趋势。然而，野猪伤人个案却不跌反升，由去年全年22宗升至今年5月为止的25宗，情况并不乐观。本周二（7月19日），一头受伤野猪更是在清晨闯进西湾河救护站，撞倒一名正进行围捕的渔护署人员。渔护署人员分别持麻醉枪及盾牌，准备捕捉野猪。（资料图片）新成立的环境及生态局联同渔护署本月5日就建议扩展「禁喂区」至全港，提升最高罚款至10万元及监禁一年，并将定额罚款设为5000元。希望通过此举制止市民喂饲的行为，让野猪回复「天性」，远离市区生活。防鼠灭鼠何时见效？香港食肆越来越多，后巷的厨余垃圾堆积问题严重，一群「吱吱叫」的小家伙们也随之而来，位于东九龙的街市就曾先后被揭出现「群鼠围噬猪壳」的骇人情况。食肆、街市等常成为鼠患的爆点。（资料图片）政府食环署几年来屡次发起灭鼠行动，但成效一直都不显著，饱受批评，有议员指，政府的有关方法是「头痛医头，脚痛医脚」。图为食环署前线人员在放置鼠饵。（资料图片）近日，有市民投诉，食环署发放的官方鼠饵，不但不能灭鼠，反而让小鼠变硕鼠。早前更有媒体曝出，食环署灭鼠，每一只老鼠，成本平均高达1万元。食环署在全港各区展开灭鼠行动，惟成效饱受质疑。（资料图片）点新闻记者在鼠患黑点收集了两包食环署放置的毒鼠饵，分别是溴敌隆穀粒和溴鼠灵蜡块，经化验发现毒饵内的杀鼠剂浓度，比政府规定的浓度标准低逾八成。香港高等教育科技学院（THEi）兼职科学讲师梁浩文博士形容事件「离谱」。他指出，通常符合规格的鼠饵，杀鼠剂量为0.005%，老鼠摄取少量已足以致命，而该两个样本的剂量远低于标准，意味着老鼠吃完整包药也可能不会死，甚至会因此产生抗药性。还记得前任食物及卫生局局长面对质询时曾拍胸脯说不会将问题留给下一届政府，现在看来只能寄希望于新一届政府能采取切实行动，解决鼠患，还香港市民一个乾净的街道。香港爆发第五波疫情以来，多少港人面临与亲人的生离死别，反观中华白海豚，却因为南大屿水域的高速船停航等人类活动的减少，得到了喘息的机会。不仅有了更大范围的水域活动，出没率也明显回升，觅食及社交等行为更加活跃。人与动物的幸与不幸，值得我们深思。本文来源：大公文汇全媒体、点新闻往期 · 推介首对金像奖父子影帝诞生！85岁谢贤「杀出个黄昏」！香港惊现暴徒「F4」，背后竟还有惊天阴谋？！魔幻！暴徒凭空消失一年多？原来被「手足」关在了「小黑屋」……大湾区锦囊｜港人内地购房  如遇开发商延期交房应如何处理？点个「赞」和「在看」吧~


文章编号: 6e657bed186adc13e9e6d86f2257b00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (这“魔幻山海”TOP26!征服所有顺德人!!暑假周边游大汇总,奔向孩子们的最爱!!) 2022-07-23 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651601910&idx=1&sn=d2de279e2d850fc1af1754b29fc99e0e




点击上方蓝字，关注活力假日抬头的一片天是我们的一片天星星在晴朗的天空里，总是看得见不知道天多高不知道海多远发誓要带你走遍海角天边顺德昨天全区降为低风险大家又能愉快的去玩耍了！亲爹亲妈，要如何让宝宝度过呢？✔看海、野趣、瀑布、温泉、五星、自助餐✔乘风破浪、专业皮划艇、活力N多玩法！嗨玩两天游线1江海碧桂园、壕叹海鲜自助晚白海豚沙滩、周六仅一期出发两天299线2恩平恒大五国温泉、果园摘果浪琴湾沙滩、吃足4餐两天299线3恩平万亩泉林、砌海鲜自助晚餐水上乐园+温泉、那金穀游船两天299线4鹤山五星喜来登、石板沙叱石登高、吃足3餐两天299线5阳江黄金海岸、含水晶湖、出海捕鱼全包正餐、波士顿龙虾、生蚝宴两天388线6清远挑战古龙峡漂流/云天波霸五星远光雅阁、荔枝材烧鹅宴两天399线7双月湾乘风破浪，帆船出海国际五星华美达、纯玩两天399线8小希腊~台山那琴半岛，恩平逸豪丰盛自助晚餐，雪燕炖木瓜两天￥399线9周六爆款！新兴奢壕喜来登、游天露山两天饕餮丰盛自助晚，哈根达斯任吃佛跳墙￥399线10惠州哈施塔特小镇，风景里君澜酒店 丰盛自助晚、游艇+玻璃桥+黄金海滩￥428线11新兴悦天下亲水别墅梅江生态园、对川茶园两天最低￥399线12周六爆款！阳江大角湾，水上乐园最壕五星洲际华邑，海鲜自助晚餐￥468线13奢享！龙门南昆山居、饕餮盛宴自助晚私家温泉、山泉穀泳池，大丰门瀑布488线14走进意大利，古堡美林湖温泉冰爽水世界，丰盛自助晚￥499线15广东帆船“小迪拜”高明温德姆蘑菇庄园、丰盛双自助餐两天￥598线16周六爆款！广州白天鹅宾馆珠江夜游、丰盛自助早食足4餐￥599线1712亿打造，新兴禅泉酒店 摘果吃足3餐，顶级奢享￥599爽爆三日游线18恩平泉林水世界、丰盛自助晚沙扒星际、月亮湾三天￥499线19连住2晚下川岛丽岛酒店砌“一人一只蟹”超叹三天￥539线20爆款双壕叹！南昆山温德姆+河源希尔顿万绿穀溯溪，私家温泉+空中泳池三天￥599线21连住2晚新丰云天海温泉千泷沟瀑布竹海、皮划艇三天￥668线22湛江纯玩，五星地标民大喜来登硇洲岛东海岛双岛联游，食足8餐三天￥699线23两晚超五，巽寮湾朗洲天境+惠州皇冠假日帆船出海、壕砌自助晚餐，超豪三天￥699线24泉森避暑，壕叹经律论 +大余丫山美食吃足5餐，韶关顶级三天￥699线25贺州西溪温泉+广宁广海大酒店，避暑三天无边泳池+私家温泉房，位上鲍鱼，丰盛自助晚￥699线26奢豪，连住2晚贺州西溪温泉双丰盛自助晚，食足5餐三天￥988活力满满的诚意今年暑假抵到爆，N多玩法 全部纯玩，马上带上小屁孩出发啦！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223090810757-223080810757-223080930757-223080820757-223080400757-22308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolitour.com


文章编号: ebd0657d9bd4a19f76b22468f2317c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【扬帆起航直通车】每周六10人起发·望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游) 2022-07-23 真真旅游定制   真真旅游定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ0ODk3MQ==&mid=2247514616&idx=6&sn=0f820130a426f69361a6e319567cbf34




清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：直通车每周六10人发团望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+鼓浪屿一日游大小同价：228元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）（云闪付文旅消费券可抵扣团费哦）“森”气满分的生态湿地活力十足的文创空间烟火气满满的湖里老街……©东方ic 厦门湖里游玩攻略 为你准备好了这个周末一起去湖里走走吧~- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 - 游五A景区 鼓浪屿    【鼓浪屿】（英文：Kulangsu，古属泉州府同安县  ）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”  被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场；TA不用出省奔波，甚至散步打卡就能“省钱”！你一定会疑问，这到底是哪...TA就是鼓浪屿，需要你用另一种方式打开的小岛。漫步鼓浪屿想一想，你上一次去鼓浪屿是什么时候？有些人说，讨厌鼓浪屿变得商业化了，也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛，即使充满争议，也有人深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格。而经历了特殊时期之后，很多在岛的民宿人遭受到不少挫折，但却仍守着岛上的一方净土。所以，为了让市民重新认识鼓浪屿的美，并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导，特推出了“打卡鼓浪屿民宿，探寻红瓦绿荫之美”活动。满足你吃吃喝喝的同时，还能免费参观不同风情的民宿，换个新玩法打卡世界文化遗产~打卡别样风情，慢下来感受岁月菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了，还到处都是人人人人！今天，小编教你避开游客潮，发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦！ 1.西洋电影里中的天然片场 在鼓浪屿的小路里兜兜转转，有一些建筑，你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹，庄重大气的格调让人不由得起了肃静。xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx无论是广袤的前庭后院，还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了那时的辉煌光景，往景中一走，仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~踏足每一个角落，抚摸见证历史却无言的砖墙，一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 2.用眼睛“照”下小岛色彩 春天来临，鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红，或是绿荫满墙。这些岛上的“老居民”争抢着怒放生命，生怕你错过了春日。不仅是植物，有些建筑里还藏着百年的彩色光影。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗，人歪斜在沙发上，看着屋内的旧物摆件，突然有种恍若隔世之感。脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画，它们都各自充满了或坎坷、或浪漫的故事。民宿的主人为何这般布置，只等你来促膝长谈~三条花式线路，解锁打卡新姿势想知道这些宝藏风光都在哪吗？快去福利区扫码抢购礼包吧！获得礼包后，来打卡的朋友需以《黑檀旅馆》和《一九一九巢庭别院旅馆》为起点，凭活动二维码领取任务卡。选择三条不同的线路打卡，完成一条或多条线路后可至《湾景旅馆》盖章确认结束兑换相应抵用券。如果愿意，可以学小编一样，花半天走完所选线路，就在岛上住下。感受从白昼到鼓浪屿夜灯亮起时的浪漫情怀。也可以分几天时间完成，再去小岛兑换。涛声阵阵，白沙细软。悠长的假期即将来临，约上想要约的人，在漫步中感受小岛风采的同时，也能强身健体。在鼓浪屿某个转角处，偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所，择一处以摆脱城市的喧嚣。日光岩鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；ps拍照小技巧：栏杆较丑避免入镜，可用模特背靠挡住，拍摄者居高相机俯拍，即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。菽庄花园菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！11:30午餐后前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园【鼓浪屿】游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡①：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡②：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。打卡③：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。打卡④：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑤：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方，打卡⑥：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹打卡⑦：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。温馨提示:①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解！团队船票要随导游团进团出，若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用；②鼓浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物，酌情购买③鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、午餐：30/人（八菜两汤，不足十人菜量相应减少）3、保险：建议自行购买旅游意外险；4、导游带队服务费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、不含旅游意外险，建议客人自行购买；4、不含餐，费用自理特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: e54d9ad1537cad2da0657c819f9039c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (北海隔壁,南海之滨,畅享水果自由!) 2022-07-23 太平洋国旅   太平洋国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1ODM3Mg==&mid=2650618193&idx=1&sn=4192e67f664250409b84745ae15ce4cd




在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，而且藏着浓浓的“老广情调”，空气中飘着水果的香气，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……便宜又新鲜，毫无顾忌吃到饱。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。七十二泾位于茅尾海内，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，享有“南国蓬莱”的称谓。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，地处十万山北麓，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。来钦州小住一阵吧，漫步在宁静美丽的海滩，徘徊在充满岁月风情的街头，闻着水果飘香的空气，感受温柔的海风。声明：内容转载仅供交流学习，版权归原作者所有，侵删！        服务热线晋阳街周边报名电话：4728700   4728701重机周边报名电话    ：15903460849坞城社区报名电话   ：18535831143小东门周边报名电话：13934201290新建路周边报名电话：13333513083城坊街周边报名电话：18636879797北大街周边报名电话：13485342660迎新街周边报名电话：13834502917晋源周边报名电话    ：13834585175五龙口周边报名电话：13934111779窊流路周边报名电话 ：13099083835太钢周边报名电话   ：13835125813胜利街周边报名电话 ：13834529763康乐街周边报名电话 ：13754843192体育路周边报名电话 : 15536339333 一电厂周边报名电话 ：13835119685西山周边报名电话   ：13994216580长风街周边报名电话 ：18636602493小店区报名电话 ：13623670067平阳路周边报名电话：13363436023三桥大厦周边报名电话：13753123930享堂新村周边报名电话：13934585867长治路周边报名电话：13835155772体育北街周边报名电话：18334787765享堂南街周边报名电话：17835131115大东关周边报名电话 ：13403511678双塔街周边报名电话 ：18903402253五一路周边报名电话 : 13303410854桃园路周边报名电话 ：13834516051富力城周边报名电话 ：13303404335文兴路周边报名电话 : 13209805878柏杨树周边报名电话 : 13453127403漪汾街周边报名电话 ：13994208505古交市报名电话 ：18135476458介休市报名电话 ：13613541158晋中太穀县报名电话 ：13935483384晋中左权县报名电话 ：15303540216晋中昔阳县报名电话 ：13834411925晋中中都路周边报名电话：15235437676晋中迎宾街周边报名电话：13835465105晋中祁县报名电话 ：13453282147晋中灵石报名电话 ：18603549454晋中寿阳报名电话 ：13834184000汾阳市报名电话   ：18903586161柳林县报名电话   ：13546286188孝义市报名电话   ：15383611143方山县报名电话   ：18535811117忻州市报名电话   ：13593236627忻州繁峙报名电话 ：13327507285忻州代县报名电话 ：13007049864朔州市报名电话   ：13203500777太平洋国旅很高兴为您服务！


文章编号: 20ece7db41cd75aa59afe747bfc80f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (台山大襟岛露营活动召集) 2022-07-23 中珠户外旅行   中珠户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjIwNjg2NA==&mid=2247485650&idx=1&sn=42fdd1b6e22edb734887f7bfbc7ac263




大襟岛大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。​大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。    ​大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。​来到码头，便是海鲜交接的地方，可以当即就买些新鲜的海鲜，承上船家的大飞，沿途风光无限，蓝天大海，飞鱼海豚无不呈现在我们眼前，原来以为能看到海豚是骗人的，想不到还真见到了~~到了登岛码头，是比较古旧的水泥石铺成的小码头，从码头一直看进去是火山岩石与绿精灵的相互交错~~~​  乘坐大飞，异常刺激，但需要注意安全，大家都要穿上救生衣哦~不要忘记开船的时候沿途多多注意周边环境，万一看到海豚怎么办环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随着风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。​台山大襟岛两天一夜露营，带你荒野求生活动时间：2022年7月30/31日出行方式：拼车自驾费用：388元/人《拼车498元//人》  (  费用包含～上岛来回飞艇，场地费，两天户外保险，30号晚餐，篝火烧烤   ， 31号早餐 )                        露营帐篷自带或找领队租40元/顶集合信息：2022年7月30日下午                    13：00中山体育场                    13：30三乡                   14：00坦洲​行程安排：          第一天                           15：30登船出发大襟岛                       到达大襟岛后，搭建营地，游泳/网鱼等自由活动           17:：00动手野炊晚饭           18:30观日落                       20:00夜晚篝火，烧烤开始             22:00捉网鱼螃蟹          第二天                    早上看日出，早餐后探密大禁岛遗留村庄，还可以登山辽望大海看                       海豚                    中午约12点坐飞艇返程个人装备：帐蓬，登山鞋、长袖衣裤（保暖备换衣物）、双肩背包、防晒防雨                       用具、备1升以上饮水、适量干粮、水果咨询/报名：          刘永和：18689409656       ​               特别申明：本次活动备有普通急救药物，但户外登山有一定的危险性，请报名参加活动者须对活动过程存在的风险有详细认知，一经报名即确认为同意自行担责。报名者发个人资料给领队购买当天活动保险。​主要户外项目：拓展、亲子活动、徒步，登山，穿越，骑行，露营，野炊，旅游。乘接个人，家庭、学校、公司，单位私人定制各种户外活动户外是一个充满热情的团队，也是一个互助互爱的大家庭，大家一起见证，一起携手。有阳光与沙滩，也有高山和流水，亲近自然享受户外，是我们的宗旨。乐观向上热爱生活，是我们的生活态度


文章编号: 1d0551544bf49476e53d474dd48e98dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (大暑:心安万吉祥) 2022-07-23 百草园生活坊   百草园生活坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE0ODU2MA==&mid=2658469127&idx=1&sn=37f6372d0a2bd0589841e049ca0c6c23




今天大暑，天下大热。我来说一些大家心安的事儿吧。 中华白海豚，在我的记忆中，就是一张照片。偶尔在电脑上，看到女儿和中小学生，还有其他学校的在校大学生，一起写的关于保护中华白海豚《入侵的的痕迹》入围获奖的新闻，想起了之前，关于彭加木奖，关于“广言杯”，关于“华南活跃辩手”等等消息，很多都是从网上看到的。而我知道的就是李事儿多。这样那样的一个孩子。当然她不是什么学霸，也不是什么刻苦的主儿，只是不懒散，认真的做自己的每一件事儿。记得读小学期间，学校要什么户口本复印件，就回来伸着手要“复印件”，读初中期间，最后毕业了把自己的自行车送给了一个需要自行车的老师，坐公交车回来要我去接她，读高中的时候，我和弟弟一起跑到学校附近，同学妈妈开的爱心餐馆给她过生日，大学的期间，我们去唐家湾，一起去唐绍仪故居，去“无用空间”。小学和哥哥“广州·行”，去山东烟台，到了初中毕业就自己去天津，高中和同学去常熟，香港打比赛，去牛奶海叹海，大学毕业了去敦煌。不管怎么说，孩子有的成就和荣誉，都是她平日里，在你这里撒娇卖萌说肚子疼如此等等，父母给予的陪伴和安慰获得的。  说啔扉吧，20年的确也是很多事情会忘记和淡忘，但望中犹记的是“旗开得胜年年胜，马到功成事事成”的那个2002年。我在广州市动物园，沿街拿着小传单发资料，刚想给人介绍早期教育，就听一辣妈指着我说：“滚，滚开，再不滚蛋，叫我老公过来打你”。那时候的早期教育就在一个启蒙期。好在更多的北方过江龙，对孩子的教育是很重视，很重视，使得我在当年房地产论坛华南板块中，以“现在是教育和房地产恋爱的季节”一文，收获了众多大盘的邀请函。后来碧桂园IB学校，奥园和北师大的联营，中海地产，富力，雅居乐等等纷纷打出“教育牌”，名校配名盘，就开始粉墨登场。但这些这些都比不上林姓省长的离穗，广州地产价格就捆上了中国的四大发明“火药”，上了天，不再下来了。这些都是当时啔扉教育产生的时代背景，加上2003年“非典”与《民办教育促进法》对早期教育的双重调控，啔扉就在那个时代背景下，与大家一起探讨“木与中庸”，一起走进中国教育者之家。 说那个大儿子吧，小时候的事儿，我也写了不少了，就是后来在上海，说自己的床板坏了，我从广州快递一张床板给他，后来才知道他是会做饭，所以睡房间，合租室友睡的是客厅，就这样大家每月分摊房租也要一千多，可见上海房价还是很贵的。苏州的时候，是做奶茶，一年后，就回来给我们介绍和做各种各种吃的健康食材和做法，再后来疫情出现，再平复又去了苏州，做了一名顺丰快递员，后来也才知道，一个进不了电梯的床垫他给人家扛上去是十七还是多少楼，再后来就知道他自己的灵魂工作是做什么小程序什么的，我没有过问过，不问也是关心。我就知道昨天突然，冒出来了机箱，鼠标，键盘，硬盘，主板，内存条，各种连接线，吃完早茶，我去拷贝回来了一个系统安装程序，晚上我就用上了一台超速运行的电脑了。 我们家夫人，早上拿出几件新衣服要你必须穿上，我说干活不穿新衣服，但还是给穿上才放行了，刚才说家里有“四大辩手”来烤肉，那就回来HAPPY一下，又问院子里的变化怎么样，我说看到了，她说她要不回来，还不成了“花果山”了。我笑了笑，就拿出电脑把这些话都写进去。我很喜欢他们等我回家开饭的感觉，这样大儿子的各种汽水调酒，小儿子的哈哈大笑，以及女儿最后的收拾整理，都会让我觉得，生活很心安。很美好，工作呀，人生呀，什么苦呀，愁呀，难呀，烦呀都化解了，好好干活儿就是了。  好了，准备吃肉了。再加上二十分钟，千字文也是双向控制，不写了，一句问候，就此别过。“蓝天白云，急风骤雨；枝繁叶茂，绿树遮荫；映日荷花，蛙鸣蝉叫。七月的日子，是阳光灿烂的日子，是生命热烈的日子。不要因为热，而拒绝了夏天所有的成长，辜负了它所有的热情，忘却它那些真实的美好。小暑过了，大暑来了。一声问候：“安”


文章编号: ce96df6971c765c9ace64f4ee9aa1034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (白鲟宣布灭绝,孩子的这堂生命教育课,你不该错过……) 2022-07-23 赢动少年   赢动少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY0OTM2Mg==&mid=2247506390&idx=1&sn=1496eebcade33ffe5cfb432fe7924c2a




点击蓝字 关注我们北京时间2022年7月21日，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录。名录显示，长江特有物种白鲟已经灭绝，长江鲟野外灭绝。全球范围内，裸腹鲟多瑙河种群灭绝。红色名录同时提升了其他7种鲟鱼的保护等级。▲白鲟2003年最后一次出现在长江 危起伟供图▲长江鲟 危起伟供图白鲟上一次出现是2003年1月，保护专家们在四川宜宾南溪江段救助了一条白鲟，在它身体内植入定位器之后便再次放生，但是因为跟踪船触礁出现故障，最终信号丢失，此后再也没有搜寻到相关的信号。而在2002年12月，一条白鲟被渔民误捕出水，因为这条鲟鱼受伤，专家经过系列的救治，但最终没有把它救活，2003年1月这条长度3.3米、重量116公斤的雌性白鲟死亡。从这两次接触事件之后，人类从未再在长江中发现这种鱼类。近百年来有多少物种消失？2017年，《美国国家科学院院刊》发表文章，称地球正在经历“第六次大灭绝”。研究人员在分析数万种脊椎动物和哺乳类动物的数据后，发现约50%的物种灭绝，发生在近几十年内。过去一个世纪里，物种的灭绝速度，是人类出现前自然状态的百倍左右。在中国过去的一百年时光里，有多种物种先后灭绝或宣布野外灭绝，消失在了人们的视野里。而导致这些物种灭绝的原因，大多数是由于人类的过度捕捞、违法狩猎和环境污染。1.白鳍豚被称为长江女神的白鳍豚，是长江中最古老的生物之一，也是地球上唯一一种完全生活在淡水中的鲸类动物。被称为长江女神的白鳍豚，是长江中最古老的生物之一，也是地球上唯一一种完全生活在淡水中的鲸类动物。在20世纪80年代开始，由于航运、水体污染等各种原因，白鳍豚种群数量锐减，21世纪初期已经不足50头，被称为“水中大熊猫”，仅仅两年后，在野外就再也没有发现其踪迹。2002年最后一只人工养殖的白鳍豚“琪琪”的死亡，成为了人类在地球上最后见到的白鳍豚身影。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鳍豚功能性灭绝。2.直隶猕猴直隶猕猴曾是中国分布最北的灵长类动物，他们广泛地分布在河北省北部的太行山北端和燕山山脉中。进入20世纪后，大量居民涌入雾灵山地区，砍伐和栖息地的侵占使猕猴越来越少。1977年，六里坪双林村一位村民打死一只猕猴，皮剥下来，钉在自家的墙上。此后，再无猕猴的消息。人类活动和对经济发展的无数威胁，让这种生存于中国最北方的猕猴灭绝了。3.华南虎据基因学的研究，发现华南虎是所有各类老虎的祖先，在我国，华南虎的分布范围也是最广的，南到广东，北到甘肃一带，都有华南虎的记载。半个世纪以前，华南虎还广泛分布于中国大部分地区，由于人口数量的增多，华南虎的栖息环境逐渐被压缩，人虎冲突加剧。在一场声势浩大的捕猎行动之下，华南虎最终失去了野外栖息地，如今仅在各地的野生动物园中还有数百只华南虎生活。中国境内的脊椎动物共有17种被列为“灭绝”，即4种灭绝、3种野外灭绝、10种区域灭绝。据国家环保总局的统计资料显示，仅20世纪以来，中国就有6种大型兽类相继灭绝。这些曾经跳跃在树木、溪流中间，旺盛蓬勃的生命，如今只能被圈养在动物园中，甚至只能在照片里看到了。中国为保护野生动物做出的努力几十年来，无数有识之士为保护野生动物奔走呼号，奉献自身投入到中国的野生动物保护工作当中，他们有些奉献了自己的青春，有些捐献了自己的财富，有的甚至付出了自己的生命。1.藏羚羊可可西里的藏羚羊迁徙，是全球最壮观的有蹄类动物大迁徙之一。每年5月至7月上旬，来自西藏羌塘、新疆阿尔金山以及青海三江源和可可西里保护区内的数万只藏羚羊，会前往海拔4800米的可可西里腹地卓乃湖等地产仔。在荒芜与苍茫的无人区，可可西里“护羊人”在世界屋脊守护净土。在可可西里索南达杰保护站，修建了野生动物救助中心。巡山队员们义务当起“奶爸”，照顾着与羊群走失、失去“妈妈”的藏羚羊幼仔。每年一次巡山的旅程，都是将裤腰带系在脖子上，孤独行走在无人区的日子。夏季沼泽泥泞，大河拦道；冬季冰封雪冻，呵气成霜。每次外出，为了减少负重，队员们会尽量少拿些饮用水，冬天还好说，队员们可以凿冰取水，到了雨水丰沛的夏季，队员们喝的水半层都是泥沙。就是在这样艰苦的环境下，一代代可可西里人在青藏高原扛起生态文明大旗，执着守护可可西里。近年来随着生态保护和打击盗猎力度的加强，中国藏羚羊数量已从二十世纪八九十年代的不足7万只，增加至目前的约30万只，从濒危物种降为近危物种。2.驯鹤少女在江苏中部沿海，有一片美丽的滨海湿地——盐城湿地珍禽国家级自然保护区。风从四面八方吹来，芦苇荡随之起舞。这里是丹顶鹤越冬的家园，也是它们迁徙路线的最南端。徐秀娟，1964年10月16日出生于黑龙江省齐齐哈尔市一个满族渔民家庭，一个养鹤世家。她从小就常帮着父母喂小鹤，潜移默化中也爱上了丹顶鹤。1987年9月16日，为了找回飞走的白天鹅“黎明”，徐秀娟顾不得尚未病愈的身体，坚持在茫茫草滩四处寻觅。当听到复堆河西有天鹅的叫声时，她赶紧和同事一起游向对岸。快到河中间的时候，她渐觉体力不支。但面对这条30多米宽的复堆河，她再次跃入河流之中。然而持续的劳累没能让她坚持到对岸，河水无情地吞噬了23岁的年轻生命。“娟子！娟子……”不论人们怎么呼喊，却再也找不见徐秀娟奔忙的身影了。徐秀娟的人生定格在永恒的时间，她的精神转化为生命的延续，一座生态环境保护的丰碑永远屹立在人们的心中。1987年9月23日，保护区所在地新洋港镇举行了徐秀娟的追悼会，近千人赶来悼念。她也是我国第一位殉职的环保烈士。3.熊猫之父在中国的动物保护史上，离不开这样一位著名动物学家潘文石，被他称为“熊猫之父”。1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。潘文石不满足于象牙塔内的学术生活，决定要投入到保护野生动物一线的工作当中来。带着热忱，潘文石来到了秦岭山区——熊猫的栖息地。零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫。他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。甚至，他为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。如今的潘文石，已经85岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。他说，“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右。正是由于这些前辈们忘我的努力，我们才能取得这样的伟大成就。保护环境不是为了保护地球，是为了保护我们自己。人从来不是孤立于自然界存在的，只是科技的发达让我们产生了错觉。生物链始终都是环环相扣的，当我们为了自己的利益而破坏了自然环境，最终后果仍会反噬到我们自身。希望我们的孩子未来还能通过自己的双眼看到这些美好的生灵，而不是在冰冷的影像资料或博物馆里。保护自然，保护环境，对孩子来说，还有什么比这更生动的生命教育课呢？扫码关注 赢动少年了解更多青少年体育运动


文章编号: aaf82066105f305ed16f74c308432de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【7月排期多多】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-07-23 海珠客运站   海珠客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE1NTE5Ng==&mid=2658251955&idx=6&sn=cf643867d2489c7ac4302324b33361c6




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程


文章编号: 46eb2f28da077ab4432179731372160b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (萌!国家一级保护野生动物!小灵猫一家整整齐齐出镜) 2022-07-23 动物讲   动物讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA5MjM4Mg==&mid=2247489288&idx=5&sn=0d9a8778e7373d0508470181f293028e




近日，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像。其中，一台红外相机拍摄的影像显示，夜幕下，三只小灵猫宝宝围绕在一只小灵猫身边，一蹦一跳，很是活泼。另外一台红外相机也拍到了小灵猫“一大带两小”的画面。据悉，这是该保护区首次视频记录到小灵猫的育幼行为，场景十分温馨。据了解，小灵猫为独居夜行性动物，昼伏夜出，红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小，行动灵活。为加强小灵猫的保护力度，2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》，小灵猫从国家二级保护野生动物提升为国家一级保护野生动物。其实，早在之前，该保护区的红外相机也拍到过小灵猫的身影。本次发现说明了该保护区生态系统功能结构良好，为野生动物繁衍生息提供了良好环境。▲此前拍摄到的小灵猫坐拥“国家生态文明建设示范市”“国家森林城市”等称号的珠海，近年来吸引了大量的珍稀动物到访……▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片，也让珠海在加快高质量发展上更有底气。欢迎更多的小可爱来访！更多权威信息，请关注↓素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区编辑/明敏责任编辑/谭伟江三审/种筱娜


文章编号: b74ad30392fd9b2f68974aeba0554981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (最新!广西发布疫情通报) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833293&idx=1&sn=82946e0f082515c2bdc33d513e19c56e




7月23日，广西卫健委发布最新疫情通报↓↓7月22日0-24时，广西新增本土确诊病例35例（均在北海市，其中海城区18例，银海区14例，合浦县3例），含10例无症状感染者订正为确诊病例（均在北海市）；无症状感染者174例（北海市167例，其中海城区128例，银海区37例，合浦县2例；防城港市5例，其中防城区3例，东兴市2例；崇左市凭祥市2例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（北海市），解除隔离医学观察本土无症状感染者26例（北海市23例，防城港市2例，南宁市1例）。截至7月22日24时，全区现有本土确诊病例320例（北海市319例，南宁市1例），本土无症状感染者1158例（北海市1103例，防城港市28例，南宁市14例，崇左市7例，钦州市3例，柳州市1例，桂林市1例，贺州市1例）。当日新增境外输入无症状感染者6例（均在崇左市）。当日解除隔离医学观察境外输入无症状感染者2例（均在崇左市），现有境外输入确诊病例4例（北海市2例，防城港市2例），境外输入无症状感染者41例（均在崇左市）。当日新增密切接触者2735人，解除隔离医学观察密切接触者175人，现有密切接触者10165人。全区累计报告确诊病例1984例，累计治愈出院1658例，死亡2例，现有在治324例。南国早报微信公众号全新升级！关注南国早报微信公众号，在菜单栏“疫情防控”专区，除可查询国内、广西实时疫情动态，还可查询国内中高风险地区、各地出行政策，以及进行疫苗接种预约。1.扫码关注南国早报微信公众号；2.在菜单栏“疫情防控”专区查看相关内容。来源丨广西卫健委值班编辑丨徐丽青值班校对丨胡来彦值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！明日大暑，未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 439ba733665a4b5d21086d1d1b90c39e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (南宁一女子车祸后当场昏迷!危急时刻,他们出手了) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833293&idx=4&sn=48373d4f51cae5fc913059189f55994e




7月21日上午7时30分左右，在南宁市江南区智和路，一名女子骑共享电动车与一辆越野车发生碰撞，女子当场昏迷。南宁市第二人民医院西院急诊科主任医生唐瑞康恰好骑车经过。凭着自己的专业经验，唐瑞康考虑伤者为特重型颅脑损伤，情况非常危急，需要尽快到医院抢救。▲唐瑞康为伤者拦过路的小车求助。南宁市第二人民医院供图唐瑞康考虑到，如果呼叫“120”等待派车到现场，最快也要20分钟。为了让伤者尽快得到救治，他尝试拦下路过的私家车求助。“快上车，快上车！我来送你们过去！”私家车车主李先生见状，立即招呼他们上车。随后，在另两位热心市民的帮助下，大家将伤者抱上车，仅用数分钟时间就将伤者送到南宁市第二人民医院西院急诊科。经过系列检查后，伤者被转运至南宁市第二人民医院总院急诊科。7月22日，李先生表示，当时自己正在上班路上，看到需要帮忙就毫不犹豫地停下了，“事发地离医院很近，转个弯就到了，我觉得这种肯定是能帮就帮”。据了解，伤者目前无生命危险，经多科会诊后，已收住在重症医学科观察治疗。来源丨南国早报记者郑妮 通讯员陆彩艳值班编辑丨徐丽青值班校对丨胡来彦值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！明日大暑，未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: 74593118ee4d25fbd8d196a661ce68c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (曝光!广西多家中草药店被查) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833293&idx=3&sn=a6bbebf4a124c49661a08ff9d8a361d7




宣称有“断根药”“治癌药”，河池多家中草药店被查；在网上销售非法添加西药成分的保健品，梧州一家保健品店店主被移交警方调查……7月22日，南国早报记者从自治区市场监管局获悉，今年5月以来，广西全力推进打击整治养老诈骗专项行动，以涉老“食品”“保健品”等市场价格欺诈、不按规定明码标价等价格违法行为为重点，市场监管部门先后查处并曝光打着“保健”旗号的不正当竞争行为立案19件，结案10件，罚没金额109万余元。宣称有“断根药”“治癌药”河池多家中草药店被查今年5月底，韦先生向河池市市场监管局反映，家中老人路过“丘氏中草药堂”时，看到门口摆放的广告牌宣称有治疗皮肤病的“特效药”，老人因自身皮肤偶有瘙痒、过敏等症状，便进去咨询。坐堂“医生”告诉老人，其所售“特效药”可治疗各种皮肤病，病人不用打针，且永久断根。然而，使用一个月后，老人身体却出现丘疹、出水等不良反应。到药堂咨询时，对方称是“特效药”发挥作用在排毒，并再次游说老人购买了一个月的疗程。子女劝说老人到正规医院就医遭到拒绝。5月23日，河池市场监管执法人员前往该药堂核查，现场查封含有绝对化用语的广告牌以及各类草药包30包。目前，该案正在进一步调查处理中。当天，该局又接到举报称，位于金城江区的“仁之堂草药店”出售“癌症神药”，对外宣称一个疗程即可见效，多名老人购买后却发现根本没有治疗效果。▲仁之堂草药店门口摆放有“癌症特效药一个疗程见效”的虚假广告牌。自治区市场监管局供图执法人员对该草药店检查，确认该草药店没有办理营业执照，无行医资格的涉案当事人以“古方土医”名义坐诊，并售卖所谓的“治癌神药”。执法人员还在现场查扣了50余盒过期药品。河池市市场监管局有关负责人介绍，“5月底以来，该局在辖区内开展以“神药”虚假违法广告为重点的“打击涉老执法铁拳行动”，确定55家广告主体重点管控清单，检查183家中草药店及市区内各类广告媒介，促使30多家中草药店经营者主动清理夸大、虚假宣传的户外广告牌45块，并对“丘氏中草药堂”“仁之堂草药店”等治癌草药虚假宣传进行立案查处。保健品含西药成分消费者食用后脸红反胃今年5月，有消费者向梧州市12315举报称，食用了网购的名为“九味肾草”的产品后出现脸红、反胃等不良反应，怀疑为假冒伪劣产品。网店主体为梧州市万秀区御玖堂保健品店。5月19日，梧州市市场监管局执法人员对该店进行检查，现场发现“九味肾草™田顺牌活力胶囊”等7个保健食品产品，这些产品外包装标签及说明书均涉及治疗功能，该店店主冯某不能提供购进台账及供货方的相关证照材料。执法人员对相关产品扣押并抽样送检。检验结果显示，7个产品分别非法添加了西地那非、双氯芬酸钠、他达拉非等西药成分。执法人员调查发现，今年3月，冯某在拼多多申请开设名叫“阳光优”的网店，主要销售“九味肾草™田顺牌活力胶囊”“金百岁®三十六味玉皇丸”等产品。截至被查当天，以每盒13元至14元不等的价格共销售了300多盒，获利2700元。7月22日，记者获悉，因涉嫌销售假药、涉嫌销售有毒、有害食品罪，冯某被移送警方立案调查。来源丨南国早报记者 赵劲松值班编辑丨徐丽青值班校对丨胡来彦值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 外卖小哥送餐途中撞伤人，伤者索赔18万元，该由谁“买单”？· 局地直逼40℃！明日大暑，未来几天广西热！很热！非常热！！· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //


文章编号: cc72873632a13a9674aa62fe2fe166cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (南宁香格里拉浪漫开场!“香”邕缔约,挚爱一生) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833293&idx=2&sn=0d2062bf06e53bbce51f9dabafe2dcd4




本文内容为推广信息猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: ec3b9ba2054a5f8c2e26d701543ea12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:301-402合集) 2022-07-23 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520388&idx=1&sn=311ab76f7c9d6599ab2d6e92314a5191




☟ 点击下方蓝字即可免费观看第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城


文章编号: da1e7728cee35cf2c9aa04fa7a8f7541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (上林县12名游客团建被困山谷,紧急时刻,多亏有他们!) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833291&idx=3&sn=7880bdf57abae1b11ab51782ba1e2144




7月20日晚，12名游客因迷路被困在南宁市上林县下水源景区山谷里。上林警方、消防和村民等联合展开救援，经过4个小时的努力，12名游客成功获救。当天下午，上林县一家体育俱乐部的12名游客到大明山开展团建活动，从大明山脚汇水山庄集体徒步爬山至上水源景区。傍晚时分，游客在山林里发现迷路了，还有人感到体力不支，被困在下水源景区的山谷里，只好打电话报警求助。▲救援人员正在展开救援。本文图片均由警方提供当晚7时许，上林县公安局接到游客报警后，民警立即赶往现场搜救。经初步研判，警方大致确定被困的12名游客位于茶场往下水源的沿河路段附近。之后，民警、辅警分成多个小组，联合消防救援、村委工作人员，在当地村民的协助下展开搜救，终于发现12名游客被困在下水源一处穀底。人找到了，但没有到达穀底的路。随后，救援队员兵分三路，经过不懈努力，开辟出一条安全的山路，成功抵达被困人员的位置。经初步检查，12名游客未发现明显外伤。▲12名游客被救至安全区域。当晚11时许，经过救援队员4个小时的努力，12名游客被救至安全区域。警方提醒，山谷里地形复杂，市民不要随意独自进山探险，尽量不要涉足山间危险地段，以免发生意外。来源丨南国早报记者 卢荻通讯员 黄建达值班编辑丨黄韵伊值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: b7bb15de26493df339a2266436f31ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (南宁一小区外墙破损严重,维修金却用于刷白电梯间?物管这样说) 2022-07-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833291&idx=2&sn=a385cae053514d1ec317a59e38698a59




近日，南宁市西乡塘区棕榈湾3期20栋的业主向记者报料，该楼外立面多处墙皮脱落，脱落的墙皮还曾差点砸到业主，存在安全隐患。但小区物管申请公共维修基金后，仅对楼栋部分电梯墙壁进行了刷白，没有维修外墙。业主：公共维修基金没有用在实处7月15日，记者在该小区20栋看到，楼栋3~6层的一处外立面已出现大面积破损，墙体有黑色水泥露出，楼栋的另一面也存在破损。▲3期20栋楼房墙皮脱落一直未修补。业主称，该墙面破损多年，为了避免路过的业主发生意外，小区物管用围栏进行了围挡，但迟迟未动工维修。▲围挡上贴着告示称有高空坠物风险。业主提供的材料显示，2020年7月，物管张贴的《申请使用物业专项维修资金紧急报告》指出，安吉街道办事处吉秀社区居民委员会称该小区存在楼栋外墙破损和公共设施破损两方面问题。▲为保护业主安全，破损处用围挡围住。业主查询得知，该小区电梯墙壁的刷白费为3万余元。物管申请的公共维修基金，只用于刷白该栋1、2单元1-3层的电梯墙壁，隐患最大的墙皮问题并未得到解决。莫女士等业主对于这次“文不对题”的专项维修感到不解，当物管再次以修补墙面为由希望动用维修资金时，业主们不干了。物管：因多数业主未同意，外墙维修搁浅该小区物管公司主任覃静介绍，2020年7月，物管接到社区下发的问题通知后，按照规定，以外墙破损为由向南宁市房产资金管理中心提交《申请使用物业专项维修资金紧急报告》。外墙破损和小区电梯间破损是需要整改的内容，但由于外墙破损的维修预算达到10余万元，电梯间破损的预算为3万余元，房产资金管理中心只同意了后者。从重要程度来看，外墙破损比电梯间破损更重要，为何不先修复外墙破损？覃静表示，维修电梯间后，物管曾张贴公示，向业主提出动用专项维修资金修补外墙，但20栋业主同意人数未达到三分之二，修补一事因此不了了之。业主胡先生称，物管曾让3名业主签字验收一份维修工程竣工验收报告，实际上有业主并未签字。对此，覃静表示，这是物管负责人亲自上门找业主签字的，不可能造假。之所以只需要3名业主签字，是因为当时是特殊时期，需要特事特办。社区：外墙及电梯间墙壁破损均需整改吉秀社区副主任蒙先生告诉记者，他们在走访社区时发现，棕榈湾小区2期12栋和3期20栋的外墙存在外墙脱落等问题。同时，小区不少楼栋电梯间的墙壁又脏又黑，还贴着小广告，严重影响美观，也属于需要整改的内容之一。至于外墙破损，据他所知，物管曾发通知征集三分之二的业主同意，但是同意的业主寥寥无几，只能作罢。另外，业委会任期届满后，该小区没有继续成立业委会，因此各部门无法召开协调会。来源丨南国早报记者 阮萃 文/图值班编辑丨黄韵伊值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: e2774109505bd7f1225269530938c271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (​7月22雄基信息简报,壬寅年六月二十四,星期五,每天3分钟,知晓广西事!) 2022-07-22 雄基同城信息   雄基同城信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTE4MQ==&mid=2247495210&idx=1&sn=fc635e08af704b9420ed6c20156b5da6




7月22日雄基信息简报，壬寅年六月二十四，星期五，每天3分钟，知晓广西事！1，7月21日0-24时，广西新增本土确诊病例21例（北海市20例，南宁市1例）。2、北海新增高风险区19个中风险区14个；在社会面上发现的阳性病例数量持续降低。3、中国这十年·广西”主题新闻发布会22日上午在南宁举行。4、平陆运河总投资约727亿元。广西这个世纪工程将拉开建设帷幕。5、广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大。6、广西柳州铁路公安处融水站派出所民警根据举报线索，查获一名在铁路线上玩视频直播的女子。7、龙门大桥主塔上横梁顺利完成浇筑，广西在建最长跨海大桥主塔完成施工。8、眭国华当选自治区工商联主席、广西总商会会长。9、7.20南宁望州路汽配城无证电焊引发火灾，南宁6名当事人被刑拘。10、美国或逼国际芯片大厂选边站，欲锁死中国高端芯片10年。【微语】  迷误：糊涂困惑，好坏不分，迷茫入歧途，偏执走极端。


文章编号: 16a5f3ec04505c05316009fd7b67259c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-22 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057277&idx=7&sn=4258bede9b24cca77f891c52f39565b6




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 8241ca19cfbda40b69180b7109546537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (新闻超链接|烹饪鲨鱼?海洋保护动物碰不得!!) 2022-07-22 妙语廉珠   妙语廉珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyNzUwMw==&mid=2247505757&idx=1&sn=75d1f46f1b9782d25a2ba59517d15530




Hyperlinks新闻超链接本期作者：崔铭洋海洋保护动物网络环境网红素养前言你知道都有哪些海洋动物算作保护动物吗？你知道海洋对我们人类的作用吗？让我们一起走进今天的新闻超链接吧！本期新闻     7月12日，一位名为“提子”的百万粉丝网红拍摄水煮鲨鱼和烧烤鲨鱼的视频，获得7.7万网友点赞，但有科普博主反映，这条鲨鱼竟是国际濒危野生动物噬人鲨，相当于国家二级保护动物。中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员周卓诚也表示，视频中的鲨鱼的确为噬人鲨，也称大白鲨。依照法律，捕捞后不管死活都需要抛弃入海，上岸、销售、购买都违法，并且噬人鲨没有人工养殖。         面对网友的强烈质疑，该网红博主表示视频中的鲨鱼并非噬人鲨，也不是濒危动物，是通过正规渠道得来。但此前专家已经有较为权威的结论，也有多位从事水产养殖的网友表示，养殖的鲨鱼个头较小，像视频中这条比人还长的鲨鱼，不太可能会有养殖户宁愿花巨大的成本，冒着危险去养殖。那么，这位网红所说的正规渠道究竟是何种渠道？是否存有购买记录，是否经得起法律检验呢？        “吃播”乱象整治不能只是一阵风，一些吃相难看，导向错误，容易引起不良模仿，违反社会公序良俗的内容，如果平台不整治，不规范，那么就可能逾越法律底线。超链接海洋保护动物知多少？  在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。  按种类来划分的话，海洋保护动物分为以下几大类：哺乳类、软体动物、爬行类、半索动物、鱼类、刺胞动物。  以下是我们比较常见的几种海洋保护动物：鲨鱼鲸类大砗磲、鹦鹉螺等贝类海龟、海蛇等爬行类物种鲟鱼类水母珊瑚保护海洋，从我做起如何才能更好的保护我们的海洋呢？1、抛弃“一次性”的生活方式矿泉水瓶，午餐袋，容器，购物袋 - 所有这些大多都是一次性的。看看您常用的这些一次性用品，想想能不能买到可重复使用的替代品来代替它们2、慎购纪念品珊瑚是美丽的，但是它待在海洋中比放在你家更好看。所以，不要购买任何类型的珊瑚制品，鲨鱼鳍或鲨鱼牙，或任何龟壳纪念品3、停止使用塑料如果你在购买的一件东西的时候有其他材质的选择，就请不要购买塑料的。比如，尝试慢慢把家里的塑料容器都换成玻璃的。（并且请回收那些塑料制品！）4、要“挑食”看清你食物的来源，并选择那些使用生态友好型耕作或放牧方法的食物。当选择海鲜的时候，只吃“可持续”海鲜。5、支持榜样向世界上做的最好的海洋保护组织提供您任何形式的支持。与朋友分享他们的信息，捐赠资金，或任何他们最需要的帮助。6、充分学习    了解海产食品，我们应该拒绝一切濒危动物 在你漫步在海产品市场上时，我们需要能认出那些容易被混淆的鱼类，再将来的海洋保护中采取措施MIAOYULIANZHU  XINWENCHAOLIANJIE音频：崔铭洋专业指导：廉伟老师责任编辑：杨兴雨（部分信息、图片来自网络）妙语廉珠专注有声语言融媒传播记录主播/主持人成长轨迹廉伟老师中国传媒大学播音主持艺术学院副教授 硕士生导师国家级普通话水平测试员妙语廉珠微信公众平台扫描二维码关注我们更多精彩，下期再见～


文章编号: 292cc1235f643146c698cfba9caebe50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (谁说“永动机”不存在?金枪鱼第一个不服 | 秒懂海洋) 2022-07-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247542267&idx=1&sn=b19d15f3107a94baee458e09c7d96f75




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官文十来自深圳，热爱海洋和潜水的一名建筑师猜猜看金枪鱼在不停地运动时会想些什么呢？小呆文十我是一天到晚不停游泳的鱼，海洋中的游泳王者，速度之王。生命在于运动，停止游动就挂掉，继续游啊游~往期回顾向上滑动阅览顺风耳“继承者”们：海狮一须知千里太平洋僧头乌贼：你说谁是毛绒玩具呢？你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 楚创支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年6月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 4438558903fd4081832a27f5a1cc2d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (局地直逼40℃!明日大暑,未来几天广西热!很热!非常热!!) 2022-07-22 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833221&idx=1&sn=3a7a27bef5ab42388420bef316d5c64d




大暑 · 烈日炎炎7月23日，我国将迎来大暑节气，这是二十四节气中第十二个节气，也是夏季最后一个节气。“暑”意指炎热，“大暑”意味着炎热之极。此时节正值中伏前后，热浪滚滚，万物如同被蒸煮。广西这一周热力全开，大部地区日最高气温都在33—36℃，阵雨和雷雨“光顾”的次数也有所增加。短暂降雨过后，烈日便无缝衔接继续“烧烤”，让人还未感受到几分清凉，潮湿、闷热又火速上线，如同蒸桑拿一般。▲7月22日，南宁市区天气晴朗，蓝天白云。南国早报记者 何定坚摄未来几天，随着副热带高压逐渐加强并往西推进，广西的高温地盘将继续扩张。广西气象部门预计：7月23—24日我区基本处于副热带高压控制的中心位置全区大部将被高温包围最高气温将“烧”到35—37℃局地“高烧”38℃以上7月25日桂北局地最高气温将高达38—39℃，直逼40℃未来一周（7月23—29日）南宁维持炎热少雨天气南宁市虽不在高温核心区域但平均最高气温也有35℃午后易有局地雷阵雨突袭先“烘烤”后“焖蒸”一出门就容易遇到“熟人”“小暑大暑，上蒸下煮”大暑节气天气炎热大家应以清淡饮食为主少吃肥腻、辛辣、煎炸食物可多喝水、多吃新鲜果蔬此外，还可以吃些莲子、百合、薏仁西瓜、绿豆等也是不错的消暑选择▲7月22日，南宁市区天气炎热，市民在泳池中畅游。南国早报记者 何定坚摄天气越来越热大家出门要做好防暑降温措施以防晒伤、中暑等戳图了解防暑降温秘籍↓↓↓早报妞特别提醒去游泳消暑要到正规泳池小朋友需有大人陪同不要到江河水库边玩水以免发生危险来源丨综合南国早报记者 黎莹遐南宁气象、广西天气、@人民日报等值班编辑丨颜   梦值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: 2f9b62af0f913a481b40350ea7efd709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广西录用公务员(选调生)笔试合格分数线公布) 2022-07-22 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833221&idx=3&sn=b8ed929a3b0dff54e34da2e0ec248706




7月21日，广西2022年度考试录用公务员（选调生）笔试合格分数线公布。即日起，考生可通过广西人事考试网（www.gxpta.com.cn），自行查询本人笔试成绩。面试将在8月3日~4日举行。一、广西2022年度考试录用公务员笔试合格分数线：1.A类（自治区级、市级机关）职位合格分数线为公共科目总成绩不低于110分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于50分。其中，紧缺职位、法官助理职位、检察官助理职位合格分数线为公共科目总成绩不低于100分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于40分。2.B类（县级、乡镇级机关）职位合格分数线为公共科目总成绩不低于110分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于50分。其中，艰苦边远地区职位、紧缺职位、面向退役军人招考职位、面向高校毕业生退役军人或人武院校毕业生招考职位合格分数线为公共科目总成绩不低于105分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于45分。3.C类（行政执法类）职位合格分数线为公共科目总成绩不低于105分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于45分，且专业科目测试成绩不低于50分。4.面向优秀村干部、优秀城市社区干部招考职位合格分数线为公共科目总成绩不低于85分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于40分。二、广西2022年度考试录用选调生公共科目笔试合格分数线：公共科目总成绩不低于105分（含少数民族照顾加分），且行政职业能力测验单科成绩不低于45分。2022年度“区考”，全区14个设区市和20个自治区直属机关共计划招录公务员4368人，全区计划招录选调生489人。在报名阶段，根据开考比例规定并结合报名资格审查、缴费等情况，公务员招录核减13个职位的20名录用计划，取消14个职位、16名录用计划；选调生招录取消5个岗位共计5名招录计划。根据面试及后续工作安排，广西将于7月下旬组织资格审查、体能测试、公布面试人选名单；8月3~4日组织面试，之后将接续开展体检、考察等工作。自治区公务员局提醒：参加面试的考生须提前了解并严格执行考试和考点所在地疫情防控要求，并于7月27日（考前7天）、8月2日（考前1天）进入“广西人事考试考生疫情防控报备系统” 上传相关资料进行报备。跨省份、跨设区市参加考试的考生，要注意提前了解考试考点所在城市的疫情防控要求，严格遵守进、出城市的疫情防控规定。有本土疫情县（市、区）旅居史的考生，必须按疫情防控有关要求及时向目的地社区报备，并根据风险等级按照国家及自治区疫情防控要求接受健康管理服务。因未完成健康管理要求而影响考试的，后果由考生自行承担。来源丨南国早报记者 刘冬莲值班编辑丨颜   梦值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: 7210aad8f919ff6a4992adba1b830c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (南京玄奘寺供奉多名日本战犯牌位,最新处理情况公布!) 2022-07-22 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833221&idx=4&sn=67b12391bdc364e174ec04262b530c91




近日，有网友发文称，在江苏南京九华山公园玄奘寺地藏殿内，一排长生牌位竟供奉着侵华日军战犯。图中从左到右依次是：田中军吉：侵华日军战犯，参与南京大屠杀，在南京雨花台被执行枪决。穀寿夫：侵华日军乙级战犯，南京大屠杀主犯之一，在南京雨花台被执行枪决。松井石根：侵华日军甲级战犯，南京大屠杀的主要责任人之一，在东京巢鸭监狱被执行绞刑。野田毅：侵华日军丙级战犯，参与南京大屠杀，在南京雨花台被执行枪决。7月22日凌晨，南京玄武区民族宗教事务局回应表示：将对伤害民族感情的行为一查到底！22日上午，@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 表示，“我们任何时候都不能忘记侵略者所犯下的严重罪行！民族感情不容伤害，期待一查到底！”22日下午，@南京发布 通报玄奘寺供奉牌位事件有关人员的处理情况：撤换玄奘寺主要负责人，责令玄奘寺停止日常活动，并会同相关部门立即对其进行整顿。据悉，玄奘寺位于南京市玄武区北京东路九华山公园内，地图显示，该地距离侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和太平门遇难同胞纪念碑只有不到半个小时的车程。来源丨综合封面新闻、@南京发布、@南京民宗等值班编辑丨颜   梦值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁这些动物避暑有凉方 //// 滴滴被罚80.26亿元 //


文章编号: a5aee23288061972f35a067ae2c5f7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (大量市民争相打卡,南宁这个古风美景地“火”了!) 2022-07-22 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247833221&idx=2&sn=e922fe2d2744a7c8b09f565b263fe8c1




在南宁，有这样一条路，见证着南宁核芯区的繁华变迁，也记载着南宁人生活的多姿多彩。这里沿线遍布着许多机关大院，也有着天桃实验学校、南宁十四中等优质学校，从中走出一批又一批莘莘学子，这里还有着南宁较早一批高端居住区，沿街的丰富业态，也丰富了南宁人的生活。当东葛路的热闹繁华，遇上《梦华录》中雅致清丽的宋代美学，又给南宁人带来了哪些如梦似幻的非凡体验呢？▲东葛路航拍图 苏华摄01宋徽千载·云开东方穿越《梦华录》7月9日，一场“宋徽千载·云开东方”的盛会在东葛路美好啔映，为南宁、为层峯人物实景展现了建发养云的宋徽精粹展示区。陈寅恪先生说：“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。”回望中国传统文化，寻找生活美学的经典，将日常生活提升至艺术境界，首推宋朝。宋朝是电视剧《清平乐》里的宋风雅韵，诗意书香；是《千里江山图》里的大美河山，也是《清明上河图》里的热闹市井；是苏轼的“一蓑烟雨任平生”，也是深埋于建筑间的“画檐光射，碧梧金井”。▲南宁建发养云示范区实拍图在建发养云，可以寻觅到现代社会与宋朝的连接点，当今的生活正在跳脱单纯的“油盐酱醋茶”式的常规生活，更趋向生活与审美的艺术化。▲南宁建发养云示范区实拍图02新中式全新范本传承千年盛世美学建发养云，承袭七座养云经验积淀，作为建发“五象湖双子星”建发央玺、建发五象印月之上的迭代产品，以新中式全新范本为理念，深层解读“宋徽文化”，为广西呈现兼收并蓄的宋徽美学生活。▲南宁建发养云示范区实拍图建发养云选址于东葛路繁华深处，既享受城芯资源的便利，又严循宋徽传统审美，取境徽州宏村，理水叠石间，锻造“三境九承”宋徽大境。例如宋代徽派建筑更多采用歇山顶的制式，与其他朝代的建筑形式相比，显得更加活泼，而建筑的高低错落和丰富的形式，也展现了这个朝代开放的风潮。▲南宁建发养云项目实景图复刻宋代徽派建筑，是一项艰巨的考验。即使一个小部件，也要既符合宋代形制风格，又顾及现代审美工艺。建发深知其中学问，在不断研究历史中，也在不断改良产品的细节，因为居住空间不能只有“艺术”，这也是身体与精神的归属。▲南宁建发养云项目实景图03户型更纯粹为广西高端客群而来今年上半年，建发房产以26.32亿的“高流量”跑赢市场，摘得2022年1-6月南宁房企权益销售金额排行TOP1席位。而具体到单盘销售榜，建发房产不仅多个项目入围TOP20榜单，其中高端住宅代表作五象湖“双子星”更是分列2、4名，更让人看到了市场对于建发房产改善型项目的认可。▲南宁建发养云项目实景图在建发养云这一片区内罕有的大平层纯居住社区中，户型分为两大类，一是109-143㎡的青秀轻奢改善奢宅，其中，109㎡大小只做三房设计，客餐一体，加上约11米的阳台，让居住者能更好体验到社区的尺度；而另一个184-215㎡广西顶奢大平层中，215㎡户型不仅占据项目“C”位，阔绰空间在实现了从“客厅”到“会客厅”跨越的同时，也让主卧空间达到了难得一见的尺度。▲南宁建发养云示范区实拍图此前许多购房者都在期待东葛片区何时才能有新项目“接棒”高端住宅代表，如今建发养云的出现，正是为这些改善客群提供了优质选择。左右滑动查看更多户型图此外，项目将采用市面上少有的一字形板楼布局；拟为业主量身打造“古韵会客厅”，将以高层社区院落化的创新手法，打造稀缺的高层社区墅式体验，无一不彰显居住者的尊贵。▲南宁建发养云示范区实拍图也正因在繁华主城已许久未出现高端纯粹的大平层居住区，在7月9日示范区开放当晚，成百上千位客户慕名而至，对项目表示了极高的认同和热烈的反响，大家纷纷竞相预约，实现了与建发养云的双向奔赴，场面十分热闹！其中，一位下单十分爽快的“老司机”就表示，正是“阅盘无数”，才能读懂建发养云的“相见恨晚”！建发养云，雄踞南宁青秀东葛城芯，以“宋徽文化”为灵感，现宋徽精粹展示区已盛大开放，欢迎广大市民前来打卡品鉴！目前，建发养云109-143㎡青秀轻奢改善奢宅、184-215㎡广西顶奢大平层，全城预约中！建发养云建发养云宋徽精粹大境现已大美开放邀君莅临，共赏风华109-143㎡青秀轻奢改善奢宅184-215㎡广西顶奢大平层全城预约中品鉴热线：0771-3319999项目地址：南宁青秀区东葛路153号（青秀万达对面）此内容为信息推广，本广告所有图片以及文字仅供参考，房屋相关数据、功能及规划前景仅为示意之用；本广告仅作标准户型房屋示意，非标准户型相关信息将另行公示；房屋最终信息以《商品房买卖合同》约定为准，如合同未予约定的，则以房屋最终实际状况或政府最后审批为准。广告信息如有变更，不再另行通知。猜你还会看：· 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚· 女子被男子扯头发拖进厕所，当地回应· 刚刚，广西发布最新疫情通报！· 南宁推出物管新模式，1838个小区想改善居住环境，可以这样做→


文章编号: e5e04d62df9a8a4dfe7a7caf590d7279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【广西野保日历】猛隼(国家二级保护动物)) 2022-07-22 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247491998&idx=4&sn=f527a2c9714ac700c49bb8a9ec0b3a52




点击上方蓝字 | 关注广西林业1来源 I 广西野生动植物保护协会阅读延伸●喜报！自治区林业局荣获2021年度全区实施乡村振兴战略实绩考核“优秀”等次●论广西有条件争当全国碳中和试验区——碳达峰碳中和背景下广西发展战略选择●自治区林业局举办2022年“塞罕坝杯”全国国有林场职工主题演讲大赛广西预选赛●“美人鱼”故乡 白海豚激增


文章编号: fe3580ac246e9c91161c1432e94446d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (蔡中平到来宾市调研林业重点工作) 2022-07-22 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247491998&idx=1&sn=a376f478d4426cbb30728c4a7776aba2




点击上方蓝字 | 关注广西林业12022年7月21月，自治区林业局党组书记、局长蔡中平率队到来宾市调研油茶产业、林产工业等林业重点工作。在兴宾区广西亿福农林环保科技有限公司调研。蔡中平先后到维都林场油茶小镇、来宾市农业产业园香花油茶新品种中试基地、兴宾区广西亿福农林环保科技有限公司等地实地调研。座谈会上，他指出，来宾市林业工作这两年抓得好、工作亮点多，但来宾市是新建城市、底子薄，自治区林业局将在林木采伐指标、林地占用定额、林产加工方面给予来宾支持，并就《广西“十四五”区域协调试点(来宾)实施方案》开展区市对接，拿出区市共建方案，支持来宾发展。他强调，来宾市林业局要把本分做到位，把本事使出来。一是在乡村振兴中要上心尽力，发挥行业优势，把集体经济搞上来；二是在木材加工方面不应满足于板材，应往绿色家居产业上延伸，拉长产业链，做大产业园，搞好产业聚集，增加林业产值。在维都林场油茶小镇调研。来宾市人民政府副市长李光劭，来宾市林业局、兴宾区人民政府、维都林场等相关负责人陪同调研。图文 I 来宾市林业局 刘定朗阅读延伸●喜报！自治区林业局荣获2021年度全区实施乡村振兴战略实绩考核“优秀”等次●论广西有条件争当全国碳中和试验区——碳达峰碳中和背景下广西发展战略选择●“美人鱼”故乡 白海豚激增●国家林业和草原局发展院与广西壮族自治区林业局签署战略合作框架协议


文章编号: 617260fa7f60726672c5badaee5a14c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
