文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (点燃孩子学习英语的潜力) 2024-03-22 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1711123044&ver=5154&signature=inrefud4XsY8Pf0p2fvOoXY8a9F9ym6cqxevk3xSNIIhOITJEJYJ6A7XvMBdlwdr3njfljze0ma6aXd6oIz1M7xBA*mml5sYNsbWDi3eXcLp2C6Tp80jIqan8gSQrd6d&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语近日,有一位妈妈向我咨询关于孩子学习英语的问题,她担心孩子对英语不感兴趣。我想告诉大家,英语不是兴趣班,但也不是孩子们可以选择是否感兴趣的科目。即使是高考,也并不会因你的孩子对英语不感兴趣而放过他们。所以,家长们需要正视这个现实:学好英语是必须的。在面对这个必须做的事情时,家长们要考虑的不是孩子现在喜欢不喜欢英语,而是如何坚持和引导他们。而在所有的英语学习工具中,小k是一款非常有趣且易于坚持的工具,在轻松愉快的互动中可以培养孩子的英语思维。通过小k,孩子们每天只需花费4块钱,一周6天就可以进行直播课程的学习,而且不需要额外支付妈妈的费用。相比每周一次几百块的线下课程,是不是更经济实惠呢?所以,让我们一起点燃孩子学习英语的潜力,让他们在快乐中掌握语言,为未来的成功打下坚实的基础!感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: 4484d89b9744b875d5206e2a6ef16b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (点燃孩子学习英语的潜力) 2024-03-22 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488406&idx=1&sn=4c9ff373053301ed7f2b8ef231f86a0d






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

       ​ 

       近日,有一位妈妈向我咨询关于孩子学习英语的问题,她担心孩子对英语不感兴趣。我想告诉大家,英语不是兴趣班,但也不是孩子们可以选择是否感兴趣的科目。 

       即使是高考,也并不会因你的孩子对英语不感兴趣而放过他们。所以,家长们需要正视这个现实:学好英语是必须的。 

       在面对这个必须做的事情时,家长们要考虑的不是孩子现在喜欢不喜欢英语,而是如何坚持和引导他们。而在所有的英语学习工具中,小k是一款非常有趣且易于坚持的工具,在轻松愉快的互动中可以培养孩子的英语思维。 

       ​ 

       通过小k,孩子们每天只需花费4块钱,一周6天就可以进行直播课程的学习,而且不需要额外支付妈妈的费用。相比每周一次几百块的线下课程,是不是更经济实惠呢? 

       ​ 

      所以,让我们一起点燃孩子学习英语的潜力,让他们在快乐中掌握语言,为未来的成功打下坚实的基础! 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 56e98b19c8338abd43ffc9b1f08d7c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【直播预告】3月23日,来看网红布氏鲸、萌萌中国鲎、广阔红树林... ...) 2024-03-22 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651130425&idx=1&sn=113e88618aa8c23166755f59674196f5






广西是中国唯一临海的少数民族自治区、大西南最便捷的出海通道,有河口海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统,以及国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎等珍稀海洋生物。3月23日15:00,由广西壮族自治区生态环境厅主办的“让‘鲸喜’常在·北部湾海洋生态科普宣传融媒直播”将于南宁、北海、钦州三地开展接力联动直播,与你现场直击那片海上秘境!作为钦州代表,位于广西自贸区钦州港片区金鼓江岸线综合生态整治修复工程是六个直播点之一。 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,全区红树林面积居全国第二位。由中交城投广西中马公司投资建设的金鼓江项目,区域生态岸线治理总长4.45km,红树林、盐沼等海岸带蓝碳生态资源得天独厚。2020年始,在钦州市政府和中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区管委的支持和指导下,项目入选国家“蓝色海湾整治行动”,高质量推进了红树林修复工程、强化红树林生态系统监测评估、加强红树林科普宣教、探索蓝碳固碳增汇试点。建设期间,自主培育红树林苗木约400万株,新营造红树林面积103.13公顷。同期,中交城投广西中马公司配套建设“金鼓台”海洋科普馆,组建志愿讲解团,面向公众开放科学普及海洋和红树林知识,2023年获批国家AAA级旅游景区,受到当地政府和社会公众的广泛好评。 

回望如今的金鼓江两岸,新栽种的红树林嫩苗和正在保护中的成年树木有序分布,翠绿葱茏,昔日杂乱荒芜的滩涂海岸,变为了鱼翔浅底、白鹭蹁跹、游人打卡的滨海湿地。 

欲知一片绿林缘何直呼“红树”奥秘,3月23日15:00,关注下方二维码,“鲸喜”海边直播见! 

    出品 | 中国(广西)自由贸易试验区

    钦州港片区协调指导局 

   图文 | 张婷 刘勇杰 

   排版 | 苏元媛 

   校对 | 黄海志 黄文李 

   审核 | 劳干琼 

        精彩推荐 




文章编号: 8914320e7e8eeb9f55457a0cfa573ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (春日相约融水,打卡梦呜苗寨,一头钻进6000亩森林氧吧,还有帐篷酒店!) 2024-03-22 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653302478&idx=5&sn=871f9c44dcf51faebdb857e63a04d4e5






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

悦尊披萨：六店通用套餐

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

公园路：夜厨容边排骨饭

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨（戳我）

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 6bc2da6b4aa99b9ef3930eb2c2cf94c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (3月22日 鸮(xiāo)|国家重点保护野生动物邮票) 2024-03-22 i天岸马   i天岸马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648797544&idx=1&sn=7cb3bb4f7e244754487a96722850fe2c






     ​ 

    ​ 

   1995年3月22日,为提高人们对珍稀野生动物的保护意识,中国邮政发行志号为1995—5的《鸮》特种邮票一套4枚,分别描绘了雕鸮、长耳鸮、雪鸮、草鸮的形象。 

     ​ 

    ​ 

   鸮(xiāo),我国俗称“猫头鹰”,是鸟纲,鸮形目,约130种鸟的总称,多为夜行性猛禽。它是捕鼠能手,护林勇士,对大自然生物圈中的动物生态环境的平衡作用和为人类所作的贡献是显著的。这种益鸟,理应受到人类之保护,我国已把它列为二级国家重点保护野生动物。 

    更多请看 

   >>  

   邮票中的国家重点保护野生动物 

    2000年2月25日,中国邮政发行志号为2000—3的《国家重点保护野生动物(I级)》邮票一套10枚,在这套邮票上的图案有朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、亚洲象、梅花鹿等十二种。 

     2000—3 《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

     ​2001年3月16日,中国邮政发行志号为2001-4的《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 特种邮票一套10枚。十枚邮票图案分别为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达士鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚。两枚过桥票分别是:野牦牛、黑颈鹤。 

      2001-4 《国家重点保护野生动物(I级)》(二)  

       2021年12月3日,中国邮政发行志号为2021-28的《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套8枚。邮票图名分别为:斑尾榛鸡、黄 

      胸鹀、 

      绿孔雀、 

      中华穿山甲 

      、海南长臂猿、 

      鳄蜥、 

      中华白海豚、 

      绿海龟。 

    ​ 

    2021-28  《国家重点保护野生动物(I级)》(三)  

     我还在看 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

       【免责声明】以上信息均来源于互联网公开资料,侵权即删。本公众号力求资讯内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考。 

【友情提醒】记得读完点一下 赞 和 在看,这是对小编天岸马最大的支持和帮助。分享收藏赞在看 




文章编号: 4f6507c690882986d4c23175994ce237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (布氏鲸、中国鲎、红树林……3月23日,一起去看广西那片海→) 2024-03-22 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651426618&idx=1&sn=382de313115b9e39078b14fa65a96654






巨大的布氏鲸 

萌萌的中国鲎 

广阔的红树林 

…… 

你感受过北部湾生态之美吗? 

让“鲸喜”常在 

北部湾海洋生态科普宣传融媒直播 

3月23日 

邀约您一起来看广西这片海 

感受北部湾生态之美 

3月23日15:00 

南宁广播电视台新闻综合频道 

国家海洋环境监测中心视频号 

广西生态环境视频号 

南宁广播电视台抖音号和视频号 

新闻夜班抖音号 

南宁头条APP等平台同步播出 

广西是中国唯一临海的少数民族自治区、大西南最便捷的出海通道。浩瀚无垠、碧波万顷的北部湾,赋予了广西无限生机与活力。

广西海域属于亚热带季风气候,温润宜人,水质优良,海洋生物种类繁多,是我国重要的海产品养殖区和优质渔场之一。 

广西海域有河口海湾、红树林、珊瑚礁和海草床等多种典型海洋生态系统,还有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚、文昌鱼等多种珍稀海洋生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

2023年,广西近岸海域水质优良,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。广西持续加强红树林保护,目前全区红树林面积居全国第二位。 

北海涠洲岛大力培育珊瑚,涠洲岛海域的珊瑚礁生态系统得到有效修复。 

截至2023年底,北部湾海洋生态环境保持优良。海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态。 

风生水起,海阔天宽!如今一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

让“鲸喜”常在 

北部湾海洋生态科普宣传融媒直播 

3月23日 

邀约您一起来看广西这片海 

感受北部湾生态之美 

直播时间: 

2024年3月23日15:00 

南宁广播电视台新闻综合频道 

国家海洋环境监测中心视频号 

广西生态环境视频号 

南宁广播电视台抖音号和视频号 

新闻夜班抖音号 

南宁头条APP等平台同步播出 

欢迎大家关注! 

风生水起、生态和谐的北部湾 

与您相约! 

一审:陈赫雅 陆丽珍 

二审:崖梦霞 

三审:党军 陈文 

来源:南宁广播电视台 

南宁人都在看 




文章编号: ead5b4e2a9ebc62db409e20a51ac7558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-22 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651669545&idx=1&sn=dd5b86ef46e5fe1dc8496f71a059a7a8






大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: ed0de87fd402409389424875a39dc176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (台山共青团:凝聚青春力量 绘就“绿美台山”画卷) 2024-03-22 台山先锋   台山先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247567763&idx=1&sn=69bf9c0d30df49101ad2c607a7ec09e9






为进一步贯彻落实习近平生态文明思想,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美台山生态建设,团市委多措并举推动我市青少年积极投身各项活动,让爱绿植绿护绿成为新时代团员青年、少先队员追逐的“热点”,逐“绿”前行。 

广泛动员,建绿美青年林 

坚持以绿为底,发挥共青团组织优势,动员团员青年、少先队员、青年志愿者、各界青年代表参与绿美台山生态建设,充分发挥共青团生力军和突击队作用,把“绿美青年林”微信小程序打造成青少年助力绿美台山生态建设的有效载体。3月8日,团市委联合有关部门单位在台城街道桂水村开展植树活动,这也是第一批在“绿美青年林”微信小程序线上完成认捐青年林的项目。活动前期,团市委广泛发动各方资源参与“绿美青年林”微信小程序线上认捐认种活动,通过独种或合种的方式,共吸引277人成功认捐了拥有专属“身份证”的100棵香樟树。3月以来,已累计在“绿美青年林”小程序发布认捐认种“青年林”“红领巾林”18片,共投入资金约40.3万元,种植涵盖香樟、阴香、狐尾椰等13种树木1840棵,种植面积达40.3亩。 

加强宣传,凝聚绿美共识 

一是网络推进绿美台山行动倡议。通过“台山青年”“文明台山”“台山义工联”等微信公众号发出倡议,向全市118所中小学校、1681个团(队)组织、1133个志愿服务组织发出《春风十里,不如绿美有你!——台山市绿美志愿行动倡议书》,号召各群体争当“绿美台山”的倡导者、践行者、守护者。二是开展品牌绿美行动志愿服务活动。开展绿美台山——寻“树”之旅专项志愿服务活动,活动涵盖绿美知识宣讲、树木科普、环保护绿等内容。同时积极动员青年志愿者骨干、环保社会组织人才、中小学团员青年、新兴青年群体等群体超4000人次加入绿美行动。三是完善绿美志愿专业体系。目前已成立县、镇两级“绿美广东”台山青年志愿服务队20支。四是搭建青少年义务植树对接平台、线上线下一体化绿美宣教矩阵。团市委、市少工委联合开展2024年台山市红领巾特色章“绿美台山”争章活动,普及生态文明、绿美广东理念,引领少先队员在实践中认识人与自然和谐相处的重要性和必要性。 

依托品牌,开展绿美行动 

目前,已成功打造台山市甫草林场、台山市红岭种子园、广东江门中华白海豚省级自然保护区等3个江门、台山“绿美”主题少先队校外实践教育营地,充分利用现有的绿色资源开展青少年科普实践、亲子户外研学。今年以来,各级团组织、志愿服务累计组织开展爱绿护绿活动超100场次,参与志愿者超6000人次,志愿服务时长达1.1万小时。下一步,团市委将扶持“义”起种·绿美种子——人与自然共生生态科普志愿服务项目(2023年江门市志愿服务项目大赛“创新赛”培育项目),继续创新打造绿美志愿服务品牌。 

整合资源,推进绿美蓝图 

持续广泛动员团员青年、少年儿童及志愿者积极参与绿美生态建设,种植“红领巾林”“青年林”“青联林”“青企林”。同时,深化“河小青”“林小绿”等一批生态保护志愿服务品牌,联合结对院校广东科学技术职业学院、广东星海音乐学院,以绿美活动为契机,种植特色院校林,并在当地村开展系列“三下乡”活动,在广大青少年群体中营造“爱绿、植绿、护绿”的良好氛围,为推进绿美台山建设、助力“百县千镇万村高质量发展工程”贡献青春力量。 

来源:团市委 




文章编号: db24a9af33d9b394a9a7eda5a27800f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (3月27日铁发!499“菠萝的海”纯玩三天!船游小巴厘岛,连住2晚海东温泉,大陆最南端南极村!特色湛江鸡!又吃又拎“送徐闻菠萝”) 2024-03-22 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651936049&idx=8&sn=1fd43493980e02883fef97a6cce16088






            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

春天 活力要来个超大的优惠 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月27/30日;4月3日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月27日、30日;4月3日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                           大良旗舰店 

                               0757-22308081 

                            0757-22308082 

                              0757-22308093 

                              0757-22309081 

                              0757-22308040 

                            0757-22308082 

                                地址: 

                               大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                           容桂营业部 

                            0757-29382562

                            0757-29382561 

                            0757-29382561

                            0757-29382563 

                               地址: 

                               容桂桂洲 

                               大道鹿茵豪园首层 

                               5号 

                          杏坛营业部 

                           0757-27784602

                           0757-27784601

                              地址: 

                            杏坛河北四路南13号首层之一 

                            北滘营业部 

                             0757-26669967

                             0757-26669957 

                             18924878093/18029322371

                                地址: 

                              北滘镇东基路158号 

                              总部操作中心 

                               0757-22309010 

                                  地址: 

                                  大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                               包团热线 

                                0757-22309010 

                               质量监督 

                                15217914840 

                               官网 

                                www.huolijiari.com 




文章编号: ae73de4cf16a3fdbe6cf16acc43b6e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“云说壮美 钦州正当红”|千万网友“外眼”看四季钦州魅力大) 2024-03-22 灵山宣传   灵山宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU1MDU1Ng==&mid=2247549807&idx=3&sn=3076bf5e503a673917c377bc80b0861b






游壮美钦州 

赴四季之约 

在春暖花开的季节 

品石祖禅茶 

看白鹭归巢 

偶遇中华白海豚 

在夏日炎炎的季节 

采摘新鲜荔枝 

解锁官垌鱼的多种吃法 

在秋高气爽的季节 

游十里蚝排 

吃地道全蚝宴 

看大红柑果变陈皮 

在冬日温暖的季节 

包大粽、写楹联、逛年货集市…… 

跟随海外达人的脚步 

一起奔山海、赴田园 

看四季更替 

万象更新 

“云说壮美 钦州正当红”(第二季)活动 

通过“外眼看中国”的形式 

展示多姿多彩的钦州 

截至2024年3月14日 

活动共邀约4组海外达人 

他们分别来自 

俄罗斯、土耳其、越南、巴西等不同国家 

累计发布原创视频及图文100余篇 

实现总曝光量超1000万次 

独特的坭兴陶文化 

壮丽的滨海风光 

淳朴的民族风情…… 

镜头里 

钦州这座充满魅力和活力的滨海小城 

令无数网友心驰神往 

广西互联网违法和不良信息举报 

                       1.广西互联网违法和不良信息举报中心网站:http://www.gxjubao.org.cn 

                       2.广西互联网违法和不良信息举报小程序: 

                       3.举报邮箱:gxjubao@gxi.gov.cn 

                       4.举报电话:0771-5502041 

                       5.搜索关注微信公众号“广西互联网违法和不良信息举报”(点击“一键举报”) 

                       来源:中央广电总台国际在线 

                       编辑:秦德惠   

                       校对:黄代铭 

                       审核:陈天永 

                                 中共灵山县委宣传部 




文章编号: 23416832fe031e769a44d2d21173da7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (21CEDU大会志愿者招募、南塘青年实习生招募、真爱梦想基金会&CECA志愿者招募、思宇计划暑期支教志愿者招募|EV推荐) 2024-03-22 益微青年   益微青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzOTMyMQ==&mid=2652856291&idx=1&sn=ec217ad5f480970104d67d586dca92c7






   - 1 - 

   21世纪教育研究院(21CEDU) 

   第五届LIFE教育创新大会志愿者/实习生招募 

机构介绍 

21世纪教育研究院是致力于教育公共政策研究和倡导的民办非营利性组织,位居前列的民间教育智库。我们致力于以独立的立场开展教育研究与政策倡导,聚集教育界内外的民间智慧,推动中国的教育改革与发展。 

大会介绍 

LIFE教育创新是由21世纪教育研究院于2014年发起的集研究、倡导和行动一体的项目,LIFE有生命、生活和终身的多重含义,寓意着教育是关乎生命、融于生活和贯穿终身的。LIFE致力于成为引领和推动教育创新的跨界合作公共平台,以汇聚自下而上的教育变革力量共同促进多元的教育生态。 

第五届LIFE教育创新大会将于7月在成都举行,我们提出“为未来生活做准备的教育创新”,旨在共同思考如何颠覆传统,构建更适应未来的教育模式,激发想象、触发行动、促进连接。 

招募期待 

1、对人对事,真心诚意; 

2、对教育公益感兴趣,并认同研究院的教育理念; 

3、拥有好奇心、持续学习的热情,快速成长和适应的能力; 

4、愿意死磕自己,为“更好“的想法、方案和结果,付出”更多“的努力和坚持; 

5、享受创意的美感,并能忍受创意产生过程的不确定性和折磨感; 

6、乐于沟通,不仅关心自己说了什么,也关心对方听到什么; 

7、善于自我管理,没有拖延症等。 

传播助理 5名 

期待你有新媒体运营、短视频制作和社群运营等经验。 

工作内容 

1、LIFE教育创新大会宣传文字撰写、公众号排版; 

2、LIFE全媒体平台的运营维护、数据监测、社群管理; 

3、完成宣传所需短视频制作; 

4、配合线上直播和线下活动执行; 

5、如有文字采编能力,可以独立完成采访出稿将是加分。

工作时间 

3月—7月每周3天。 

工作要求 

1、有新媒体运营、短视频、新闻采编运营经验,有教育学背景者优先; 

2、有线下活动、社群管理组织和执行经验; 

3、有优秀的抗压能力、团结协作能力,自律、有责任心,保证工作时长; 

有手绘、直播或在某平台拥有大量粉丝等其他能力,可在简历中标注并随邮件附上作品。 

会务助理 2名 

期待你对大会筹备感兴趣,有组织线下活动的相关经验。 

工作内容 

参与LIFE教育创新大会会务的前期准备工作,熟悉会议内容及场地信息,协助场地服务工作。 

工作时间 

4月—7月每周2天。 

工作要求 

1、精通WORD/EXCEL/PPT办公软件; 

2、工作认真细致,善于沟通、观察,对教育有一定的认知和理解; 

3、有大会筹备和活动组织相关经验。 

全人教育大会志愿者 2名 

期待你愿意深入参与全人教育大会的组织与实施,有一定的话题敏感度和文案写作基础。 

工作内容 

1、深度参与全人教育大会的组织与实施; 

2、协助开展前期宣传,参与策划、嘉宾联络与线上直播; 

3、协助完成会议签到、嘉宾引导、议程跟进、物料管理、场地服务等现场工作; 

4、协助完成会议文字整理及后期宣传工作。 

工作时间 

4月—7月每周2天。 

工作要求 

1、高度的责任心和优秀的沟通协调能力; 

2、关注教育与热门社会议题,有话题敏感度,有主动策划并执行选题的能力; 

3、有活动策划组织经验; 

4、有一定的文案写作基础,会使用视频后期剪辑者优先。 

你将收获 

1、多元的收获,丰富的体验感和满足感; 

2、每月领取志愿补贴,所有工作完成后的还会获得实习证明志愿者证书; 

3、有机会与国内外教育专家、教育创新实践者进行深入交流,接触最振奋人心的教育变革案例,加深对教育未来发展的认知。 

截止时间 

招满为止。

联系方式 

有意者请发送简历至:life@21cedu.cn,标题注明姓名+志愿者职位。 

   详情请进入链接查看: 

   - 2 - 

    南塘合作社 

  南塘青年实习生计划招募 

   项目介绍 

   安徽省阜阳市颍州区三合镇三星村南塘兴农合作社地处中部黄淮海流域,以农业生产和外出打工为主的普通村庄,合作社从1998年起,完整地经历了当代乡建重要阶段,她的发展历程也是中国民间乡村建设的一个缩影。南塘合作社是“爱故乡”行动的阜阳工作站,是当代村歌创作的第一个实践村。 

   南塘乡建26年,经历普法维权、社区营造、合作经济、生态农业、社区综合发展的历程,2022年遇到比较大困难,得到地方党委政府的帮助,在困境中转心转念转功课,探索乡村振兴的新方向。 

   项目目标

   1、培养10名具备乡建宏观思想理论认知,熟悉区块链/DAO组织/Web3等新工具的基本原理和应用技能,认同城乡互动的可持续生活方式,掌握乡村组织制度创新、生态产业发展、新生活构建的基本技能与经验,有自我觉察意识和团队协作能力的学员; 

   2、推动南塘兴农合作社立足社区,应用新型网络工具,通过数字化技术,乡村社区主题书店,生态农业,中医养生内容,探索一二三产融合的新业态,形成合作社发展的新格局。 

   项目周期 

   2024年3月9日—10月19日。

   实习岗位(每个岗位2人) 

   1、素食馆——学员可以参与素食馆的筹建与运营; 

   2、生态农业——学员可以全程参与生态农业的生产与加工品牌生发等过程; 

   3、社区中医养生——学员可以参与活动的组织与升华,跟进记录老人们的反馈等; 

   4、乡村建设主题书店——学员可以参与书店的筹建与运营; 

   5、当代乡村建设展览——学员可以参与展览的筹建与运营。 

     温馨提示:更多内容请点击下方详情链接进入原文查看。 

   福利待遇 

   1、俭朴而舒适的集体生活居所; 

   2、每月500元基本生活补贴; 

   3、一份半年期的综合意外保险; 

   4、实习期间的交通工具(自行车或电动车); 

   5、开放包容的沟通机制与共同创造的学习过程; 

   6、结业后可根据实习生的需求与兴趣获得在南塘合作社的工作机会。 

   招募期待 

   南塘青年实习生计划于2023年3月9日正式啔动,现面向全社会择优招募10名实习生: 

   1、热爱乡村,以开放包容、学习的心态进入; 

   2、认同可持续生活理念并愿意尝试新的生活方式,从吃穿住行等方面进行尝试探索; 

   3、愿意参与农作,与农户和土地建立深入连接,在实践中向农户学习; 

   4、愿意接受俭朴的生活环境,居住集体宿舍,接纳不同人的生活习惯,在集体生活中相互看见,共同成长; 

   5、愿意打开自我,尝试进行自我认知与关系构建; 

   6、能够脱产半年参与学习; 

   7、不沉迷于手机和网络游戏,有至少一项体育/兴趣爱好; 

   8、有长期扎根乡村生活工作意向者优先。 

   报名流程 

   截止时间:2024年3月29日; 

   视频对话:3月31日—4月9日; 

   双 选 期 :4月14日—4月29日。 

   报名方式 

   1、有意者请扫描下方二维码下载申请表;细心填写,以“姓名+南塘实习生报名申请表”为文件名,提交至报名邮箱:2311969546@qq.com; 

   (长按可识别二维码下载表单) 

   2、报名截止后项目组会安排一对一视频电话交流,入选者将成为预备学员,项目组将会安排半个月实地双选期(预计4月底开始); 

   3、双选期结束后,项目组会根据学员的综合情况确定正式学员,开啔为期6个月的学习计划。每位正式学员需交2000元学习押金,学习期满顺利结业的伙伴将退还押金。学习期间,因个人原因退出或被项目组劝退,不予退还押金。 

   联系方式 

   联系人:方方 14792761415 (微信同号) 

   公众号:书乡南塘 

   地  点 :安徽省阜阳市颍州区三合镇三星村南塘合作社 

   详情请进入链接查看: 

   - 3 - 

   上海真爱梦想公益基金会 

  梦想教练计划:2024年大学生志愿者招募 

   机构介绍 

   上海真爱梦想公益基金会是由金融机构和上市公司的专业管理人员发起和运营的5A级公益基金会,2008年8月14日成立,2014年1月经上海市民政局批准,转为地方性公募基金会,专注儿童素养教育,致力于帮助孩子“上好学”和“学得好”。以“发展素养教育,促进教育均衡,以教育推动社会进步”为使命,以“帮助孩子们自信、从容、有尊严地成长”为愿景。 

   截至2023年12月,真爱梦想累计服务全国31个省市自治区,累计建设超过5900间学校版梦想中心。累计开课568万节梦想课,惠及师生677万。 

   项目介绍 

梦想教练计划是上海真爱梦想公益基金会2010年发起的“深耕素养教育、共创教育生态"的公益实践行动。项目以联结、发展真爱志愿者为核心,服务一线教师素养教育提升为主旨,每年通过多元属性的“梦想教练团队”开展公益活动,感召更多一线教师参与到梦想教育的具体实践中并有所成长。 

   志愿者工作内容 

   你将收获 

招募要求 

   1、18-25周岁; 

   2、本科及以上全球在读大学生/研究生; 

   3、中国国籍,身体状态良好; 

   4、热情公益,有责任心,乐于奉献; 

   5、认可真爱梦想的公益教育理念与使命; 

   6、对所有专业的大学生开放,如果你是师范类、教育学社工等专业,如果你有丰富的公益服务或义工志愿服务经历更好;希望你有足够的团队合作精神,能积极融入项目组和志愿者团队。 

   特别招募 公益传播官 

1、传媒类、设计类等专业优先; 

2、有摄影、视频作品或纪录片创作经验者优先; 

3、会脚本创作,懂得运镜及剪辑技巧者; 

4、具有出色的团队协作能力以及强烈的创作精神。 

   报名信息 

   联系方式 

   扫描下方对应二维码即可。 

详情请进入链接查看: 

   - 4 - 

    CECA爱环保 

   生态保护志愿者招募 

项目介绍 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。守潮人伙伴会积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

报名流程 

你将收获 

1、热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群; 

2、环保相关法规研读的专业指导与实践使用; 

3、共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化; 

4、体验利益方之间博弈的模拟听证会; 

5、读书会、观影会、热点问题讨论会; 

6、假如你有点子,更可以发起社群活动; 

7、除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

社群活动 

1、5大分享活动类型 

通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界; 

个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享交流; 

深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究; 

艺术分享——云上各自一起电影观赏会; 

议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论。 

2、不定期线下活动。 

截止时间 

3月31日。 

联系方式 

扫描下方二维码填写问卷和附上你的简历报名。 

(长按可识别二维码报名) 

   详情请进入链接查看: 

   - 5 - 

    思宇计划 

2024年暑期支教志愿者招募 

机构介绍 

   “思宇计划”是公益人刘思宇先生发起,四川省共青团凉山州委及山西省吕梁市离石区青志协等组织特别支持的一项支教与实地调研模式的公益项目。迄今为止已开展“山里的心”藏区小长期支教、女童卫生巾计划、捐一善一、心愿认领等子项目。思宇计划支教点总数超过50个,累计参与支教的志愿者人数超过10000人,受助学生近两万人。 

   志愿者工作内容 

   1、教学任务规划:依据组织的要求,制定教学课程计划。设计教学大纲、教案和教材,并保证按时完成教学任务; 

   2、日常事务协助:服从组织和队长的管理,积极参与内部日常工作,完成各项任务; 

   3、特色活动组织:根据思宇计划教研部提供的素质教育课程内容,结合支教点课程要求,自行策划和组织校内文娱活动,旨在全面培养学生的多方面能力,始终将学生的安全放在首要位置; 

   4、家访与乡村调研(线下):深入了解学生家庭情况,及时跟进并记录。同时开展乡村调研,了解当地的发展、教育和经济等方面,撰写调研报告; 

   5、活动总结报告:活动结束后,进行全面总结,包括成果、优势、不足之处以及改进方案等,并整理相关资料进行汇总。 

    志愿者团队工作内容 

1、队长职责:负责统筹和管理团队事务,与组织对接相关要求和安排; 

2、副队长职责:协助队长统筹和管理团队。在队长临时不在时,代行队长职责; 

3、教学组任务:负责教学相关任务的安排、监督和执行。活动期间负责收集和整理教学材料,并与组织教研部密切配合; 

4、宣传组任务:负责宣传相关任务的安排、监督和执行。活动期间负责制作和整理宣传材料,包括摄影、编辑、推文制作等工作,并与组织的新媒体部保持沟通; 

5、后勤组任务:负责后勤相关任务的安排、监督和执行。与相关负责人对接或反馈后勤情况,确保活动的顺利进行。 

招募要求 

基本要求(所有成员必须满足) 

1、年满18周岁,以身份证年龄为准; 

2、大专及以上学历; 

3、身心健康,无影响生活和他人的疾病,且一年内未进行过重大手术史。无心理问题,拥有相对普适的价值观; 

4、获得直系亲属(父母)的同意,且能接受客观存在的安全风险,并签署知情同意书、承诺书; 

5、时间充裕,重视并愿意为此次活动付出相应时间,能够平衡好学业、生活及团队工作的关系。(前期选拔/中期培训/自主学习/线下支教/项目复盘等); 

6、品行端正,无任何犯罪记录; 

7、能够认真负责。适应集体生活,遵守团队规章,服从管理。具有强烈的责任感、团队荣誉感和团队合作意识。有一定适应能力; 

8、有一定经济能力,能够承担支教期间的路费及生活费用(住宿、保险、活动用品费用组织提供); 

9、正副队长:需要具备统筹管理、组织协调、沟通表达能力;有充足的时间参与全程工作,并带领队员一起勇往直前;服从团队安排,有较好的解决问题能力;具备一项或多项技能;有相关管理经验优先; 

10、经验特长(加分项):对乡村或教育有深入接触,或参与过相关乡村项目;具有支教、授课、在职老师等相关教学经历;教育或师范类相关专业;厨艺、艺术摄影宣传等特长;其他你认为可加分的特长。 

团队集体报名要求 

1、每支队伍报名人数为15至20人,并初步选拔好正副队长; 

2、所有成员必须全程参与组织方的面试、培训考核,考核内容包括试讲环节、教学设计,未通过考核者组织方有权取消其资格; 

3、活动时间不得少于三周(21天),不得有晚到、早离开的情况,如有一律不接受参与活动)。 

招募信息 

招募时间:即日起,招满即止。 

培训时间:2023年5月下旬至2023年6月下旬(培训结束后,公布最终入选名单)。 

活动时间:2024年7月—8月。 

联系方式 

扫描下方二维码即可报名。 

(长按识别二维码可进行团队报名) 

(长按识别二维码可进行个人报名) 

2024年思宇支教咨询群,QQ号:418383944。 

详情请进入链接查看: 

编辑:柒月 

责任编辑:柒月 




文章编号: 5147d3931c3372ef25f8cd7747d61f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-22 临夏农投集团   临夏农投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI0OTcxNg==&mid=2247581710&idx=4&sn=fea3354a2a547059c35718c1ecf696de






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 




文章编号: 2f6427583c43af2962ea087dd84d60f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (东和家长课程之《探秘港珠澳大桥》) 2024-03-22 深圳市盐田区外国语小学东和分校   深圳市盐田区外国语小学东和分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzODQ5NA==&mid=2649311209&idx=1&sn=5e299daea1bfc27c8cd30ddfc1e3d44e






我校家长课程邀请了二(1)班顾峰源妈妈——曹婷老师,为二年级孩子们带来一节精彩纷呈的《探秘港珠澳大桥》科普课堂。 

(林文波副校长为顾峰源妈妈颁发聘书) 

曹婷老师是万众文旅集团的研学导师,广东省明星导游员,同时也是深圳市心理服务协会婚姻家庭指导专委会副主任,高级家庭教育讲师、心理咨询师。 

曹老师凭借专业优势,带领孩子们探秘港珠澳大桥。她从港珠澳大桥的地理位置、建筑历史、施工难度、建成意义等方面进行细致有趣的讲解,引领同学们感受大国重器所蕴含的创新精神和前沿科技。曹老师还从港珠澳大桥的修建与中华白海豚的保护问题入手,让孩子们了解中华白海豚的知识以及保护海洋环境的重要意义。 

孩子们在与曹老师的积极互动中,了解了海底隧道建成的不易,领略了祖国综合国力的强大、中国工程的先进、勇创世界一流的民族志气。中国工匠孜孜不倦的探索,永不言弃的坚持,不忘初心的前行,也激励着东和学子勇于探索,奔赴热爱! 

文字:张彦姣 

图片:杨秋秋 

编辑:杨秋秋 

责编:杨妍琪 

审核:林文波 周海伦 




文章编号: f03b04960c6ff238dd6b4afabee4afbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (市政协人资环农委开展重点协商首场专题调研) 2024-03-22 厦门政协   厦门政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY2NjE5OA==&mid=2247522432&idx=8&sn=e81f43269d0e3673aa642bb8eea5b042






3月20日上午,市政协副主席吴金喜带队,紧扣议政性常委会会议协商议题“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”,深入火烧屿中华白海豚救护繁育基地开展首场专题调研。市政协人资环农委主任杜亮、相关党派界别召集人、政协委员及相关课题组成员共20余人参加活动。 

调研组一行先后考察了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区火烧屿中华白海豚救护繁育基地和中华白海豚科普馆,详细了解国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物厦门文昌鱼等珍稀海洋物种的保护情况及取得的成效。在近岸海域,委员们还看到了海豚逐浪的景象。 

委员们认为,我市近岸海域水质优良,海洋生态环境日益向好,珍稀海洋物种维护管养得当。通过调研,进一步提高了对珍稀海洋物种救护、鲸豚科动物驯养繁育、海洋生态保护等方面的认识。委员们建议,围绕珍稀海洋物种保护、海岸线滩涂养护修护、打造富有厦门特色的生态旅游产品等方面加强调研,高质量开展重点协商,形成可操作的工作方案。 

吴金喜要求,政协委员要围绕“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”,充分发挥专业优势,在深入协商议政上出高招、出实招,为我市创建美丽中国文明示范市贡献政协力量。 

来源|市政协人资环农委 

文字、照片|赵茜 




文章编号: d295c100e1b298f046e0693cf06ade79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-22 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650004379&idx=8&sn=a55aa7ab7bc37cfde24356782c256d27






线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月9、22日，6月11日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】（此景点为赠送景点，若因限流或者时间问题不能参观，无费用可退），参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.7606【388元，0自费0购物+含三餐+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游（3月29日，4月6、10、30日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月28日，4月6、10、15、20、24日）

No.12793【2550元，0自费0购物0保底+住宿和用餐双升级+余6位】江西三清山+庐山、望仙穀、婺源、西递、呈坎+灵山梯田花海双飞7日游（3月26日）

No.13319【2980元起，0自费，梦想号邮轮】日本福冈+韩国济州岛+天津双卧10日游（3月26日，4月4、21日）

No.13259【26280元，全程0自费+双点进出，不走回头路+独家定制】北欧三国、波罗的海三国+波兰四星品质团16日游（6月8日）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.12965【2880元，0自费0景交+优质白班机直飞南疆腹地】新疆南疆、喀什、阿拉尔、和田、塔县双飞8日游




文章编号: de83995b09f30c6527cba79790fd76ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【土特产项目】土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-22 鼎鑫趣谈京津   鼎鑫趣谈京津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzOTI0OQ==&mid=2247525727&idx=2&sn=f3c664bbb3f9dd718f4f4bccaa8f6661






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 




文章编号: ed02f1d528c592d519f4dd5e09842100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-22 忻城县文化馆   忻城县文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU2MzY1Ng==&mid=2247490706&idx=1&sn=674e9d2167af6d1b271ad38e66302e49






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

   节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动 

   啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

来源:旅评网、来宾文旅云、忻城文广旅 

      整理编辑:忻城县文化馆 




文章编号: 8a488f5f1dbff7386f3b0aaa1fd4dd87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区第十小学六年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-03-22 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247545456&idx=2&sn=766564f32de2a6bf109a20bec0791b07






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区第十小学六年级 

      莺飞草长,春和景明。3月22日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区第十小学组织六年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

小科普·帝企鹅 

帝企鹅是现存17种企鹅中体型最大的品种,身高可达1.3米,体重可达40 公斤。帝企鹅身披黑白分明的大礼服,耳后及颈部羽毛为橙黄色,耳后颜色最深,向下逐渐变淡 。和所有企鹅一样,帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活,它们的身体呈流线型,翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一 一种在南极冬季繁殖的企鹅。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

六(5)班 

六(6)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: 90a0bfafc877d0e1ab98368b87eac42e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-03-22 网龙星际研学   网龙星际研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg1NTI2OQ==&mid=2247797239&idx=1&sn=6ef5ac0951209db62e1f5f5667bf3676






特别说明：因为微信又......“改版”，现在如果没星号的话，基本就很难看到我们的文章推送了，所以拜托大家务必给我们公众号设成“星标”，多谢！

点击上方的【网龙星际研学】 → 点击右上角的【…】 → 点选【设为星标】

深圳，一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市

深圳创造了人类发展史上的奇迹

//

香港，一座高度繁荣的自由港和国际大都市

全球第三大金融中心、全球最自由经济体

在世界享有极高声誉

香港与深圳仅“一河两湾”之隔

却造就了不同的人文风情

为了更好的了解这两座城际关系

小星船长在两城间进行了一场平行之旅

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

1.

课程介绍

COURSE CONTENT

//

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县，清末英国割占香港岛和九龙、租借新界，形成了深港分治的现状。

由于两地距离相近，所以经济规模相仿；但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异，再加上一国两制的原因，形成了香港和深圳独一无二的城际关系。

·

开啔时空之门

想要了解一座城市，一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆，成立于1981年，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。

走进深圳博物馆，见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。

·

穿越故宫与维港

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说：“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所，这必将成为香港的文化新地标。

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆，带学生认识不一样的紫禁。

//

维多利亚港，是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一；维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。

我们将一起走进“维港”，通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析，深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。

同时以小组的探究的方式寻找答案，探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题

·

梦想起飞

香港大学历史悠久，在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查，深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访，总结出香港大学的学子的大学生活，从而产生对大学的向往。

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来，包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史，以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。

·

筑梦深大

从人类文明的视角来看，一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学，成立于1983年，入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ；全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ，全国地方高校UOOC联盟发起单位，粤港澳高校联盟成员单位，具有推荐免试研究生资格高校。

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力；深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，走进深圳大学，探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。

·

参访世界名企

首个面向公众和C端的交互体验中⼼，是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景，规模化部署5G远程驾舱。

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶，身临其境感受科技魅力。

·

探宇宙解基因

龙岗区科技馆，是目前深圳展示面积规模最大的科技馆，创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式，让孩子在实践中感受科学的魅力，进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。

我们将与孩子们一起走进红立方，以小组合作的形式，沉浸式体验科学小实验，探究宇宙与人体奥妙，学着像科学家一样去发现与提出问题，去思考与探究，最终解决问题。

//

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库，致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘，了解什么是永存与永生，为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里，却不会被冻死？人体有哪些组织有干细胞？未来人类是否真能“死而复生”……

·

探索海洋秘密

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生。

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。

//

在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮，主打绿色、节能、环保理念。

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。

·

深港尾声

在深圳与香港之间的旅途中，学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比，每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享，放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

2.

课程亮点&收获

COURSE CONTENT

1

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。

2

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式，注重小组合作与探究。

3

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企，做到研与游的有机结合。

4

教育学专业老师全程进行课程研发与实施，高水平落实课程效果。

5

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合，培养孩子的多元思维与认知。

1

在博物馆中认识多元文化，争做文化传播小能手。

2

走进世界名校，领略名校风采，树立远大理想。

3

沉浸式体验科技小活动、科学小实验，培养创新思维。

4

体验大湾区二号，从发展、科技、技术等多方面了解轮船。

5

感受港珠澳大桥，探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。

6

学会数据收集与整理，并进行结果分析与汇总。

7

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异，小组合作创作对比图例。

「MORE」

食宿选择：入住4钻及以上星级酒店双人标准间，搭配结合深圳和香港的特色菜肴（人均正餐60元左右），针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。

/////

人生总是充满选择

无法做出判断时

不妨大胆一些尝试

👇咨询请联系佩奇老师👇

👇点击链接快速报名👇

睁眼看深港

/营期/

第一期 2024.7.1-7.7

第二期 2024.8.1-8.7

/类别/

独立营

/集散地点/

深圳&香港

/时长/

七天六晚

/年龄/

7-15岁

/人数/

20人

/费用/

原价：7999元/人

早鸟价：6999元/人

费用包含：

①研学导师授课费用；

②研学期间入住携程四钻标准双人间；

③行程内所含项目用车费用；

④行程所提入内的经典首道门票；

⑤行程期间的司导服务费用；

⑥行程中所列餐食；

⑦旅行意外险。

费用不含：

①国内原住地前往集散地（深圳）的交通费用；

②个人消费及行程未包含的景点项目；

③行程中未提及的其他一切费用。

退改政策：




文章编号: 74dd342afedc98396c22cb948d2c84c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (种下一方海草,守护一片蔚蓝) 2024-03-22 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247598649&idx=1&sn=34e1cba26774e277252c03779ce5d224






近日,北海海洋中心联合广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,开展主题为“关注海洋生态 种植绿色未来”的海草种植活动,两家单位近50余名党员干部、职工参加。   

种植活动前,一行人参观了广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地等。在科普教育基地,大家参观了儒艮厅、中华白海豚厅、鲸豚厅和海洋生物多样性厅。各展厅通过各类珍稀海洋生物实体标本和模型,海洋生物生存场景模拟,声、光、电等多形式展示,让大家领略了海洋世界的丰富多彩,了解了各种海洋生物有关知识以及广西开展海洋生物保护相关工作。 

实地种植海草环节,保护区工作人员向大家讲解种植海草的方法和注意事项。“我们这次种植的是卵叶喜盐草,海草根叶茎高比较小,坑不能挖得太深。海草种下之后要用泥沙回填,避免海草块被水流冲刷,让海草更好地固定生长。”听完讲解,大家自行分组,挽起裤脚,撸起袖子,纷纷下到海草陆基繁育塘中,用手和工具浅浅地刨一个小坑,轻轻捧起海草种苗放进浅坑里,再把周边泥沙回填上去,经过几次的尝试,大家越来越熟练,热火朝天干起来。 

经过2个小时的奋战,60托海草种苗稳稳扎根到800平方米的繁育塘中。这些海草在培育扩繁成功后,将会移栽到保护区近岸海域中,开啔新的生命历程。 

通过此次活动,北海海洋中心干部职工用实际行动为海草床修复做出了努力,进一步深刻地认识到海洋生态保护修复工作的意义。“希望我们种下的每一株海草,都能为海底增添多一抹绿,让儒艮早日重回家园。”大家这样说。 

海草床、红树林与珊瑚礁并称为地球上三大典型的近海海洋生态系统。海草床具有极高的生态服务功能,被誉为“海洋之肺”“海底草原”“海底森林”。海草床是重要的海洋渔场,可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所,是儒艮、绿海龟及水禽等生物的重要食物来源。同时,海草床是地球上最有效的碳捕获和封存系统之一,其贮存碳的效率比森林高90倍,是全球重要的碳库。 

据统计,自1990年以来,全球海草床以每年7%的速度在减少,约有29%的海草床已消失,海草床的退化也威胁到栖息其中的物种。近年来,北海海洋中心开展广西海草床生态系统的海草分布状况、群落结构、沉积环境、底栖生物及威胁因素等方面的监测工作,摸清海草群落的生长特征及面临威胁,为海草床保护修复提供技术支撑。 

   撰稿:付蓉蓉 

   图片:北海海洋中心 

   编辑:余嘉萱 

   新媒体编辑:劳小宴 




文章编号: af3d8d9c787b8574b2f63422b7c4f0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (3月23日15点,这场直播将给您“鲸喜”不断,千万不要错过喔!) 2024-03-22 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247655329&idx=1&sn=534757554d1dddf90f8e91e275d929ea






广西是中国唯一临海的少数民族自治区、大西南最便捷的出海通道。浩瀚无垠、碧波万顷的北部湾,赋予了广西无限生机与活力。 

广西海域属于亚热带季风气候,温润宜人,水质优良,海洋生物种类繁多,是我国重要的海产品养殖区和优质渔场之一。广西海域有河口海湾、红树林、珊瑚礁和海草床等多种典型海洋生态系统,还有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚、文昌鱼等多种珍稀海洋生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

2023年,广西近岸海域优良水质比例达94.5%,海洋生态环境质量连续12年保持全国前茅。2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,目前全区红树林面积达1.04万公顷,居全国第二位。

北海涠洲岛培育珊瑚20万株,修复涠洲岛8公顷海域的珊瑚礁生态系统。 

截至2023年底,北部湾海洋生态环境保持优良,总体综合指标持续领跑全国。海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态。 

风生水起,海阔天宽!如今一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

 让“鲸喜”常在,北部湾海洋生态科普宣传融媒直播3月23日邀约您一起来看广西这片海,感受北部湾生态之美。 

直播时间: 

2024年3月23日15:00 

南宁广播电视台新闻综合频道、 

生态环境部微博和抖音号、 

国家海洋环境监测中心视频号、 

广西生态环境视频号、 

南宁广播电视台抖音号和视频号、 

新闻夜班抖音号、 

南宁头条APP等平台同步播出, 

欢迎大家关注! 

风生水起、生态和谐的 

北部湾与您相约~ 

   来源| 

   南宁广播电视台、 

   自治区 

   海洋环境监测中心站 




文章编号: fac40a09edfa47fe3ac89d8a0ff5234a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-22 忻城文广旅   忻城文广旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MTUzNQ==&mid=2247549331&idx=1&sn=3848c3a23de228243dba4a459c8f2384






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

   节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动 

   啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

来源:旅评网、来宾文旅云

      整理编辑:忻城文广旅 

      欢迎关注“一键游广西”小程序 

扫码关注我们 

忻城县文化广电和旅游局 

            往期精彩推荐 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 




文章编号: eda1fad979c18b7c527005e8a17435d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【打卡蓝色小镇】台山有自己的圣托里尼!) 2024-03-22 台山安居   台山安居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247518938&idx=6&sn=d82f5a1a8bdb81abc82e9a4a5d109d42






提起蓝色小镇, 

也许你首先会想到希腊的圣托里尼; 

而在台山广海镇鲲鹏村, 

却有一个蓝色秘境般的存在。 

当你走进这片蓝色渔村,

蓝色的海洋元素映入眼帘,

海洋主题墙绘装点着每家每户,

生动美丽的蓝色渔村,

为广海美丽乡村建设,

涂抹上浓墨重彩的一笔。 

   广海鲲鹏村是渔业村,

   村民的房屋沿山而建,错落有致。 

   整个村子的墙绘以大海为主题, 

   画满了生动有趣的海生动植物, 

   不仅有满载而归的渔船, 

   还有阳光、沙滩和椰树, 

   自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。 

蓝色象征着忧郁,蓝色代表着深邃, 

在鲲鹏村, 

它有让人不由自主地放慢脚步的魔力。 

在这里你可以看到各种各样的蓝色, 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等, 

你能想到的蓝这里都有。 

踩着大块石头铺就的小路前行, 

小镇通体的蓝色让你感到前所未有的愉悦。 

 有网友分享  

来源:fm904台山电台 

编辑:关仕鹏 

监制:张昀 

审核:赵康为 

运营:台山市融媒中心安居台山运营组 

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com 




文章编号: 986977b66ffc56335614fc075c0cbd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (让“鲸喜”常在 北部湾海洋生态科普宣传融媒直播3月23日开啔,看看北部湾都有哪些“鲸喜小伙伴”) 2024-03-22 环保科普365   环保科普365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1MjU1Ng==&mid=2650987466&idx=2&sn=c6dd79b9a70c42bb935ab5607018004d






广西记录在册的海洋生物有1587种,包括布氏鲸、中华白海豚、儒艮、黑脸琵鹭、中国鲎等国家重点保护物种138种。北海市涠洲岛海域是我国近海唯一有大型须鲸常年稳定活动记录的海域,到2023年,已累计识别布氏鲸60头。 

布氏鲸 

可爱的中国鲎宝宝 

3月23日,南宁广播电视台融媒直播团队将去到北海涠洲岛南湾、北海涠洲岛蓝桥贝壳沙滩、钦州金鼓台红树林观赏平台、合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、南宁广西大学南海珊瑚礁研究重点实验室,在南宁、北海、钦州等城市,带您了解北部湾里的布氏鲸、红树林、海草床和珊瑚等“鲸喜小伙伴”的故事。 

直播团队奔赴多地进行前期采访 

林深时见鹿,海蓝时见鲸。鲸鱼在人类文化中有着久远的历史,承载了许多人对大海的浪漫想象和冒险梦想。布氏鲸在全球热带和亚热带海域均有分布,但生活在我国近海海域的群体则十分罕见。2018年4月,经国内多家权威机构专家海上科考认定,北海市政府举行新闻发布会,正式宣布在广西涠洲岛海域发现布氏鲸,发现中国大陆首例近海岸大型鲸群。 

作为广西三大典型海洋生态系统,红树林、海草床和珊瑚礁在海洋生态系统中发挥着重要作用。 

红树林并不是红色的,因可从其富含丹宁树皮中提炼红色染料,所以称之为“红树”。广西壮族自治区经过多年建设,已建成各级各类红树林自然保护地10处,截止到2022年,广西红树林面积为9412.11公顷,面积居全国第二。 

海草是指生活在热带和温带海域浅海中的单子叶种子植物,是地球上唯一一类可完全生活在海水中的被子植物,单种或多种海草植物构成了海草床。研究表明,尽管海草床只约占海洋总面积的0.2%,但其每年封存于海草沉积物中的碳相当于全球海洋碳封存总量的10%~15%。 

广西是海草种类较多且资源相对比较丰富的区域。在广西合浦儒艮国家级自然保护区建设有海草种质资源库以及海草陆基繁育塘,2022年已扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

珊瑚礁因珊瑚虫可以分泌碳酸钙质骨骼并具备造礁功能而得名,也是地球上最壮观、最典型的海洋生态系统。广西的珊瑚礁分布在涠洲岛沿岸、斜阳岛沿岸、蝴蝶岭以及江山半岛白龙尾沿岸地区,总面积为33.58 km²。目前广西涠洲岛已经培育珊瑚20万株,修复涠洲岛8公顷海域的珊瑚礁生态系统,使修复区海域珊瑚覆盖率提高了3.6%。 

  

          让“鲸喜”常在 北部湾海洋生态科普宣传融媒直播 

直播时间:2024年3月23日15:00 

直播平台:南宁广播电视台新闻综合频道、生态环境部微博和抖音平台、南宁广播电视台抖音号、视频号、新闻夜班抖音号、南宁头条APP等平台同步播出。 

欢迎大家关注!北部湾“鲸喜小伙伴”约定你~ 

        长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 




文章编号: c01d7d504fcae38eae8057f39cdfa5ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (直播营销作业课题) 2024-03-22 朝朝暮暮都是你   朝朝暮暮都是你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY2OTQ5OQ==&mid=2247483672&idx=1&sn=d7fb1c4b054ba59d1908ecf51497e7d2






第一题: 

孙威龙是一个二次元,从小他就喜欢画画,大学还顺利考入了动漫专业,梦想成为一名漫画家。但是他的追梦过程充满了坎坷,可他并没有放弃。随着近几年来自媒体的兴起,他萌生了通过自媒体赚钱追梦的想法。他打算一边在校认真学习,一边通过直播画漫画来变现。现在请你帮助孙威龙选择直播平台,并说说为什么;再告诉他需要做好哪些准备才能顺利开通直播并变现。 

  

​第一题

​对于孙威龙这样的二次元爱好者及潜在漫画家来说,选择一个合适的直播平台至关重要。以下是个人建议的直播平台

​

​1. Bilibili直播:Bilibili是中国最大的二次元弹幕视频网站,拥有庞大的二次元用户群体。孙威龙可以在这里直播画漫画,与同样热爱二次元的观众互动,同时利用弹幕功能与观众实时交流,增加粉丝黏性。

​

​为了顺利开通直播并变现,孙威龙需要做好以下准备:

​

​1. 设备准备:一台性能良好的电脑或笔记本,用于绘画和直播;一个高质量的摄像头,让观众能够清晰地看到孙威龙的绘画过程;一个稳定的网络连接,确保直播不会因网络问题中断。

​2. 平台注册与认证:在选择的直播平台上注册账号,并按照平台要求完成实名认证、年龄认证等必要步骤。对于Bilibili等平台,可能还需要提供个人作品集进行审核。

​3. 内容策划:制定直播内容策划,包括直播时间、主题、互动环节等。确保直播内容有趣、有料,吸引观众驻足观看。

​4. 互动与粉丝维护:在直播过程中积极与观众互动,回答观众提问;在直播结束后,可以通过私信、评论等方式与粉丝保持联系,增加粉丝黏性。

​5. 变现途径:了解并熟悉直播平台的变现方式,如礼物打赏、会员订阅、广告合作等。同时,孙威龙还可以考虑在直播中展示并出售自己的原创漫画作品,实现变现。

​

​总而言之,孙威龙在选择直播平台时应充分考虑平台特点、用户群体等因素;在准备开通直播时,要注意设备、认证、内容策划等方面的问题;在直播过程中,要积极与观众互动,维护粉丝关系;在变现方面,要了解并熟悉平台的变现方式,实现收益最大化。

第二题:

孙威龙重生了,这一世他变成了广西信息职业技术学院网络营销与直播电商专业的学生。从进入大学校门之前,孙威龙就特别喜欢玩抖音、快手和小红书,并且积累了一定数量的粉丝。他在抖音的粉丝数有1346;在快手的粉丝数有2375;在小红书的粉丝数有1351。他的家乡在美丽的钦州三娘湾,那里是广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。孙威龙的父亲在家乡经营着一家小餐馆,但是生意一直不温不火。经过三个学期的学习,孙威龙想利用自己的自媒体优势帮助家乡进行旅游宣传,也想通过这样的方式,吸引游客到他家里的餐馆消费,如果可以,还能通过自媒体赚一些零花钱。现在请你帮助孙威龙选择自媒体平台,并说说为什么;再告诉他可以如何利用自媒体平台变现。 

第二题

建议抖音,快手,小红书三个平台都选择。

1. 抖音:抖音是一个短视频分享平台,用户群体广泛,年轻人占比高。孙威龙可以通过制作有关家乡美景、美食、风俗文化的短视频来吸引关注。同时,他可以尝试与当地的其他抖音用户合作,共同推广家乡旅游。

2. 快手:快手也是一个短视频分享平台,用户以年轻人为主,尤其受到二三线城市和农村用户的青睐。孙威龙可以通过拍摄家乡的日常生活、节庆活动等接地气的内容来吸引粉丝。

3. 小红书:小红书是一个以生活方式分享为主的社区,用户更注重内容的质量和实用性。孙威龙可以在小红书上分享有关钦州三娘湾的旅行攻略、美食推荐等实用信息,吸引喜欢探索新地方的读者。

如何利用自媒体平台变现:

1. 广告收入:当孙威龙的粉丝数量达到一定程度后,可以开始接洽广告合作。他可以根据自己账号的定位和粉丝属性,选择与旅游、美食、地方特色等相关性高的广告进行合作。

2. 直播带货:孙威龙可以在抖音和快手上开啔直播带货功能,将自己家里餐馆的特色菜品、当地特产等推荐给粉丝,通过销售产品获得佣金。

3. 内容付费:在小红书上,孙威龙可以通过撰写优质的内容积累忠实读者,进而设置付费阅读或者会员制度,让读者为获取独家内容付费。

4. 平台分成及奖励:各自媒体平台通常会根据创作者的内容质量、播放量等因素给予一定的分成奖励。孙威龙可以通过持续产出高质量内容,获得平台的分成和奖励。

5. 自媒体培训及活动策划:随着孙威龙影响力的提升,他还可以开展自媒体培训课程,分享自己的经验和技巧;或者承接一些活动的策划和执行工作,进一步扩大自己的事业版图。 




文章编号: 209020cbecf952aaec3ab1cc11dca80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 | 今日最新注册简历已更新,快来看看吧) 2024-03-22 永福人才网   永福人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247488419&idx=2&sn=a64c80854613e44bc784a43695a09c0c






永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 潘女士  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 测绘工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-07-01 至 2023-07-01 

资料员 - (中正)广东工程检测有限公司 

2021-06-01 至 2022-07-01 

资料员 - 广西华安工程检测有限公司 

 卿女士  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2017-12-01 至 2019-03-15 

档案资料员 - 永福永安风电场 

2013-09-25 至 2017-12-01 

前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司 

2010-09-01 至 2012-01-16 

幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园 

 韦女士  

年龄:27岁 

工作经验4-5年 

基本资料:本科 / 工程造价 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-07-01 至 2020-12-31 

资料员 - 广西恒基建设工程咨询有限公司 

资质证书:  

资料员证 

 陈女士  

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 周先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 机械设计制造及其自动化 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-06-12 至 2020-02-29 

安环技术主管 - 桂林恒保健康防护有限公司 

2011-07-01 至 2019-02-13 

技术员及资料员 - 新奥燃气工程有限公司廊坊分公司 

2010-06-30 至 2011-03-25 

机械助理工程师 - 万濠精密仪器有限公司 

今日此类简历还有16份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:前台  

 甘女士  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-03-05 至 2023-01-01 

QA - 广西甙元植物制品有限公司 

2014-09-05 至 2018-12-05 

前台 - 中国移动公司营业厅 

 姚先生  

年龄:25岁 

工作经验5-6年 

基本资料:大专 / 土木 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-01-01 至 2023-07-01 

行政主管 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司 

2022-02-01 至 2022-12-01 

行政助理 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司 

2018-09-01 至 2020-09-01 

服役 - 部队服役 

 赖女士  

年龄:23岁 

工作经验5-6年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-01-01 至 9999-01-01 

前台 - 金海岸阳光假日酒店 

2019-01-01 至 2020-12-01 

前台 - 炫速网咖 

 韦女士  

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 商务日语 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-04-01 至 2022-08-01 

前台 - 人力资源管理有限公司 

2017-09-01 至 2019-10-01 

数据管理员 - 桂林客车发展有限责任公司 

2014-04-01 至 2016-05-01 

销售顾问 - 桂林百货大楼周六福珠宝 

 朱先生  

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2022-04-01 

辅警内勤 - 永福县拘留所 

2015-04-01 至 2019-07-01 

前台 - 中国移动营业厅 

今日此类简历还有19份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:司机  

 李先生  

年龄:45岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2012-01-01 至 2019-01-01 

司机 - 六塘政府 

 代先生  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-01-01 至 9999-01-01 

司机 - 桂林刚玉建材 

 毛先生  

年龄:35岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2016-01-01 至 2023-01-19 

司机 - 司机 

 吴先生  

 期望薪资:5000-8000 

年龄:35岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2013-03-01 至 2018-02-01 

水电工 - 深圳国贸物业管理有限公司 

 王先生  

年龄:42岁 

工作经验4-5年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-03-01 至 2021-12-01 

司机 - 聚璟商贸有限公司 

今日此类简历还有24份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  




文章编号: 5c4a97ddebddf573e0150cdeabf9a2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的厦门实践——基于自然的解决方案最佳案例) 2024-03-22 中国国土整治   中国国土整治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAwNDg1MA==&mid=2247489315&idx=1&sn=3cd5d986490d3db3a61c33d2e20e5b51






作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,福建厦门通过36年人与自然和谐共生的实践,生动阐释了生态文明建设由重点整治到系统治理、由被动应对到主动作为、由全球环境治理参与者到引领者,以及由实践探索到科学理论指导的重大转变。如今,绿色发展理念已贯穿于厦门市经济社会发展的各方面和全过程,而厦门实践也成为全球基于自然解决方案的最佳案例。 

   世界自然保护联盟将基于自然的解决方案定义为“通过保护、可持续管理和恢复自然或人工生态系统,从而有效和适应性地应对社会挑战、并为人类福祉和生物多样性带来益处的行动”。厦门实践,发端于36年前的筼筜湖治理。从山顶到海洋,厦门坚持陆海统筹、河海联动,通过大规模、多尺度、长时间序列的生态系统保护、可持续管理和修复行动,增强了城市韧性和人民福祉,保护了生物多样性,为世界海湾型城市应对挑战、实现可持续发展提供了生动的中国方案和智慧,并引领了全球生态环境治理的方向,也成为亚洲乃至全球基于自然的解决方案的最佳案例。 

厦门实践的背景及其面临的挑战 

    厦门是一座海湾型城市,由厦门岛、鼓浪屿及内陆沿海地区组成,国土面积为1912平方公里。其中,陆域面积为1579平方公里,海域面积为333平方公里,城镇化率约为90.19%。厦门属南亚热带海洋性季风气候,雨季雨量超过全年总雨量的80%;境内河流均属独流入海的山溪性河流,源短流急;人均水资源量为290立方米,约为全国平均水平的14%,属极度缺水城市;拥有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门与全球其他海湾城市一样,曾一度面临气候变化、过度开发、生物多样性丧失等严重的社会挑战。 

   气温及海平面上升,威胁人类福祉。气候变化已导致厦门气温及海平面上升、极端天气增加等问题。1989年以来,厦门地区平均每10年增温0.56摄氏度;2000年以来,其年平均暴雨日数比20世纪60年代增加5.40天。相关模拟预测表明,到2056年,厦门海平面最大上升高度为16.90厘米。海平面上升加剧了风暴潮灾害破坏程度,而海水入侵、土壤盐渍化、栖息地受损则会降低城市排污、排水管网和河道等的排泄能力,增加沿海地区遭受洪涝威胁的风险。 

   过度开发及围海,生物多样性丧失。厦门快速城市化导致建设用地大规模扩张,生态用地被侵占,物种栖息地不断减少。高强度开发和滨海大道的建设等,还使厦门本岛全线大规模的沿海防护林被砍伐,生态调节缓冲带消失。历史上,厦门东屿红树林湿地是白鹭良好的觅食地,但历经数十年的围海造地后,其原生湿地红树林所剩无几。与此同时,厦门陆域主要流域受人为干扰严重,填塘平沟、截弯取直、天然水道屡遭破坏;而河道硬质化、渠道暗涵化、明沟“三面光”,又造成渗、蓄、净能力降低,导致水生动植物生存条件差,环境承载力不足,生态系统脆弱。 

   水动力不足,海湾生态环境退化。从20世纪50年代起,厦门先后修建了高集、马銮等7座海堤,产生了明显的“海堤现象”。修堤前,厦门岛四周海域海水可自由流动,水体交换量大,稀释扩散能力强。而海堤的建成,则直接影响了海域潮流动力的自然循环,导致海域潮流动力减弱、输沙不畅,进而造成海域沉淤,纳潮面积锐减,海水的稀释净化功能受到影响,海域污染加剧,海洋生态恶化。 

厦门实践的基本情况 

   1985—1988年,习近平同志任福建厦门市委常委、副市长,特别注重经济发展与生态保护修复协同共进。 

    1985年12月,习近平同志在厦门工作期间,针对加强采石、采砂管理,提出总的原则:对于岛内要采取最大限度的保护,对于岛外、郊县,也要加强管理、规划和审批。1986年,厦门颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》,要求采挖前都应编制采挖和整治方案,并严格按照方案进行整治。 

    1986年4月,习近平同志深入厦门市同安区白交祠村和军营村调研,作出了“山上戴帽,山下开发”的重要指示,即山上植树造林,山下种果种茶,发展多种经营。 

    1986年8月,习近平同志牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,首次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。这是中国地方政府中最早编制纵跨15年的经济社会发展战略规划。 

    习近平同志在厦门工作期间亲自抓红树林保护。 

    1988年3月,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。此后30多年,厦门持续推进筼筜湖治理,使昔日黑臭的筼筜湖变成了今日的“城市会客厅”。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研,强调要重视保护海湾生态,加强对近海水体的保护,抓好西海域综合整治,防止水源和海湾水体污染。厦门开啔了以海湾为单元的生态保护修复的新篇章。 

厦门实践采取的措施及产生的影响 

   厦门实践以“多规合一”的空间规划体系为指导,通过划定生态红线、“山上戴帽”恢复公益林等方式,对生态空间进行保护和养护; 

   通过“山下开发”多功能生态系统服务等方式,对农业空间实施可持续管理; 

   通过矿山废弃地、溪流和海湾的修复等方式,对受损空间进行恢复或重建这种基于自然的系列行动,来应对气候变化、保护生物多样性、提高城市韧性和百姓福祉,使厦门市在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,并打造了高颜值的生态花园之城,成为基于自然的解决方案的最佳案例(见图)。 

基于自然的保护、可持续管理、修复措施示意图(罗明 制图) 

   以生命共同体的整体系统观编制空间规划体系,建设“海绵国土”。厦门坚持陆海统筹、河海联动,基于山水林田湖草沙海是生命共同体的系统观,编制《美丽厦门战略规划》,成为我国“多规合一”空间规划首批28个试点市(区、县)中唯一的大城市。厦门一是划定生态保护红线303.69平方公里。其中,陆域生态保护红线216平方公里,海域生态保护红线87.68平方公里,最大程度地保护全市原有的森林、河流、湖泊、湿地、坑塘等生态敏感区,协调人与自然和谐共生的各种关系,维持城市的自然生态格局和特征;二是实施《厦门市海绵城市专项规划(2017—2035)》和《厦门市海绵城市建设管理规定》,将海绵城市控制指标落实到空间规划“一张图”图斑上,实行用途管制。2023年,厦门城市建成区达到海绵城市标准的面积已超过三分之一;三是实行陆海统筹规划,彻底解决过去规划重陆轻海、重开发轻保护,强调海岸海岛的人工化、产业化开发,而忽视海洋海岸的开发保护统筹,造成大量海岸人工化、设施化及自然岸线缩减与生态环境恶化的问题。以厦门国土空间规划推动陆海融合发展与统筹保护,真正实现陆海从隔离向融合发展转变,使“所有景观是生命共同体”从理念变成了行动。 

   “山上戴帽,山下开发”,提升生态系统的稳定性和多样性,实现农区可持续管理。历史上,厦门西北部山区的村民靠山吃山,将山顶森林砍掉烧炭换钱,使得民穷山秃。按照“山上戴帽,山下开发”的发展思路,两村被砍的山上树木全部恢复为公益林,山下种植果树、茶叶,发展生态旅游,人均年收入从1986年的200多元增加到2023年的4万多元。在脱贫致富提升百姓福祉的同时,两村水土流失得到控制,生态环境得到保护。军营村还获得首批农业碳票,村里5715亩茶园被纳入碳汇认证体系,并以每吨碳汇6元的价格成功售出。这种“山上戴帽,山下开发”的发展思路激发出村民们参与生态系统恢复和脱贫的积极性,并在厦门全市农区得到推广。   

    2015年,厦门出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》和《关于进一步促进休闲农业发展的意见》,发展形式多样的生态休闲农业、创意农业,推动农业从单一的生产功能向休闲观光、农事体验、生态保护、文化传承等多功能拓展,实现了农区可持续管理,提升了农区生态系统的多样性、稳定性和可持续性。 

   资源开采向知识创造转变,修复废弃矿地,重建更好的生态系统。厦门花岗石资源比较丰富,其中石板材生产是传统产业。但开山采石造成山体裸露、植被破坏、水土流失,影响了市容市貌。习近平总书记在厦门工作期间提出,采矿前要编制整治方案并严格按照方案进行整治。这比国家层面提出矿山开采要编制复垦方案的要求早20多年。厦门对历史遗留的100多个废弃矿山按照“全面规划、突出重点、分步实施”的原则,采取工程治理、自然恢复(适度人工辅助)、转型利用三种模式,分级分类推进废弃矿山整治。 

    如,厦门软件园(二期)就是废弃矿山转型利用的典型。厦门软件园园区在规划设计上因势利导,“变废为宝”,将废弃采石场旧址改建为园区公园,而公园核心区的景观人工湖就是原来的采石坑。从废弃采石场到现代化软件园,整个区域经历了从资源开采向知识创造的转变,实现了废弃土地再利用,同时也促进了当地高新科技产业的快速发展和繁荣。目前,仅在厦门软件园(二期)就已集聚软件与信息服务业相关企业3600余家,产业人口超6.70万人。 

    截至2023年年底,厦门废弃矿山地质环境修复率达100%。其中,采用自然恢复方式恢复山林面积424.70亩,采用工程治理方式恢复山林面积4164.60亩。这些都有效提升了植被覆盖率,保护了生物多样性,改善了城市人居环境。 

   拆改硬化海堤与河堤,恢复水动力及其自然过程,协助自然恢复。从20世纪50年代开始,厦门先后建起了高集、集杏、马銮、钟宅、东坑湾、大嶝等7座海堤。然而,海堤切断了环岛海流通道,阻断了东、西海域水体的交换,使得海域水动力减弱、泥沙淤积加剧,造成种植的红树林被淤泥覆盖,并导致全市海洋资源和生态环境都受到严重破坏。此外,海堤还阻断了中华白海豚的游弋通道。加上大规模养殖等过度利用海域,使得全市水域面积缩减,生物多样性下降,城市可持续发展受阻。 

    为此,厦门通过破堤建桥、退垦还海等措施,全部拆除7座海堤,实现了近60年来首次东、西海域水体的自然融通,并使其水体交换能力提高30%。同时,厦门海域也恢复了流畅的水动力环境,使得海洋生态环境得以改善,海洋自然生态过程得以持续,中华白海豚的生存空间也得以恢复。 

    此外,厦门坚持河海联动,围绕全市9条主要溪流的465公里河道全面建设安全生态水系。厦门将“工程治水”转变为“生态治水”,由“单一治理”转变为“系统治理”,并将原来的渠化、硬化设施拆除,恢复溪流自然弯曲的河岸线、深潭、浅滩、泛洪漫滩。2017年,《厦门市水系生态蓝线管理办法(试行)》规定,城市建设区按照堤防堤脚外沿线外延不少于30米确定水生态蓝线,不得随意占用,为溪流自然恢复留下更多生态空间。 

   围绕海湾治理“20字方针”,明确生态恢复连续体的方向,实现人与自然和谐的高水平恢复。历史上的筼筜湖由于过度开发和海堤建设而导致水质黑臭、鱼虾绝迹,红树林及白鹭栖息地也因而消失。1988年,习近平总书记在厦门工作期间提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理“20字方针”。厦门按照此方针要求,不但让全市变得水清岸绿,还将清出的淤泥用于填造白鹭岛滩涂,种植红树林,为白鹭提供栖息地。 

    筼筜湖治理的“20字方针”与联合国刚刚颁布的《生态系统恢复实践指导标准》中的“恢复连续体4R(Reducing减压、Removal去除、Rehabilitation修复、Restoration恢复)方针”高度契合(见下图)。其中,减压是指减少污染等负面环境和社会影响,即“截污处理”;去除是指去除污染物和其他威胁,即“清淤筑岸”;修复是指修复生态系统功能,即“搞活水体”;恢复是指将生态系统恢复到与未发生退化时的周边环境一致,即“美化环境”。而“依法治湖”是海湾生态系统恢复过程得以持续的保障。 

沿着恢复连续体的4R恢复活动 

    借鉴筼筜湖治理经验,厦门于2005年啔动了五缘湾整治,拆除2座海堤,引入海潮自然过程。同时,对3公顷栗喉蜂虎繁殖地设立护栏围挡,严格实行保护区域全封闭式管理模式。在五缘湾生态恢复设计中,厦门还充分利用自然资源及相关元素,在繁华的都市中营造世外桃源,并使其成为城市中心的疗愈景观。 

    此外,厦门坚持以海湾为单元实施“一湾一策”,陆续开展了杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等海域生态保护修复项目,实现了生态效益、社会效益与经济效益的多赢。厦门对生态环境的高水平保护也吸引了许多高精尖企业入驻,促进了产、城、海的高质量发展。 

   多渠道整合资金,多路径开展生态保护修复。厦门市财政设立专项基金支持海绵城市六大体系工程项目建设。另外,广泛吸引社会资本参与生态保护修复,如采用 PPP(公共私营合作制)投资模式、特许经营模式、提供绿色信贷、建立巨灾保险制度等。厦门采取政府主导、社会化参与、政策性银行及保险业支持等措施,构建了具有厦门特色的资金整合模式。 

对厦门实践的评估与讨论 

   基于自然的解决方案亚洲中心利用基于自然的解决方案全球标准自评估工具,对厦门实践案例进行了评估,如下图所示: 

   最外边的多边形代表100%的基于自然的解决方案,绿色多边形代表厦门实践。 

   36年的厦门实践,使其在应对社会挑战、整体系统性、生物多样性保护、经济高质量发展、包容性治理水平、多种生态系统服务之间权衡、适应性管理和可持续发展等8个方面均有高能表现,评估结果得到80分,为全球生态治理树立了标杆。 

NbS标准自评估结果 

    从基于自然的解决方案视角,笔者认为有如下啔示。 

   完备的规划体系及其整体管控指引并促进了生态保护修复。厦门建立的战略规划、国土空间规划、海绵城市等专项规划都是中国首批试点城市规划。厦门实践完备的空间规划体系、明确的底线约束与高线目标以及对城市空间格局和空间结构形态的准确把握,有效协调了多种利益,并提出了整体控制对策,有力地指引了国土空间生态保护修复的方向,使其实践项目在子项目尺度、湾区和流域尺度、城市区域等所有尺度上都能正向演替,持续提升了生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   高水平的生态修复治理目标可汇集各方力量并推进生态保护修复。“联合国生态系统恢复十年”行动计划认为,生态系统恢复旨在实现生物多样性、生态系统健康及完整性和人类福祉的最高水平恢复。厦门将其生态治理的目标定位为“要在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范,打造高颜值的生态花园之城”。该目标是最高水平的恢复,符合厦门国际生态城的定位,有利于汇聚各方力量,少走弯路。 

   将本地经济社会等因素纳入生态保护修复的核心可更好地实现人与自然和谐的现代化发展。厦门实践将当地社区置于生态恢复的核心,从山区茶叶扶贫模式,到采石场变现代化软件园的资源开采向知识创造转变模式,再到五缘湾治理的疗愈景观,始终把生态文明建设放在突出地位,并将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,有乡愁、有青山、有烟火。 

   注重生命共同体关系的生态保护修复可助力生态系统更为持续和高质量发展。厦门基于从山顶到海洋的山水林田湖草沙海一体化视角,考虑和利用生态系统之间的相互作用,将海上的问题与陆地紧密结合,并管理生态系统服务的气候风险,确保可持续发展的长期效益且使其最大化,让高水平保护促进了高质量发展。 

   (作者:罗明 基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任;拉斐尔·格莱梅特  世界自然保护联盟亚洲区域办公室水和湿地高级项目官员;张琰  世界自然保护联盟中国代表处主任) 

   来源:《中国土地》2024年第2期、自然资源部公众号 




文章编号: 915a0de17598686d58b74dd6ee3c4499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (第43届澳门绿化周我们来了!) 2024-03-22 生态工程设计研究   生态工程设计研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5NzY2NQ==&mid=2247484666&idx=1&sn=76338bdce8c4df13cb8497a530798fe0






由澳门市政署主办的第四十三届澳门绿化周于3月16日—3月24日举行,本届绿化周以“传承爱绿 共建美好城市”为主题,秉承“世界植树日”的理念,举办多场植树及体验活动,介绍澳门的绿化建设、生态资源和保育现况,鼓励市民积极参与环境绿化活动,共同爱护自然生态资源。 

来自广州、深圳、珠海和澳门本地的多家机构齐聚凼仔龙环葡韵湿地,参加绿化周嘉年华活动。绿化周嘉年华为本届绿化周最受澳门市民喜爱的活动之一,现场设置了多个主题摊位,介绍澳门的原生动植物及入侵物种、古树名木保护保育、野生动物饲养、荷花种植及昆虫旅馆等资讯,并设有游戏摊位、手作工作坊及生态导赏活动,为市民大众带来不同层面的绿化与保育讯息,推广保护大自然和爱护生态环境的理念。 

Nature 

Nature | 第43届澳门绿化周 

广东省林业局受邀参加澳门绿化周嘉年华,现场设置了科普摊位,宣传广东绿美生态建设。我司多个自然教育作品也在摊位进行展示,包括中华白海豚系列绘本、穿山甲系列绘本、自然教育大会IP系列文创、动植物生境图拼图、科普海报等,深受澳门市民喜爱。 

Nature 

Nature |  我司作品展示 

Nature | 我司作品展示 

此次澳门“搭台”,广东省多个城市“出摊”,为粤澳两地自然建设的融合发展、展示交流提供重要平台,也为广大市民朋友了解粤澳自然风采、亲近自然搭建了重要窗口。

Nature 

文字 | 广东生态工程设计研究院有限公司 

图片 | 广东生态工程设计研究院有限公司 




文章编号: d3cf0bcf9264f48b481a3624ecc1608b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (喜报!) 2024-03-22 厦门兴才学院招生办   厦门兴才学院招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE3ODA0NQ==&mid=2247506002&idx=4&sn=d19d94ecbc75158961795f397d5d07d8






热 

烈 

祝 

贺 

热烈祝贺我校陈淑群老师获聘“福建省创业导师”;张雅娟、韦锦丽两位老师获聘“留集人才政策宣讲团”讲师。 

福建省创业导师 

创业导师聘书颁发现场 

(陈淑群:右三) 

3月15日,厦门市创业主题活动及省级专家(厦门)颁证仪式在厦门白海豚酒店举行,我校教师陈淑群获聘为福建省创业导师专家,参加了此次颁证仪式,这是对她在创业培训和指导方面一贯出色工作的认可,也是对我校创新创业工作的肯定。 

导师简介 

 陈淑群,学生处就创中心创业指导老师、福建省人社厅创业导师、厦门市人社局创业导师、厦门市创业创新协会专家委员会委员、厦门市大学生创业促进会创业导师、厦门市金牌创业导师、福建省创新创业大赛优秀指导老师。她多次指导学校学生项目团队荣获国家级、省级各类奖项近10项,她主导申报下,学校创业基地陆续获评省级、市级众创空间,厦门市大本营,厦门市创业孵化示范基地,厦门市就业创业指导基地等,始终致力于帮扶有创业梦想的年轻人。 

留集人才政策宣讲团讲师 

留集人才政策宣讲导师聘任现场 

(张雅娟:右七,韦锦丽:右八) 

3月12日,集美区“留集人才政策宣讲导师团聘任仪式在厦门工学院举办,我校张雅娟、韦锦丽两位教师获聘留集人才政策宣讲团讲师,宣讲团讲师旨在向各高校大学生宣传留集政策福利,增进学生对留集政策的认识和了解,促进学生留集就业,同时借此提高学生的社会责任感和参与感。 

讲师简介 

01 

张雅娟 

张雅娟,学生处处长、副教授、一级企业人力资源管理师、二级职业指导师,高级心理拓展培训师、省级SYB创业讲师,GCDF生涯咨询师、NCDA国际生涯规划师、BCF北森生涯规划师、厦门市金牌创业导师。多次指导学生参加各类创新创业大赛获得国家级、省级金银铜等荣誉10余项,指导学生参加省级职业规划大赛获得金银铜奖5项,始终致力于学生职业生涯规划,创业咨询与服务。 

02 

韦锦丽 

韦锦丽,学生处就创中心主任、助理研究员、省级SYB创业培训讲师、创业指导师、家庭教育指导师、中级评茶员、厦门市大学生创业与产教融合促进会理事会理事。曾指导学生获得多项省级荣誉,主要致力于服务学生就业创业工作。   

- END - 

往期回顾 

访企拓岗促就业 校企携手谱新篇——刘文体副校长带队走访华为(厦门)开发者创新应用中心等公司 

随“锋”而行 行无止境——我校经贸学院开展雷锋月志愿服务主题系列活动 

校企携手,共培托育服务人才——厦门兴才学院与厦门市婴幼儿照护服务协会签订合作协议 

供稿:学生工作部(处) 

撰稿:韦锦丽 

编辑:兰悦 

审核:张雅娟 




文章编号: cafe907274d552b8d1840cb5d3e597a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (特价1588【美丽厦门】天天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-03-22 蚂蚁户外俱乐部   蚂蚁户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ1ODU1MA==&mid=2249206676&idx=3&sn=752fe32a4c67c6c65731ec074c827cab






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动咨询及报名

亲,对活动有疑问请联系客服1号:13503031336(微信同号) 




文章编号: 7267a396ef149e16e1785bbd2727b862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (山高海阔 携手前行丨广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处前来恩平七星坑保护区学习交流) 2024-03-22 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247487691&idx=1&sn=c90e551208f64cbe2d5883963e92f664






为深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,全面贯彻省委“1310”具体部署,深入推进绿美广东生态建设,3月22日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发带队一行4人到恩平七星坑保护区学习交流。恩平七星坑保护区党支部书记、负责人唐广文及各科室负责人陪同。 

            在座谈会上,先观看了保护区宣传片和生物多样性宣传片,展示多年保护成果,并相互介绍保护区基本情况,就如何更好地推进绿美广东生态建设、做好保护区资源保护、自然教育、科研监测、社区共建、理论成果转化等方面的工作进行了深入交流和广泛探讨。 

     随后,还实地参观了七星坑保护区新建成的科普宣教中心、锦江水库、科普路径等。 

通过此次学习交流,增进了两个保护区之间的相互了解,拓宽了工作思路,开阔了视野,达到了“互联共建聚合力 学习交流促提升”的目的。今后将进一步加强沟通、交流互访、相互借鉴,共同守护好绿水青山。 




文章编号: 69607fca06c6d89a1469a1e683c4d81d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (深学笃行“厦门实践” 共绘美丽中国新画卷 我市生态文明建设七项经验做法获全国推广) 2024-03-22 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247634410&idx=1&sn=5dc44dd56103f2456997445f5bdbc7da






   从高空俯瞰,筼筜湖就像一条绿丝带,飘入鹭岛。(报社记者 王火炎 摄) 

   去年,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例,并荣登榜首。(报社记者 林铭鸿 摄) 

筼筜湖,水清岸绿白鹭翩跹;厦门东南部海域,碧波荡漾海天一色;军营村,绿意融融,青山碧水点亮了新的生机和活力……近日,由生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例“采风行”活动,在厦门举行啔动仪式。人民日报、新华社、中央广播电视总台等22家新闻媒体,再次深入挖掘典型案例、生动故事、有效做法,用手中的笔和镜头,共同描绘美丽中国新画卷。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门牢记嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为发端,坚持守正与创新、继承与发展相结合,持续深入推进生态文明 “厦门实践”,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,凝练了一系列可复制、可推广、可借鉴的生态文明建设好经验好做法。 

  日前,生态环境部发函,肯定生态文明“厦门实践”七个亮点经验做法,要求全国生态环境系统充分学习借鉴,强化集成创新,加强推广应用,持续深入践行习近平生态文明思想,为美丽中国建设和人与自然和谐共生的现代化作出新的更大贡献。 

  实践,书写厚重答卷;时间,见证鹭岛蝶变。今天,通过这七个亮点,本报再次带您展开这幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

  报社记者 王玉婷 许晓婷 

  通讯员 唐未 陈智勇 

  亮点1 

  系统推进生态文明示范建设 

  拥山瞰海、城景相依。厦门的生态美,初见惊艳,再见依然。 

  2022年11月19日,生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰,厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后,我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。 

  喜讯连连,当天,同安区、翔安区双双获得第六批国家生态文明建设示范区荣誉称号,标志着我市在全省率先实现国家生态文明建设示范区全覆盖;厦门市筼筜湖保护中心、思明区人民政府鼓浪屿街道办事处分别获评第三届中国生态文明奖先进集体。这是对我市生态文明建设示范创建的最佳肯定,也是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。 

  一直以来,厦门历届市委、市政府高度重视生态文明建设,充分发挥示范建设工作在推动生态环境质量改善、绿色发展转型、制度改革等方面的正向激励和示范引导作用。 

  只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠的保障。多年来,我市充分发挥经济特区立法优势,制订《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部法规,编制实施《美丽厦门战略规划》《美丽厦门环境保护总体规划(2014-2030年)》《美丽厦门生态文明建设示范市规划(2014-2030年)》《厦门市国家生态文明建设示范市规划(2020-2035年)》等专项规划,统筹推进经济社会与生态环境协调发展。 

  同时,为建立健全生态文明建设制度体系,我市设立生态环境保护委员会、生态文明体制改革专项工作小组,出台加快推进国家生态文明试验区建设暨厦门市生态文明体制改革行动方案,实施生态文明建设绩效评价考核等36项改革任务,海上环卫等改革经验入选国家生态文明试验区推广清单。 

  亮点2 

  深入推进筼筜湖美丽河湖建设 

  从高空俯瞰,筼筜湖就像一条绿丝带,飘入鹭岛。 

  从人人掩鼻的“臭水湖”,蝶变为“城市会客厅”,映照30多年来,厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。 

  1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,自此开啔了筼筜湖的蝶变之路。 

  多年来,市、区历届党委政府接续奋斗,不断强化治湖工作“党政同责”治理保护机制。“从1984年起,我市持续开展五期综合整治,推行‘一小组、双湖长、 三层级’的组织保障机制,市委成立筼筜湖片区大提升专项工作组,市区党政领导任湖长,构建市、区、街三级管理体系,推动筼筜湖片区‘水更清、景更美、魂更强’。”市生态环境局相关负责人介绍道。 

  绵绵用力、久久为功,不断深化治理举措。为强化“源头控制、中间减排、末端治理”,我市先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业,建设16座污水提升泵站、1座海水泵站,并分期完成对湖区周边36条排洪沟、27个大型排洪沟口、数十个雨水口的全面截污。同时,开展“正本清源”,对周边855个小区实施雨污分流,逐步实现汛期“污水零排放”。 

  搞活水体、美化环境,则是在为筼筜湖通“经脉”,提升环湖整体环境品质。其中,包括创造性利用自然潮差纳潮吞吐动力,建设西堤闸门和6.5公里的“西水东调”海水输送管,提升水体交换能力;沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局;种植9个品种、约2.6万平方米红树林植被,打造闹市区“家门口”的红树林,吸引大量鸟类和海洋生物前来栖息繁衍。 

  去年,厦门筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  亮点3 

  陆海统筹推进厦门东南部海域美丽海湾建设 

  “一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”蔚蓝浩瀚的海洋,为厦门这座高素质高颜值的生态花园之城增添了诗意和浪漫,还给城市成长、发展带来源源力量。去年,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例,并荣登榜首。 

  “要想守护好这片海域,必须实施系统工程。我们通过统筹推动陆源污染治理,全力呵护一湾碧海。”思明生态环境局有关负责人告诉记者,我市成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部,按照“全收集、全处理”要求,实施污水处理“三个一百”行动,基本实现污水全收集全处理,成为全省污水收集率最高的城市建成区。与此同时,精心组织开展全岸线入海排污口排查,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,完成市政雨污分流正本清源改造。建立市海上环卫站,对东南部海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理。 

  多年来,我市不断强化保护修复,先后出台全国首个滨海岸线保护规划,完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复,修复总面积逾65万平方米。我市还建立海洋自然保护地体系,率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖,海域自然生态链条逐渐恢复,中华白海豚数量稳定达到80头。厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  从高处俯瞰,蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩轮廓,市民和来自世界各地的游客在这里游玩、拍照,感受花园城市的别样浪漫。如今,厦门东南部海域建成音乐广场、书法广场,打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。同时,注重发展特色滨海旅游和影视产业,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动,坚持城海相融,重塑海湾人海和谐。 

  亮点4 

  建立健全“四化”海漂垃圾治理机制 

  起飞、巡航、拍摄,在环岛路岸滩上,厦门市生态环境保护综合执法支队的执法人员正在操作无人机巡查岸线。一旦发现疑似海漂垃圾,无人机就会飞近拍照、标定经纬度,将信息上传平台,平台再将清洁任务下发到保洁单位。 

  “天地海”联动,是我市海漂垃圾治理的一大特色。在海上,我市配备48 艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、3 艘巡查快艇等,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。此外,近600人的岸线海漂垃圾保洁队伍,每天根据潮汐规律,收集处理沿岸垃圾。 

  近年来,我市创新建立制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾治理机制,对230平方公里近岸海域实现全覆盖保洁,海漂垃圾密度保持全省最好水平。 

  为了推动治理责任落实落细,我市成立海漂垃圾综合治理工作领导小组,相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》等,每年将其纳入为民办实事项目和党政领导生态环保目标责任书考核。在系统化综合治理方面,市、区每年投入财政资金用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务,保障海域、沙滩清扫保洁和垃圾收集转运的有效运行。 

  信息化预测预报同样被充分运用。在厦门市海上环境卫生站,智慧海上环卫平台能够自动识别海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等,并实现每日对我市入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,支撑精准清理保洁。 

  亮点5 

  深化入海排污口全面“查、测、溯、治” 

  清澈的海水、干净的海岸,是厦门美丽海湾最直观的体现。 

  碧蓝海水,折射出久久为功的治理智慧。自2019年起,我市便在全市推进入海排污口整治工作,建立起“查、测、溯、治”整治工作机制,制定实施专项方案,持续深化入海排污口整治,为加快厦门美丽海湾建设步伐奠定良好基础。 

  全市域“查”。近年来,各区精心组织开展全岸线入海排污口排查,部门和镇街联动配合,建立入海排污口名录, 排污口信息逐一核实,统一纳入“碧海卫士”智慧平台,实行云管理,摸清入海排污口“家底”。 

  全覆盖“测”。各区建立入海排污口“监测管家”,委托有经验的第三方技术单位开展入海排污口全面监测排查。同时,市生态环境局专门成立监测工作组,制定监测工作方案,定期开展检查监测。 

  全方位“溯”。我市对入海排污口逐一开展溯源排查,引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备,做到“应查尽查”,形成问题清单,绘制各区入海排污口整治“一张图”。 

  全链条“治”。各区根据排污口分布和溯源结果,制定“一口一策”正本清源改造实施计划,加快推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,保障污水“截得住、送得走、处理得了”。 

  亮点6 

  推广低值废弃物回收利用 

  在生活垃圾分类投放点,它们被居民投入“蓝桶”;随后,蓝色外观的“专车”将它们运输至分拣中心;在分拣中心,它们被精细化分拣;最后,它们各自进入再生工厂……在厦门,低值废弃物走上再生利用之路。 

  “我市将低值可回收物,包括一次性塑料杯、快递包装膜、泡沫塑料等回收利用体系建设纳入‘无废城市’和绿色低碳循环发展体系,将资源化利用作为优先选项,改变了‘一烧了之、一埋了之’的传统处理方式。”市生态环境局相关负责人介绍道。 

  如何更好地变废为宝?我市从前端、中端、末端三个环节入手,建立健全回收循环模式和处置机制。 

  在前端,有效分类是关键。我市发布低值可回收物指导目录,将低值可回收物分门别类,同步建立常态化监督机制和社会动员机制,并建设垃圾分类宣教中心,开展社区培训,提高居民分类意识。 

  在中端,落实错峰直运——采用“定点收集、桶车对接、公交化运输”的错峰直运模式,避免生活垃圾“先分后混、混装混运”。目前,我市共配备低值可回收物直运车39辆,设置47条线路和1399个转运点,由社区收集后直接运输至低值可回收物分拣中心集中处理。 

  在末端,则注重高效利用。我市推动建设低值可回收物分选中心示范项目,通过智能装备分选出可回收物15个品类,供给下游再生企业进行加工利用。2020年至2022 年,相关企业累计回收低值可回收物3100余吨。 

  亮点7 

  打造象屿零碳综合保税区 

  仓库屋顶会发电、绿色装备不加油……走进象屿零碳综合保税区,随处可见绿色低碳发展的踪影。 

  近年来,我市将碳达峰、碳中和工作纳入全市生态文明建设布局,积极开展低碳试点示范创建工作,在象屿综合保税区的规划、建设、 管理、运营中全方位系统性融入碳中和理念,在全国率先建成零碳综合保税区。 

  低碳运营,离不开绿色装备“助阵”。在象屿综合保税区,处处可见绿色低碳设备。比如,高效节能的LED灯全部覆盖园区各个场所,节能型工业风扇和空气调节设备全面替代原有的老式风扇,新能源物流装备常态化运行。 

  探索光伏储能应用,构建绿色能源体系,也是一大亮点。创建过程中,象屿综合保税区着力构建清洁低碳、安全高效的能源体系,充分利用闲置的仓库顶面空间,引进分布式光伏发电、储能电站等减排项目,持续优化园区用能结构,降低碳排放。 

  数字转型,成为创建的关键词。在象屿综合保税区,智慧供应链的建立实现企业报关无纸化、监管智能化、通关自动化,物流运输达到全链条数字化监管。此外,园区还建成绿色智能化仓库管理系统,实时监控园区仓库用能情况,仓库节省耗能20%以上。 

     来源:厦门日报 

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 4991e2c20b21ffda14903cc7d46e88ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (五一 | 厦门可不止鼓浪屿!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-22 桐乡亲子乐园   桐乡亲子乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIwOTAyMw==&mid=2247491576&idx=2&sn=d421da0c252106909d92ffc54f713a2a






      我说厦门是 

      “古早网红城市” 

      没人反对吧? 

      我记得十几年前我在西山路的婚纱影楼工作的时候,大家都热衷于去厦门旅拍,我的婚纱照,也是特意跑去厦门拍的;因为那里有花有海有鼓浪屿 

      ,可以 

      沉浸式感受--面朝大海,春暖花开! 

      开年的时候,团队会议研究五一的线路,厦门的提名很多,我却担心人山人海的鼓浪屿,影响了亲子出行的体验。专门负责线路的小姐姐说: 

      厦门,可不止鼓浪屿! 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,都是非常适合带孩子去尝试的!于是,这条线路应运而生: 

老规矩,先说亮点 

             不仅要玩好,还要有意义: 

             实地踩线,精选好玩又有趣的景点:云水谣土楼,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿... 

             一价全包: 

             不设计进店,不安排购物,没有任何推销,就是清清爽爽的玩!

             吃住俱佳: 

             全程入住携程4钻酒店不挪窝,搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够; 

俱乐部の厦门亲子营 

             时间-五天四夜 

             5月01日--5月05日 

             地点:厦门 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3980/成人;2790/中童;2360/小童 

(小童指6周岁以下,中童指6-14周岁;均不占床,不含门票) 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆,海宁到杭州东站的往返接送; 

住宿:4晚连住携程四钻酒店; 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐; 

导服:厦门当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:上述包含以外的全部费用。 

任何疑问,扫码详询潼潼妈 

01 

桐乡出发,服务从家门口开始 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们制作精致“路书”和出行礼包,为你的出行带来便捷; 

行 程 详 情 

第一天:桐乡--厦门 

上午按照约定时间集合(集合地点待定),统一前往杭州东站,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、团队晚餐 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

第二天:帆船出海、赶海 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

                     一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

                     二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

                     三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

                     四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

             云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

             游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

             午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二.三晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回海宁,体育馆统一解散,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

             【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次: 

             G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系潼潼妈告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和曦曦妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。 

             到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。 

             离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

             6. 

             如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

              7 

              、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

五一属于旅游旺季,4.13日以前,支持无损全额退款;4月13因为车票已出,退款需扣损;以退回金额为准。 




文章编号: 6f8c5f89f79c6907b9d3297014356dcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【时政热点】2023年11月时事政治) 2024-03-22 江苏立鼎太奇教育   江苏立鼎太奇教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA3NDg3MQ==&mid=2247576929&idx=5&sn=7398718b714005d003466c66e74f2bf8






   国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

来源:时事一点通 




文章编号: 81a7146f615e6f67e2d2befb7d10c737
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (台山有自己的希腊小镇!看看你去过没→) 2024-03-22 台山城市通   台山城市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652210600&idx=3&sn=8d21bd7fe86e355554f8e65120bbf8e7






点击下方 台山在线网 关注更多内容 

提起蓝色小镇, 

也许你首先会想到希腊的圣托里尼; 

而在台山广海镇鲲鹏村, 

却有一个蓝色秘境般的存在。 

当你走进这片蓝色渔村,

蓝色的海洋元素映入眼帘,

海洋主题墙绘装点着每家每户,

生动美丽的蓝色渔村,

为广海美丽乡村建设,

涂抹上浓墨重彩的一笔。 

   广海鲲鹏村是渔业村,

   村民的房屋沿山而建,错落有致。 

   整个村子的墙绘以大海为主题, 

   画满了生动有趣的海生动植物, 

   不仅有满载而归的渔船, 

   还有阳光、沙滩和椰树, 

   自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。 

蓝色象征着忧郁,蓝色代表着深邃, 

在鲲鹏村, 

它有让人不由自主地放慢脚步的魔力。 

在这里你可以看到各种各样的蓝色, 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等, 

你能想到的蓝这里都有。 

踩着大块石头铺就的小路前行, 

小镇通体的蓝色让你感到前所未有的愉悦。 

 有网友分享  

来源:fm904台山电台 




文章编号: ee9e3d1d8e42aef1b9bd36af86817de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮畅游港珠澳大桥,感受大国科技实力,培养民族爱国情怀!) 2024-03-22 源本研学   源本研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE1MTg0Mg==&mid=2649527953&idx=1&sn=2edf2cf78fc59715b9d2372728f0ae70






源本研学——中国青少年研学教育领先品牌! 

成长系列独立营〡任务闯关挑战营〡游历世界亲子营 

盛世聚首——圆明园兽首特展 

此次展览的重点展品为: 

“清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之 

牛首、虎首、猴首、猪首” 

4兽首文物原件。 

名额仅限45席,预报从速 

    除4兽首原件外,还展出:纳入由北京市海淀区圆明园管理处提供的马首仿制品,中国国家博物馆提供的鼠首、兔首铜像复制品。 

01 

盛世聚首 

02 

青铜时代 

坐游轮,游览世界最大的跨海大桥 

——港珠澳大桥 ▫ 海上研学 

1 

港珠澳大桥的历史人物社会科学 

桥梁文化,重要时间节点,感人故事 

2 

海洋生态学——中华白海豚知识 

海洋生物学,环境科学,气候生态学 

3 

桥梁工程学,桥梁建筑设计师 

特有相关技术,工程学,力学介绍 

沿途观赏珠海地标 

日月贝,渔女像等.. 

  课程报名   

【课程】“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮游览港珠澳大桥研学之旅 

【须知】参观名额,实名登记,不设退款 

【时间】2024年3月31日 星期日 

【对象】6-14岁青少年 独立营 

【咨询】报名可加:嘉嘉老师 

仅45席,实付款为准 

【付费】由于报名人数较多,请付费时,备注:学员姓名 + 课程日期 




文章编号: 9e016e4a46c86f3c2f5ae69c08a045cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【五一3天独立营】大湾区大国工程研学|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-22 广州地铁微服务   广州地铁微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0NTg1Mg==&mid=2247514776&idx=2&sn=d8c7d23400dfe48c79ef08cf894a5f48






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、 

投资最多、施工难度最大、 

最长的跨海大桥。 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                           - 

                           航海秘辛 | 航海科技发展史 

作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                           - 

                           航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

活动详情 

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

出发日期及费用 

5月1日-5月3日 

五一独立营:2899元/人(7岁以上小孩独立营)

客服咨询 

详情可添加下方二维码添加客服咨询 

电话18933979670 

费用说明 

费用包含:

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座  

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6 

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)  

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船  

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用 

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水  

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

行程提醒 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。

温馨提醒 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 




文章编号: d4a47ab9bf527172d3620c37527ba3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (一年清理3000吨海漂垃圾 这支“海上保洁队”是如何做到的?(封面新闻)) 2024-03-22 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651863125&idx=3&sn=5717a937b35b256bb7d1df14d6f734e2






厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

“在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。3月18日,厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

“清风号”垃圾清扫船。封面新闻记者 代睿 摄影 

覆盖230平方千米海域 

每年清理3000吨海漂垃圾 

封面新闻记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

“相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

工作人员通过智慧海上环卫指挥平台查看海漂垃圾情况。封面新闻记者 代睿 摄影 

除了人工智能 

还有哪些发现垃圾的 

辅助手段 

在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

垃圾打捞上岸后 

如何进行无害化处置 

据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。 

此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

厦门市政海上环卫站站长张梁华视频截图中的中华白海豚。受访者提供 

饮料瓶、塑料袋、树枝…… 

海上漂浮垃圾都有什么 

近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

来源:封面新闻 

        往期推荐: 

               感谢您的关心和支持 

欢迎点击右下角在看 




文章编号: 5d7cc02bdfb0001d43c828c9261514da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【公民有Say︰海豚与生态】) 2024-03-22 林玉凤频道   林玉凤频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk1MjEzMg==&mid=2247488654&idx=6&sn=c6c7c3a8bc74097a80c1e52eb71f48ed






最近政府公布计划在路环以南海域填筑生态岛,以便为早已饱和的路凼建筑废料堆填区寻找出路。方案提出后,社会上即有意见指出,生态岛若建于路环以南、并位于本澳海滨胜地黑沙海滩的对开海域,恐会严重影响该处海域中华白海豚的生存,对本澳的生态或海滨文旅资源均可能造成极大损害,因此呼吁政府停止在路环以南填海,并应选址港珠澳大桥人工岛口岸以东、新城A区以南海域填筑生态岛。 

中华白海豚广布于中国东南部沿海,尤喜出没于河流出海口咸淡水交界水域,是国家一级重点保护野生动物,具有重要的生态、科研和文化价值。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,当中以珠江口水域(包括香港澳门)分布数量最多,超过2000头。小小的澳门可谓位处保育中华白海豚的最前线。事实上,国家也早已认识到中华白海豚保育的重要性,2017年农业部制定了《中华白海豚保育行动计画(2017-2026年)》,制定并实施中华白海豚重要栖地修复方案,并提出70%中华白海豚重要分布区域得到有效保护、90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护的明确指标。因此,中华白海豚的保育不仅关乎澳门生态环境,某程度上也是国策。 

事实上,在黑沙龙爪角和九澳圣母村山头,晴天时在岸边即可以肉眼看到中华白海豚,数年前政府曾提出在龙爪角海岸健康径的基础上修建海岸栈道,这本来就是一个极好的方向,既连结了生态与旅游,也为居民的休憩生活提供更多资源,而且不影响对澳门人来说非常珍贵的南部海岸生态资源。澳门要建生态岛有必要性,选址如何,目前的是不是唯一可行方案?而且,一旦生态岛建于此,日后其实有大量垃圾车需要每天运输废料到龙爪角以至竹湾一带,这些垃圾车频繁进出,对需要做用澳门两个海滩的居民和旅客究竟如何?希望政府可以提供更多资讯。 

文: 原载2024年2月23日力报副刊「公民有Say」专栏 

图: https://media.cyberctm.com/....../d58a727a5822e737e9dc...... 

#填筑生态岛 

#中华白海豚栖息地 

#澳门生态环境 

#林玉凤力报专栏文章 




文章编号: 70ba3c4493dc09ab54bccdb89e956675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (春假和五一 | 厦门游来了!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,鼓浪屿,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-22 临平亲子俱乐部服务号   临平亲子俱乐部服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTUzOTEzNg==&mid=2247595259&idx=4&sn=9011b7512cd2bc0253da21be71f94ae4






       老粉们都知道,我前年过年带娃去了厦门,体验感很好啊!这个非常适合带着孩子游玩的城市,趁着春假和五一,我们想介绍更多的姐妹们知晓这个会反复爱上的城市—厦门! 

这,是一个可以玩出花来的目的地;

当你踏上这片土地,便会被其迷人景致所吸引 

随便钻进一条小巷里  跃出墙头的花朵 

有些年头的法式建筑  都好像在对你诉说 

假期的愉悦和收获! 

老规矩,先说亮点 

五一厦门五天四晚亲子游 

【活动时间】

五天四夜 

【面向客户】 

亲子家庭 

【时间】 

春假团:2024年4月28日-5月2日 

五一团:2024年5月1日-5月5日 

【地点】 

福建厦门 

【交通】 

往返高铁票、当地全程正规营运旅游车辆 

【报名费用】 

春假: 

3680/成人;2790/中童;2360/小童 

(小童指6周岁以下,中童指6-14周岁;均不占床,不含门票) 

房差:700元 

五一: 

3980/成人;2790/中童;2360/小童 

(小童指6周岁以下,中童指6-14周岁;均不占床,不含门票) 

房差:1020元 

【活动费用包含】 

交通:往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

住宿:4晚连住携程四钻酒店 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐 

(第一天的晚餐,第二天的午餐、晚餐,第三天第四天的午餐) 

导服:厦门当地持证优秀导游 

保险:旅游意外险 

*费用不含: 

上述包含以外的全部费用 

报名或咨询请联系 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 接收过期提醒  

<请仔细阅读文末温馨提示> 

行程安排

My Trip in 2024 

旅 

行 

第一天:临平--厦门 

上午杭州东站集合,乘坐高铁/动车前往厦门。高铁行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

【餐饮】提供晚餐【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:3 

第二天:帆船出海、赶海 

       早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

       因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

        旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

       午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港。 

      白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

       帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐【住宿】同第一晚【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

      游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

       午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐【住宿】同第一.二晚【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如:

                     买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

                     在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

                     在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

                     找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

                     邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐【住宿】同第一.二.三晚【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回杭州,统一解散,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

【住宿】温暖的家【交通】参考车次:G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

报名须知 

本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和冰儿沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息 

★定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择即可。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

2.此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。 

3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

6.如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

7、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

五一属于旅游旺季,4.10日以前,支持无损全额退款;4月10日因为车票和酒店已出,退款需扣损;以退回金额为准。 




文章编号: 68a96f738e6e22c91ba321a481bfb7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-22 蓉归创新创业   蓉归创新创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk2NA==&mid=2247505014&idx=4&sn=c0995cf682d9fb13239904f2e48b3344






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 




文章编号: 2f7fcbdac105b51db31cba91f321a1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广州出发3-4月广东省内跟团旅游热门线路~从化温泉直通车、江门圭峰山、高明温德姆、港珠澳大桥、江西大余丫山、河源巴伐利亚、中英街) 2024-03-22 粤途假期旅游   粤途假期旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247509313&idx=1&sn=40b55aaa0a59eeab89ea6f0c31368a1e






3月从化直通车2/3天合集 

￥188起~天天出发 

亿城/毅华/圣托利/云岭湖/碧泉空中/夏湾拿/卓思道/望江/翠岛 

⚡️急推⚡️3月30日,已上客 

繁花新会✨落樱江门 

#❾❾元 纯玩❶天 

圭峰绿护桃源美景如画 

成片的樱花争相怒放 

中国陈皮之乡-陈皮村 

!!￥699元/人 纯玩3天 

住“小迪拜帆船”高明温德姆 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池 

打卡“童话森林里”文艺猫爪穀 

食足5餐!!豪叹海鲜自助晚餐 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!3~4月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

￥599丫山+官溪温泉纯玩3天 

0326/31/0409/16/23/30日 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠寄心之旅 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

河源美食纯玩3天￥499 

连住2晚五星叶园温泉度假村 

️特惠专场,食足4正2早 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

【食足五餐】深惠纯玩2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州五星温泉美食3天~ 

享海鲜火锅、自助晚餐、海胆炒饭 

♨住怡情穀酒店&无限次畅泡温泉 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

主推:3月31日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游纯玩3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

成团主推3️25已收32人,余18位 

3️-4️所有排期均可报名 

【全球国际·魅力·深圳-鹏城】纯玩1天 

探访·中英街&《一街两制》 

深圳“小香港”特区免税购物街 

玫瑰海岸·海上风光&阳光沙滩 

含1正深圳特色午餐 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

499【三百山遇上樱花峪】 

——魅力粤赣  纯玩3天—— 

打卡网红人间仙境《三百山》 

东江源/第一瀑/九曲十八滩 

探秘”西街坝&莲塘古城“夜景 

世外桃源~新丰樱花峪 

食足5餐:品尝《央味·全猪宴》 

入住安远四星《维也纳HOTEL》 

走进客家!畅玩万绿湖の苏家围|纯玩2天 

沉浸式体验万绿湖畔の镜花缘(2选1) 

江南古镇·苏家围 

食足3餐の豪叹自助大餐 

入住1晚五钻级的铂悦斯酒店 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅一河春色·森林秘境-四会奇石河·笋玩②天游 

豪住1晚肇庆全新超豪华!准五·福澳假日大酒店 

 “广东九寨沟”四会奇石河/天然大氧吧 

 肇庆小鼓浪屿【岩前村】闲庭信步 袅袅东风满面春 

打CALL广东黄果树“奇石河银龙大瀑布” 

ü邂逅禾雀花/砚阳湖月季花海 

食足3餐·品美食·特色茶油鸡风味宴+五星自助早+鸽子世家美食宴 

‼️4月广东大峡谷纯玩3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--坪石金鸡岭 

升级1晚五星 乳源丽宫国际温泉酒店 

♨️无限次云瑶穀天然弱碱性温泉 

食足4餐手撕烧鸡土猪煲宴 

✅花舞·送豪礼-享-茂名·五星碧桂园|笋玩③天 

赏蓝色·《露天矿坑湖-十里杜鹃花海-六公里矿坑主题公园》 

杏花村“知青印象园”|茂名·第一滩“夏日阳光与海滩” 

叹8餐|豪砌·五星自助餐“早-晚-宵夜” 

享1晚五星【茂名·五星碧桂园酒店】 

蚕丝基地赠送(桑葚任摘任吃)|赠送每人·健康见“面”礼 

4月连住韶关经律论纯玩3天 

✨入住2晚主楼/森林驿站 

主楼全程包含2正2早 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

春日踏春经律论温泉纯玩3天 

4月-5月多排期出发  

任浸森林罗汉穀珍稀“氡”温泉 

打卡峰林晓镇~四季花海 

升级入住一晚经律论温泉公寓 

臻亨海南豪华6天游 

体验直升飞行府瞰海天一色 

全程当地5星标准住宿 

尊享舒适航空座椅2+1豪华大巴 

游千亿打造中国海花岛1号岛 

中国巴里岛-西岛 

环岛最美公路,观海天一色 

全城独家尊享豪华团,仅限32 人报名,先到先,快来报名吧 

江西灵石踏春泡泉之旅 

清明,周六不加收6⃣9⃣9⃣ 

即将成团0328,余22 

即将成团0403,余24 

即将成团0407,余20 

打卡团建村涂鸦墙-青龙岩景区 

住在大自然里-1晚花开了景区民宿 

入住1晚豪华温泉-灵石温泉酒店 

美食高餐标专享:特色牛头宴  

 食足5餐,品尝南桥四宝! 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

3月30日余位充足 

周六不加价台山纯玩2天 

⭐上山祈福山下赏芦荟花海 

⛵打卡草坪里/海洋渔村 

食足3餐2正1早 

独家入住北峰山景区酒店 

江门清明出游季不加价 

#338元台山富丽湾温泉3天 

#399元台山康桥温泉3天 

#399元亚洲福永温泉3天 

#319元台山喜运来温泉3天 

#299元台山泽汇温泉3天 

住别墅❗️泡温泉❗️送晚餐❗️ 

打麻将❗️下午茶❗️水乐园❗️ 

无边际泳池✨亲亲鱼疗✨ 

和大小朋友一起快乐出发‍♂️ 

3月30日4月13/20/27日出发 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 




文章编号: 880fb2aaf78054d65cce9faaf8c396fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【土特产项目】土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-22 西部银润农牧科技   西部银润农牧科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5Nzc1NQ==&mid=2247485534&idx=4&sn=030e363f01ccb2079b2bc944e16dbeff






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 




文章编号: 91328479f6058a584a5195cdf98a218b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广州出发3-4月广东省内跟团旅游热门线路~从化温泉直通车、江门圭峰山、高明温德姆、港珠澳大桥、江西大余丫山、河源巴伐利亚、中英街) 2024-03-22 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247503020&idx=1&sn=7497f487849bd424bc1de24d537f3eb3






3月从化直通车2/3天合集 

￥188起~天天出发 

亿城/毅华/圣托利/云岭湖/碧泉空中/夏湾拿/卓思道/望江/翠岛 

⚡️急推⚡️3月30日,已上客 

繁花新会✨落樱江门 

#❾❾元 纯玩❶天 

圭峰绿护桃源美景如画 

成片的樱花争相怒放 

中国陈皮之乡-陈皮村 

!!￥699元/人 纯玩3天 

住“小迪拜帆船”高明温德姆 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池 

打卡“童话森林里”文艺猫爪穀 

食足5餐!!豪叹海鲜自助晚餐 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!3~4月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

￥599丫山+官溪温泉纯玩3天 

0326/31/0409/16/23/30日 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠寄心之旅 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

河源美食纯玩3天￥499 

连住2晚五星叶园温泉度假村 

️特惠专场,食足4正2早 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

【食足五餐】深惠纯玩2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州五星温泉美食3天~ 

享海鲜火锅、自助晚餐、海胆炒饭 

♨住怡情穀酒店&无限次畅泡温泉 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

主推:3月31日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游纯玩3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

成团主推3️25已收32人,余18位 

3️-4️所有排期均可报名 

【全球国际·魅力·深圳-鹏城】纯玩1天 

探访·中英街&《一街两制》 

深圳“小香港”特区免税购物街 

玫瑰海岸·海上风光&阳光沙滩 

含1正深圳特色午餐 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

499【三百山遇上樱花峪】 

——魅力粤赣  纯玩3天—— 

打卡网红人间仙境《三百山》 

东江源/第一瀑/九曲十八滩 

探秘”西街坝&莲塘古城“夜景 

世外桃源~新丰樱花峪 

食足5餐:品尝《央味·全猪宴》 

入住安远四星《维也纳HOTEL》 

走进客家!畅玩万绿湖の苏家围|纯玩2天 

沉浸式体验万绿湖畔の镜花缘(2选1) 

江南古镇·苏家围 

食足3餐の豪叹自助大餐 

入住1晚五钻级的铂悦斯酒店 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅一河春色·森林秘境-四会奇石河·笋玩②天游 

豪住1晚肇庆全新超豪华!准五·福澳假日大酒店 

 “广东九寨沟”四会奇石河/天然大氧吧 

 肇庆小鼓浪屿【岩前村】闲庭信步 袅袅东风满面春 

打CALL广东黄果树“奇石河银龙大瀑布” 

ü邂逅禾雀花/砚阳湖月季花海 

食足3餐·品美食·特色茶油鸡风味宴+五星自助早+鸽子世家美食宴 

‼️4月广东大峡谷纯玩3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--坪石金鸡岭 

升级1晚五星 乳源丽宫国际温泉酒店 

♨️无限次云瑶穀天然弱碱性温泉 

食足4餐手撕烧鸡土猪煲宴 

✅花舞·送豪礼-享-茂名·五星碧桂园|笋玩③天 

赏蓝色·《露天矿坑湖-十里杜鹃花海-六公里矿坑主题公园》 

杏花村“知青印象园”|茂名·第一滩“夏日阳光与海滩” 

叹8餐|豪砌·五星自助餐“早-晚-宵夜” 

享1晚五星【茂名·五星碧桂园酒店】 

蚕丝基地赠送(桑葚任摘任吃)|赠送每人·健康见“面”礼 

4月连住韶关经律论纯玩3天 

✨入住2晚主楼/森林驿站 

主楼全程包含2正2早 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

春日踏春经律论温泉纯玩3天 

4月-5月多排期出发  

任浸森林罗汉穀珍稀“氡”温泉 

打卡峰林晓镇~四季花海 

升级入住一晚经律论温泉公寓 

臻亨海南豪华6天游 

体验直升飞行府瞰海天一色 

全程当地5星标准住宿 

尊享舒适航空座椅2+1豪华大巴 

游千亿打造中国海花岛1号岛 

中国巴里岛-西岛 

环岛最美公路,观海天一色 

全城独家尊享豪华团,仅限32 人报名,先到先,快来报名吧 

江西灵石踏春泡泉之旅 

清明,周六不加收6⃣9⃣9⃣ 

即将成团0328,余22 

即将成团0403,余24 

即将成团0407,余20 

打卡团建村涂鸦墙-青龙岩景区 

住在大自然里-1晚花开了景区民宿 

入住1晚豪华温泉-灵石温泉酒店 

美食高餐标专享:特色牛头宴  

 食足5餐,品尝南桥四宝! 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

3月30日余位充足 

周六不加价台山纯玩2天 

⭐上山祈福山下赏芦荟花海 

⛵打卡草坪里/海洋渔村 

食足3餐2正1早 

独家入住北峰山景区酒店 

江门清明出游季不加价 

#338元台山富丽湾温泉3天 

#399元台山康桥温泉3天 

#399元亚洲福永温泉3天 

#319元台山喜运来温泉3天 

#299元台山泽汇温泉3天 

住别墅❗️泡温泉❗️送晚餐❗️ 

打麻将❗️下午茶❗️水乐园❗️ 

无边际泳池✨亲亲鱼疗✨ 

和大小朋友一起快乐出发‍♂️ 

3月30日4月13/20/27日出发 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 




文章编号: 5f389e2a2378819317134661215d78a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (新闻热点资讯|会爆炸,有剧毒!深圳官方提醒→) 2024-03-22 FB property management   FB property management


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247537663&idx=2&sn=22c9bad17840d0e3109316f2632d5008






2024.03.22/FRI. 

晨间日报 

NEWSPAPER 

“ 每日速递,热点盘点,新鲜有料 ” 

1 

国内热点新闻 

习近平在湖南考察时强调,坚持改革创新、求真务实,奋力谱写中国式现代化湖南篇章。 

习近平向印尼当选总统普拉博沃致贺电。 

国家发展改革委消息,向民间资本推介项目平台显示,截至2月29日,吸引民间资本参与的项目共计1612个,总投资规模2万多亿元。 

教育部消息,全国教育辟谣平台(http://jypy.jyb.cn)3月21日正式上线。 

公安部近日部署上海、江苏、浙江等11个省份公安机关,集中开展打击长江流域污染环境犯罪区域会战。 

司法部21日对外发布通知,为深化公证减证便民服务,决定自2024年3月至12月在全国开展“公证减证便民提速”活动,以“高效办成一件事”为标准,有效提升公证服务质量和办证效率。 

市场监管总局等六部门联合印发《关于加强预制菜食品安全监管 促进产业高质量发展的通知》,这是首次明确预制菜定义和范围。 

中国人民银行消息,我国法定存款准备金率仍有下降空间。 

国际热点新闻 

2 

俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日正式宣布俄总统选举结果,俄现任总统普京在选举中获胜。 

越南国会常务委员会21日发布通知,宣布由国家副主席武氏映春出任国家代主席。 

葡萄牙总统府官网20日晚发表声明说,葡萄牙总统德索萨当天任命社民党主席路易斯·蒙特内格罗担任总理。 

英国威尔士执政党工党领袖沃恩·格辛20日当选新一任威尔士首席部长,他将成为威尔士第一位非洲裔首席部长。 

世界卫生组织20日发布新闻公报说,初步数据显示,2023年全球报告霍乱病例超70万例,全球霍乱疫苗库存面临前所未有的压力。世卫组织呼吁应优先考虑紧急扩大霍乱疫苗生产。 

3 

深圳热点新闻 

        早上好,小伙伴们  

“一按一摇一扔”就爆响 

最近 

一款有恶搞效果的“炸包”玩具风靡校园 

且备受中小学生的追捧 

             据悉 

             “炸包”之所以发生爆炸 

             是因为里面的两种物质 

             一水柠檬酸(酸性物质)和小苏打(碱性物质) 

             发生化学反应 

             对此 

              深圳市市场监督管理局提醒 

             广大家长和青少年儿童 

             警惕此类危险网红玩具 

             不要购买“三无”产品! 

今日天气 

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温19-27℃;东南风2-3级;相对湿度60%-90%。

目前,粤港澳大湾区运营和在建轨道交通里程超5400公里,未来不久,随着广深城际线路开通,将可以从深圳市中心乘坐地铁75分钟直达广州市中心。 

近日,中国发展研究基金会与普华永道联合发布《机遇之城2024》报告。报告显示,今年观察城市范围扩展至57座,深圳总排名位居第三。在10个观察维度中,深圳在“技术与创新”和“宜商环境”两个维度排名均居第一。 

近日,深圳正式发布《电动汽车超级充电设备分级评价规范》和《电动汽车集中式公共充电站设计规范》,为全国首次发布的超充设备分级评价和超级充电站设计的地方标准。明确超充设备单枪额定功率不低于480kW,将于2024年4月1日起正式实施。

近日,有深圳网友在西涌意外拍到一条美丽的白海豚。

据深圳市招考办消息,2024年上半年(第72次)全国计算机等级考试将于3月23日至25日举行,在7个区共设14个考点。 

首届湾区宠享友好生活季将于3月23日在深圳、中山两地拉开帷幕。据了解,本次活动主会场设置于深中通道西登陆点,活动为期两天。届时深、中两地市民可在主会场参加萌宠运动会、时髦精秀场、宠物市集等互动体验。 

深圳一男子自2014年起利用工作便利、管理死角偷盗公司财物,“蚂蚁搬家”获利50万元,被法院判罚:11年徒刑+5万元罚金。 

近日,深圳宝安一名事主被骗子的甜言蜜语深度洗脑,幸有民警及时拦截,耐心劝阻,最终成功为其止损10万元。 

2024第七届全球跨境电商节暨第九届深圳国际跨境电商贸易博览会将于6月15日至17日在深圳会展中心(福田)举行。届时,业内跨境电商行业巨头、全球跨境电商卖家、跨境电商平台、服务商、产业带、生产厂家等将齐聚鹏城。 

福田:岗厦北枢纽13-16号口正式对外开通通行。 

南山:3月20日14时17分,南山粤海街道一山坡报废货车突发火灾冒浓烟,远处能见明火。接警后,大冲消防救援站立即出动3车18人赶赴现场。 

 宝安:近日,宝安区福海街道立新湖九年一贯制学校新建工程迎来新进展:首个模块化箱体吊装顺利完成,标志着项目进入全面快速建设阶段,冲刺今年7月31日的交付节点。

 光明:“露营在光明”系列活动之萌宠露营日将于3月23日至24日,在光明区开明公园正式开啔。

深汕:近日,国家工业和信息化部发布公告,同意比亚迪汽车工业有限公司深圳新能源乘用车工厂迁址扩建,比亚迪位于深圳坪山的厂区迁移至深汕特别合作区。




文章编号: 44d6531a84ace6adb596c3cc342e1fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (新闻早知道丨会爆炸,有剧毒!深圳官方提醒→) 2024-03-22 有你圳好   有你圳好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2649938775&idx=2&sn=323bfe0b1a2225f22dac023d1a6882f9






        早上好,小伙伴们  

“一按一摇一扔”就爆响 

最近 

一款有恶搞效果的“炸包”玩具风靡校园 

且备受中小学生的追捧 

           据悉 

           “炸包”之所以发生爆炸 

           是因为里面的两种物质 

           一水柠檬酸(酸性物质)和小苏打(碱性物质) 

           发生化学反应 

警惕! 

这类“炸包”“臭包”玩具 

不符合有关儿童玩具的国家强制性标准要求 

还存在安全风险! 

例如“臭包”炸开后产生的硫化氢 

是一种急性剧毒 

吸入少量高浓度硫化氢可于短时间内致命 

低浓度的硫化氢对眼 

呼吸系统及中枢神经都有影响 

           对此 

            深圳市市场监督管理局提醒 

           广大家长和青少年儿童 

           警惕此类危险网红玩具 

           不要购买“三无”产品! 

           - 重磅消息 - 

          圳宝向大家隆重介绍 

          深圳新闻网升级上线的 

          “深圳网络辟谣”平台! 

关注深圳官方辟谣平台 

掌握权威资讯~ 

         今日天气 

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温19-27℃;东南风2-3级;相对湿度60%-90%。 

         - 以下是今天的内容 - 

         深圳事

● 目前,粤港澳大湾区运营和在建轨道交通里程超5400公里,未来不久,随着广深城际线路开通,将可以从深圳市中心乘坐地铁75分钟直达广州市中心。 

● 近日,中国发展研究基金会与普华永道联合发布《机遇之城2024》报告。报告显示,今年观察城市范围扩展至57座,深圳总排名位居第三。在10个观察维度中,深圳在“技术与创新”和“宜商环境”两个维度排名均居第一。 

● 近日,深圳正式发布《电动汽车超级充电设备分级评价规范》和《电动汽车集中式公共充电站设计规范》,为全国首次发布的超充设备分级评价和超级充电站设计的地方标准。明确超充设备单枪额定功率不低于480kW,将于2024年4月1日起正式实施。 

         ▲图源:读特新闻 

● 近日,有深圳网友在西涌意外拍到一条美丽的白海豚。 

▲图源:网友供图

● 据深圳市招考办消息,2024年上半年(第72次)全国计算机等级考试将于3月23日至25日举行,在7个区共设14个考点。 

● 首届湾区宠享友好生活季将于3月23日在深圳、中山两地拉开帷幕。据了解,本次活动主会场设置于深中通道西登陆点,活动为期两天。届时深、中两地市民可在主会场参加萌宠运动会、时髦精秀场、宠物市集等互动体验。 

● 深圳一男子自2014年起利用工作便利、管理死角偷盗公司财物,“蚂蚁搬家”获利50万元,被法院判罚:11年徒刑+5万元罚金。 

● 近日,深圳宝安一名事主被骗子的甜言蜜语深度洗脑,幸有民警及时拦截,耐心劝阻,最终成功为其止损10万元。 

● 2024第七届全球跨境电商节暨第九届深圳国际跨境电商贸易博览会将于6月15日至17日在深圳会展中心(福田)举行。届时,业内跨境电商行业巨头、全球跨境电商卖家、跨境电商平台、服务商、产业带、生产厂家等将齐聚鹏城。 

------------------------------- 

各区资讯 

● 福田:岗厦北枢纽13-16号口正式对外开通通行。 

13、14号口可到达大中华国际金融中心、岗厦村、深大新村; 

15、16号口分布在深圳国际创新中心大厦、福投控大厦、深圳市第一职业技术学校、国际人才大厦附近。 

● 南山:3月20日14时17分,南山粤海街道一山坡报废货车突发火灾冒浓烟,远处能见明火。接警后,大冲消防救援站立即出动3车18人赶赴现场。 

● 宝安:近日,宝安区福海街道立新湖九年一贯制学校新建工程迎来新进展:首个模块化箱体吊装顺利完成,标志着项目进入全面快速建设阶段,冲刺今年7月31日的交付节点。 

福海街道立新湖九年一贯制学校项目效果图 

● 光明:“露营在光明”系列活动之萌宠露营日将于3月23日至24日,在光明区开明公园正式开啔。

           ● 深汕:近日,国家工业和信息化部发布公告,同意比亚迪汽车工业有限公司深圳新能源乘用车工厂迁址扩建, 

           比亚迪位于深圳坪山的厂区迁移至深汕特别合作区 

           。 

           ------------------------------

天下事 

● 3月21日,国家六部门印发《关于加强预制菜食品安全监管 促进产业高质量发展的通知》。首次在国家层面明确预制菜范围,对预制菜原辅料、预加工工艺、贮运销售要求、食用方式、产品范围等进行了界定。预制菜不得添加防腐剂。 

● 国家两部门印发十项规定,加强中小学校、幼儿园消防安全管理。 

● 近日,贵州发布2024年全省文旅“四免一多一减”活动,优惠持续至年底。其中,“四免”包括广东省、港澳台居民景区免票优惠。 

● 四川省巴中市平昌县消息,3月20日20时许,三名儿童在小区草坪玩耍时不慎掉入化粪池。事发后,各部门第一时间现场救援并送医抢救,经全力抢救无效,三名儿童不幸身亡。目前,调查工作正在进行。 

●“套路网恋”戏码一再上演,却仍有人不断被骗!日前,安徽宿州警方披露一起案件详情。

● 近日,有网友发现,某短剧把女演员李沁的证件照P成黑白,在剧情中充当遗照。此事引发热议。李沁工作室发布声明:未与该短剧制作方建立任何合作关系,请该短剧制作方尽快自查并删撤相关内容。 

涉事短剧视频截图 

        ● 据@中国地震台网速报,3月21日18时49分,在 

        台湾花莲县 

        (北纬24.06度,东经121.57度)发生 

        4.5级地震 

        ,震源深度20千米。 

        ● 《2023年全球气候状况报告》显示,2023年是有记录以来最热的一年,全球温室气体浓度、地表温度等多项气候变化指标创下新纪录。而2024年地球可能更热,世界气象组织已向全球发出红色警报。 

● 法国市场监管机构20日宣布,已向美国谷歌公司开出一张2.5亿欧元的新罚单,原因是谷歌未经同意使用法国出版商和新闻机构的内容训练聊天机器人“巴德”(其升级版名为“双子座”),违反欧洲联盟知识产权相关法规。 

● 当地时间3月19日,法国奢侈品公司爱马仕在美国加利福尼亚州被起诉,诉讼称只有在爱马仕有“足够购买记录”的客户才能购买其著名的Birkin铂金包,这一规则违反了反垄断法。 

------------------------------- 

        科技财经 

● 据中国科学院武汉植物园消息,我国科研人员在大别山区开展植物多样性科学考察时,发现了天门冬科天门冬属新物种,并将其命名为大别山天门冬。 

图为大别山天门冬的形态特征。(来源:人民网 中国科学院武汉植物园供图) 

● 近日,西北大学地质学系、大陆动力学国家重点实验室刘鹏副教授与中国地质大学(北京)李国武教授团队申请的两种新矿物,均通过认定。新矿物的国际矿物学会中文名为褐磷钒铁铅石和绿磷铁铅石。 

褐磷钒铁铅石和绿磷铁铅石的显微照片。(来源:人民网 西北大学供图)注:Ngc:褐磷钒铁铅石;Pjta:绿磷铁铅石 

● 阿姆斯特丹大学的科学家团队表示,他们通过使用CRISPR基因编辑技术(获得2020年诺贝尔化学奖)已成功从被感染的细胞中清除了HIV病毒(人类免疫缺陷病毒,即艾滋病毒)。 

● 当地时间20日,美国波音公司首席财务官布莱恩·韦斯特表示,受1月5日阿拉斯加航空公司一架客机“掉门”事故影响,今年第一季度波音公司将出现巨额亏损,将是该部门两年来的最大亏损幅度。 

● 3月21日,A股三大指数小幅下跌。截至收盘,沪指跌0.08%,深证成指跌0.36%,创业板指跌0.64%。A股市场全天成交1.07万亿元,成交额已连续4日突破万亿元。 

配音:张蓝云 

编辑:李紫晴、马静欣 

校审:施冰冰、王容、肖刚 

             转载请注明 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  




文章编号: 8930960bdba43978aa59865503b25616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (注意！深圳该海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-22 深城本地搜   深城本地搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQ5NTcyMw==&mid=2247483700&idx=2&sn=3ef7a7a557842c09764ed46ea303223c




近日广东省农业农村厅日前发布通告深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年同时划定新禁渔区范围一起来关注深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。深圳禁渔成效显著据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。▲市民在深圳湾观鸟。▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。市民发现非法捕捞行为可向渔政部门电话投诉深圳市海监渔政处总值班室电话:83561831内容来源:蛇口消息报、深圳特区报、创新南山编辑:赖鼎睿 钟汝芳审读:黄淳 马丹如需转载,请注明以上内容


文章编号: d64d0ca47e2d2190f82d2bca6b5c0d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (注意！深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-22 壹深圳   壹深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUxMTc2OQ==&mid=2247579635&idx=3&sn=df81ea022bfc757d9c070abbe07b062e




的蓝字关注我们哦!近日广东省农业农村厅日前发布通告深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年同时划定新禁渔区范围一起来关注深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。深圳禁渔成效显著据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。▲市民在深圳湾观鸟。▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。市民发现非法捕捞行为可向渔政部门电话投诉深圳市海监渔政处总值班室电话:83561831来源丨第一现场转载请注明来源!


文章编号: 20e9886986fd26072ef45f288b874a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (特殊玩法之主C猴子怎么玩) 2024-03-22 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484888&idx=1&sn=57281187654e24b3396a2697ca5991e8






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击。 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: 5f3fc64ec37999e6a801b900d314f723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【五一3天独立营】大湾区大国工程研学|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-22 广州地铁博物馆   广州地铁博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQxMjIzMg==&mid=2247502941&idx=2&sn=2c4186d5bc6e6626d349778c20b1ee3b






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、 

投资最多、施工难度最大、 

最长的跨海大桥。 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                           - 

                           航海秘辛 | 航海科技发展史 

作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                           - 

                           航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

活动详情 

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

出发日期及费用 

5月1日-5月3日 

五一独立营:2899元/人(7岁以上小孩独立营)

客服咨询 

详情可添加下方二维码添加客服咨询 

电话18933979670 

费用说明 

费用包含:

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座  

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6 

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)  

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船  

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用 

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水  

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

行程提醒 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。

温馨提醒 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

跨界科普  体验空间 

广州地铁博物馆 

不 / 仅 / 是 / 科 / 普 

而是让科普更有趣 




文章编号: 22005b194b6fe6e274c61446cf58a228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (水润万物,你我共同守护) 2024-03-22 东北虎商贸   东北虎商贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTExNjM0Nw==&mid=2649061648&idx=3&sn=2d717739328921bd718e12692a71b674






地球表面70%被水覆盖 

然而可直接利用的淡水不足1% 

随着经济的发展和人口的增长 

约占世界人口总数的40%的 

         80个 

         国家和地区 

         约15亿人口淡水不足 

与世界水资源情况相似 

中国淡水总量为28000亿立方米 

名列世界第四位 

但是,我国的人均水资源量只有2300立方米, 

仅为世界平均水平的1/4 

         是全球人均水资源最贫乏的国家之一 

每一滴水,都是大地恩赐 

珍惜用水,守护纯净 

         你我“怡”起行动! 

从2006年起,华润怡宝先后举办了

“保护白海豚”“保护珠江” 

“纯净水生态 共筑水安全” 

等一系列水公益活动 

18年坚守如一 

与全国各地水公益倡行者 

呼吁全民从我做起,从身边点滴做起 

共同构建可持续发展的绿色未来 

值得一提的还有 

从2008年汶川地震开始 

我们就建立了“救灾公益快速响应机制” 

         怡宝人总能在第一时间 

         为灾区送去救灾援助的生命之水 

如今,在各大体育赛事中 

也时常出现怡宝的身影 

我们不仅提供官方补给站服务 

还从专业角度传递正确补水方法 

让华润怡宝代表健康生活方式的理念深入人心 

未来,华润怡宝将继续以“水”之道 

携手客户、股东、员工、伙伴、社会和环境 

共创美好生活 

点击“阅读原文”一键订水~ 




文章编号: 3dfe7487398285ca8908302ee6f23941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (深新早点丨会爆炸,有剧毒!深圳官方提醒→) 2024-03-22 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652141332&idx=1&sn=8bd60edaf7e71737ee8fab676f3adfcd






这是第1591份深新早点 

        早上好,小伙伴们  

“一按一摇一扔”就爆响 

最近 

一款有恶搞效果的“炸包”玩具风靡校园 

且备受中小学生的追捧 

             据悉 

             “炸包”之所以发生爆炸 

             是因为里面的两种物质 

             一水柠檬酸(酸性物质)和小苏打(碱性物质) 

             发生化学反应 

             对此 

              深圳市市场监督管理局提醒 

             广大家长和青少年儿童 

             警惕此类危险网红玩具 

             不要购买“三无”产品! 

           - 重磅消息 - 

          小新向大家隆重介绍 

          深圳新闻网升级上线的 

          “深圳网络辟谣”平台! 

关注深圳官方辟谣平台 

掌握权威资讯~ 

         今日天气 

深圳今日多云,早晚有轻雾;气温19-27℃;东南风2-3级;相对湿度60%-90%。 

         - 以下是今天的内容 - 

         深圳事

● 目前,粤港澳大湾区运营和在建轨道交通里程超5400公里,未来不久,随着广深城际线路开通,将可以从深圳市中心乘坐地铁75分钟直达广州市中心。 

● 近日,中国发展研究基金会与普华永道联合发布《机遇之城2024》报告。报告显示,今年观察城市范围扩展至57座,深圳总排名位居第三。在10个观察维度中,深圳在“技术与创新”和“宜商环境”两个维度排名均居第一。 

● 近日,深圳正式发布《电动汽车超级充电设备分级评价规范》和《电动汽车集中式公共充电站设计规范》,为全国首次发布的超充设备分级评价和超级充电站设计的地方标准。明确超充设备单枪额定功率不低于480kW,将于2024年4月1日起正式实施。 

         ▲图源:读特新闻 

● 近日,有深圳网友在西涌意外拍到一条美丽的白海豚。 

▲图源:网友供图

● 据深圳市招考办消息,2024年上半年(第72次)全国计算机等级考试将于3月23日至25日举行,在7个区共设14个考点。 

● 首届湾区宠享友好生活季将于3月23日在深圳、中山两地拉开帷幕。据了解,本次活动主会场设置于深中通道西登陆点,活动为期两天。届时深、中两地市民可在主会场参加萌宠运动会、时髦精秀场、宠物市集等互动体验。 

● 深圳一男子自2014年起利用工作便利、管理死角偷盗公司财物,“蚂蚁搬家”获利50万元,被法院判罚:11年徒刑+5万元罚金。 

● 近日,深圳宝安一名事主被骗子的甜言蜜语深度洗脑,幸有民警及时拦截,耐心劝阻,最终成功为其止损10万元。 

● 2024第七届全球跨境电商节暨第九届深圳国际跨境电商贸易博览会将于6月15日至17日在深圳会展中心(福田)举行。届时,业内跨境电商行业巨头、全球跨境电商卖家、跨境电商平台、服务商、产业带、生产厂家等将齐聚鹏城。 

------------------------------- 

各区资讯 

● 福田:岗厦北枢纽13-16号口正式对外开通通行。 

13、14号口可到达大中华国际金融中心、岗厦村、深大新村; 

15、16号口分布在深圳国际创新中心大厦、福投控大厦、深圳市第一职业技术学校、国际人才大厦附近。 

● 南山:3月20日14时17分,南山粤海街道一山坡报废货车突发火灾冒浓烟,远处能见明火。接警后,大冲消防救援站立即出动3车18人赶赴现场。 

● 宝安:近日,宝安区福海街道立新湖九年一贯制学校新建工程迎来新进展:首个模块化箱体吊装顺利完成,标志着项目进入全面快速建设阶段,冲刺今年7月31日的交付节点。 

福海街道立新湖九年一贯制学校项目效果图 

● 光明:“露营在光明”系列活动之萌宠露营日将于3月23日至24日,在光明区开明公园正式开啔。

           ● 深汕:近日,国家工业和信息化部发布公告,同意比亚迪汽车工业有限公司深圳新能源乘用车工厂迁址扩建, 

           比亚迪位于深圳坪山的厂区迁移至深汕特别合作区 

           。 

           ------------------------------

天下事 

● 3月21日,国家六部门印发《关于加强预制菜食品安全监管 促进产业高质量发展的通知》。首次在国家层面明确预制菜范围,对预制菜原辅料、预加工工艺、贮运销售要求、食用方式、产品范围等进行了界定。预制菜不得添加防腐剂。 

● 国家两部门印发十项规定,加强中小学校、幼儿园消防安全管理。 

● 近日,贵州发布2024年全省文旅“四免一多一减”活动,优惠持续至年底。其中,“四免”包括广东省、港澳台居民景区免票优惠。 

● 四川省巴中市平昌县消息,3月20日20时许,三名儿童在小区草坪玩耍时不慎掉入化粪池。事发后,各部门第一时间现场救援并送医抢救,经全力抢救无效,三名儿童不幸身亡。目前,调查工作正在进行。 

●“套路网恋”戏码一再上演,却仍有人不断被骗!日前,安徽宿州警方披露一起案件详情。

● 近日,有网友发现,某短剧把女演员李沁的证件照P成黑白,在剧情中充当遗照。此事引发热议。李沁工作室发布声明:未与该短剧制作方建立任何合作关系,请该短剧制作方尽快自查并删撤相关内容。 

涉事短剧视频截图 

        ● 据@中国地震台网速报,3月21日18时49分,在 

        台湾花莲县 

        (北纬24.06度,东经121.57度)发生 

        4.5级地震 

        ,震源深度20千米。 

        ● 《2023年全球气候状况报告》显示,2023年是有记录以来最热的一年,全球温室气体浓度、地表温度等多项气候变化指标创下新纪录。而2024年地球可能更热,世界气象组织已向全球发出红色警报。 

● 法国市场监管机构20日宣布,已向美国谷歌公司开出一张2.5亿欧元的新罚单,原因是谷歌未经同意使用法国出版商和新闻机构的内容训练聊天机器人“巴德”(其升级版名为“双子座”),违反欧洲联盟知识产权相关法规。 

● 当地时间3月19日,法国奢侈品公司爱马仕在美国加利福尼亚州被起诉,诉讼称只有在爱马仕有“足够购买记录”的客户才能购买其著名的Birkin铂金包,这一规则违反了反垄断法。 

------------------------------- 

        科技财经 

● 据中国科学院武汉植物园消息,我国科研人员在大别山区开展植物多样性科学考察时,发现了天门冬科天门冬属新物种,并将其命名为大别山天门冬。 

图为大别山天门冬的形态特征。(来源:人民网 中国科学院武汉植物园供图) 

● 近日,西北大学地质学系、大陆动力学国家重点实验室刘鹏副教授与中国地质大学(北京)李国武教授团队申请的两种新矿物,均通过认定。新矿物的国际矿物学会中文名为褐磷钒铁铅石和绿磷铁铅石。 

褐磷钒铁铅石和绿磷铁铅石的显微照片。(来源:人民网 西北大学供图)注:Ngc:褐磷钒铁铅石;Pjta:绿磷铁铅石 

● 阿姆斯特丹大学的科学家团队表示,他们通过使用CRISPR基因编辑技术(获得2020年诺贝尔化学奖)已成功从被感染的细胞中清除了HIV病毒(人类免疫缺陷病毒,即艾滋病毒)。 

● 当地时间20日,美国波音公司首席财务官布莱恩·韦斯特表示,受1月5日阿拉斯加航空公司一架客机“掉门”事故影响,今年第一季度波音公司将出现巨额亏损,将是该部门两年来的最大亏损幅度。 

● 3月21日,A股三大指数小幅下跌。截至收盘,沪指跌0.08%,深证成指跌0.36%,创业板指跌0.64%。A股市场全天成交1.07万亿元,成交额已连续4日突破万亿元。 

------------------------------- 

论坛 

● (点击文字阅读) 

配音:张蓝云 

编辑:李紫晴、马静欣 

校审:施冰冰、王容、肖刚 

             转载请注明 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

 喜欢小新就给一个和吧↓↓ 




文章编号: 18224909b5ea6da2fadd4bc1219eaa86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (特殊玩法之主C猴子怎么玩) 2024-03-22 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493090&idx=1&sn=88229f95946b5e2a5e4922545e3a72e9






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击。 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: 9ccad82bfb8344c452580234a8354888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (特殊玩法实用大氪阵容) 2024-03-22 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493090&idx=7&sn=163a7ff3b3769b5fcc6bdac89065fc80






武则天+王昭君+貂蝉+后羿+曹操 

主C后羿 

神器携带传说之刃(攻击、生命、速度、眩晕抵抗),玩具携带神舟火箭(洗练:暴击、破甲、免控速度、破甲抵抗),鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤)

后羿在阵容中的作用是起先手打残血打输出的效果,外加可以给貂蝉创造残局,给曹操叠加被动的效果。 

天赋选择:攻击(左)-无坚不摧(右)-撕裂(右)-涤荡(右)-爆裂阳炎(左)。

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

破甲适当降低了,但是暴击率几乎拉到了极致,走的暴击流玩法 

副C貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴,庄严),玩具携带水枪(洗练:速度,抗暴,爆伤抵抗,生命,破甲)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM,白海豚,载具筋斗云 

天赋选择:永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。 

符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色8天命(暴击,抗暴,增伤)1红莲(攻击抗暴速度),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉)。玩具选择魔仙权杖(洗练:爆伤抵抗,增伤,攻击,控制,防御)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种脆皮秒杀。 

辅助王昭君:控制速度 

神器携带天照(全体生命,全体速度,生命,速度),玩具狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命),鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:符文携带4神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤)5元珀(生命速度破甲抵抗),霸王(免伤攻击抗暴),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

天赋选择:疾行--冰霜之心--贪婪--金刚--美艳绝世

2C曹操

神器传说之刃(攻击,暴击,全体攻击,生命),玩具神舟火箭(洗练:破甲抵抗,暴击率,破甲,速度,攻击)。鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生-何以解忧-撕裂-金刚-千里之志 

符文选择4神躯(生命免伤破甲)5神辉(抗暴率免伤破甲),霸王(免伤攻击暴击伤害),万钧(技能增伤暴击率免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。

以下几点个人拙见,大后期玩家可以参考调整阵容: 

阵容方面主输出如果不是真伤型英雄(貂蝉、吕布),在全部5改潜能满的情况下,要想再打出输出就2种途径,一个是暴击流拉满暴击放弃破甲,另外一个是破甲流,放弃暴击。两种玩法均可以,应以实际大区的敌对玩家情况做调整。暴击流打破甲抵抗,破甲打抗暴。 

神器技能建议后期至少要有3个,庄严、熔炉,泰坦。 

从双输出阵容改为3到多输出。潜能的提升会导致输出的不足,同氪度情况下,秒人的现象会逐步消失。 




文章编号: 2b78fc101cf7740cf5f54ddfcc0de3ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (这8部动画片，孩子越看越聪明) 2024-03-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1711035803&ver=5152&signature=RyA2Q7Pa1-OBWCTrrg94-s3luZZxIGKgmlvk6Z5aUTJrg8TkKM1mi684CfCqCSchKkq7HJ3zkybSQX10R6VoK-gAxLxj71zILkYKY73hBEiMosA4xuQpfxsfH*4*QejV&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语在当今社会,孩子的童年成长离不开各种丰富多彩的动画片陪伴。正所谓孩子是祖国的未来,而动画片又是孩子们成长道路上不可或缺的一部分。今天要向大家推荐的是八部经典动画片,这些动画片不仅寓教于乐,更能够潜移默化地培养孩子们的智慧、想象力和品德。让我们一起来看看吧!**《超级宝贝JOJO》**【一只可爱的小熊宝宝JOJO】,它的每一个表情都充满着对世界的好奇和探索欲。这部动画片适合1-3岁的孩子观看,能够激发宝宝的言语表达和探索欲,让他们在快乐中成长。**《米奇妙妙屋》**【米奇和他的朋友们】在这部动画片中带领孩子们进入一个充满数学和逻辑思维的奇妙世界。适合2-6岁的孩子观看,培养他们的数学思维能力,让他们在趣味中学习。**《萌鸡小队》**【五只可爱的小动物团队】在每一集中都面临着新的挑战,通过合作解决问题。这部动画片适合2-5岁的孩子观看,教会他们如何跟他人交往,培养他们的团队合作精神。**《小猪威比》**【勇敢的小猪威比】总是在各种冒险中展现出与众不同的创造力和想象力。适合2-6岁的孩子观看,激发他们的创造力,让他们在游戏中成长。**《莎拉与乖乖鸭》**【莎拉和她可爱的小鸭子】一起在田园风光中展开一系列有趣的冒险。适合1-3岁的孩子观看,提高他们的想象力,并启蒙英语学习,让他们在童年中轻松掌握英语。**《狮子王》**【狮子国王西蒙】带领孩子们领略爱与生命的意义,教会他们勇敢面对困难。适合5-12岁的孩子观看,让他们在狮子国王的世界中学会爱与责任。**《乐智小天地》**【可爱的小狐狸智智】带领孩子们学习健康的生活习惯,让他们从小养成良好的行为习惯。适合2-6岁的孩子观看,引导他们树立正确的生活观念。**《爱冒险的朵拉》**【勇敢的朵拉和她的猴子朋友】在各种冒险中探索世界,让孩子们在欢乐中学会集中注意力,学习简单的英语和社交技能。适合2-6岁的孩子观看,开拓他们的视野,让他们成为勇敢的冒险者。|图片来自网络,若有侵权,请联系删除|这八部动画片不仅仅是孩子们的陪伴,更是他们成长道路上的良师益友。希望家长们能够在孩子的成长过程中,给予他们更多的关爱和引导,让他们在快乐中茁壮成长,变得越来越聪明!愿我们的孩子们在这些温馨的动画世界里,收获成长和快乐。希望本文推荐的这八部动画片能够成为孩子们的人生启蒙之光,陪伴他们度过愉快丰富的童年时光。让我们一起为孩子们的未来添砖加瓦,让他们在快乐中茁壮成长!感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: d77a02444bedd7f5a0227f6cb4934efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (这8部动画片,孩子越看越聪明) 2024-03-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488402&idx=1&sn=254728a85df6c4d676f2a6d8d39f1a92






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

          ​ 

        

       在当今社会,孩子的童年成长离不开各种丰富多彩的动画片陪伴。正所谓孩子是祖国的未来,而动画片又是孩子们成长道路上不可或缺的一部分。 

       今天要向大家推荐的是八部经典动画片,这些动画片不仅寓教于乐,更能够潜移默化地培养孩子们的智慧、想象力和品德。让我们一起来看看吧! 

**《超级宝贝JOJO》** 

【一只可爱的小熊宝宝JOJO】,它的每一个表情都充满着对世界的好奇和探索欲。这部动画片适合1-3岁的孩子观看,能够激发宝宝的言语表达和探索欲,让他们在快乐中成长。 

       ​ 

        ​ 

       **《米奇妙妙屋》** 

      【米奇和他的朋友们】在这部动画片中带领孩子们进入一个充满数学和逻辑思维的奇妙世界。适合2-6岁的孩子观看,培养他们的数学思维能力,让他们在趣味中学习。 

       ​ 

      **《萌鸡小队》** 

【五只可爱的小动物团队】在每一集中都面临着新的挑战,通过合作解决问题。这部动画片适合2-5岁的孩子观看,教会他们如何跟他人交往,培养他们的团队合作精神。 

       ​ 

      **《小猪威比》** 

【勇敢的小猪威比】总是在各种冒险中展现出与众不同的创造力和想象力。适合2-6岁的孩子观看,激发他们的创造力,让他们在游戏中成长。 

       ​ 

      **《莎拉与乖乖鸭》** 

【莎拉和她可爱的小鸭子】一起在田园风光中展开一系列有趣的冒险。适合1-3岁的孩子观看,提高他们的想象力,并启蒙英语学习,让他们在童年中轻松掌握英语。 

       ​ 

      **《狮子王》** 

【狮子国王西蒙】带领孩子们领略爱与生命的意义,教会他们勇敢面对困难。适合5-12岁的孩子观看,让他们在狮子国王的世界中学会爱与责任。 

       ​ 

      **《乐智小天地》** 

【可爱的小狐狸智智】带领孩子们学习健康的生活习惯,让他们从小养成良好的行为习惯。适合2-6岁的孩子观看,引导他们树立正确的生活观念。 

       ​ 

      **《爱冒险的朵拉》** 

【勇敢的朵拉和她的猴子朋友】在各种冒险中探索世界,让孩子们在欢乐中学会集中注意力,学习简单的英语和社交技能。适合2-6岁的孩子观看,开拓他们的视野,让他们成为勇敢的冒险者。 

       ​ 

       |图片来自网络,若有侵权,请联系删除| 

      这八部动画片不仅仅是孩子们的陪伴,更是他们成长道路上的良师益友。希望家长们能够在孩子的成长过程中,给予他们更多的关爱和引导,让他们在快乐中茁壮成长,变得越来越聪明! 

       愿我们的孩子们在这些温馨的动画世界里,收获成长和快乐。 

希望本文推荐的这八部动画片能够成为孩子们的人生启蒙之光,陪伴他们度过愉快丰富的童年时光。 

       让我们一起为孩子们的未来添砖加瓦,让他们在快乐中茁壮成长! 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: a7a9c3f9ddd5b87a473407d00d07718b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (“云说壮美 钦州正当红”｜千万网友“外眼”看四季钦州魅力大) 2024-03-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661349640&idx=1&sn=d2cd9f58c07412dc1e4be895933deaf4




游壮美钦州赴四季之约在春暖花开的季节品石祖禅茶看白鹭归巢偶遇中华白海豚在夏日炎炎的季节采摘新鲜荔枝解锁官垌鱼的多种吃法在秋高气爽的季节游十里蚝排吃地道全蚝宴看大红柑果变陈皮在冬日温暖的季节包大粽、写楹联、逛年货集市……跟随海外达人的脚步一起奔山海、赴田园看四季更替万象更新“云说壮美 钦州正当红”(第二季)活动通过“外眼看中国”的形式展示多姿多彩的钦州截至2024年3月14日活动共邀约4组海外达人他们分别来自俄罗斯、土耳其、越南、巴西等不同国家累计发布原创视频及图文100余篇实现总曝光量超1000万次独特的坭兴陶文化壮丽的滨海风光淳朴的民族风情……镜头里钦州这座充满魅力和活力的滨海小城令无数网友心驰神往来源丨中央广电总台国际在线编辑丨梁文辉校对丨颜 兴审核丨罗立彬(钦州发布出品 未经授权不得转载)❀ 千人参与!这场旗袍秀太壮观啦!❀ 事关个税!3月1日啔动❀ 钦北区板城镇碗窑梨花穀最佳赏花期来啦!❀ 广西“村BA”超燃开赛!将持续至11月!❀ 龙年新春 在钦州寻“龙”


文章编号: fbec03ae3b21d051a58f7a3dfe18b5ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-21 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247543254&idx=3&sn=8ad26bfe47d655d09fb7e27a133a97b0






    3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

    活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

    三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

    “哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

    在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

    文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

    此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动啔动

    相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

    广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起曼妙的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

    Day6:到梧州 

    骑楼城 

    ,品尝 

    冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡 

    等特色美食,前往梧州苍梧县 

    六堡镇 

    ,参观 

    六堡茶厂 

    ,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的 

    六堡茶 

    ,系列特色美食 

    六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋 

    ,感受兼收并蓄的美食文化。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 63309865bdbb226d33b544375de945be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【土特产项目】土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-21 土地流转   土地流转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDAwMTU4NQ==&mid=2650450411&idx=1&sn=866d62383ae69ddf11f9fac7025493c8






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 

农村土地网(m.nctudi.com)优质地块推荐:




文章编号: 686fcd27e7c05467395e5cfd13d70c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-21 多元视界Social World   多元视界Social World


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjkwOTkxNQ==&mid=2247486468&idx=1&sn=0a38d744f79c20c6c27b6a8b634f25b6






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 35198bda279aa17b4ebf3a78348dfc6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (“科技引擎”赋能向海经济绿色发展丨高质量发展调研行) 2024-03-21 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247510530&idx=2&sn=66e5ffea939d028f06480b816ee19b2a






“打造好向海经济。”这是2017年习近平总书记视察北海时赋予北海的重要使命,饱含着总书记对北海的殷切期望。 

北海三面环海,是坐落在北部湾畔的一座“明星”城市,这里大陆岸线加上海岛岸线长668.98公里,有着丰富的海洋生物多样性。一直以来,北海的发展始终与海洋密切相关。海洋更是当前和今后北海发展的优势和潜力所在。 

           “大力发展海洋经济,建设海洋强国。”今年全国两会,海洋经济被写进政府工作报告。近年来,北海坚持以向海经济统领经济社会发展,文旅产业风生水起,向海产业集群不断壮大。海洋生态保护是发展海洋经济的重要保障,如何保护海洋生态,持续推动向海经济绿色发展?近日,记者采访了自然资源部第四海洋研究所(以下简称“海洋四所”)有关专家。 

“自落户北海以来,我们始终把保护好、利用好北部湾海洋资源和生态环境作为科研的关注点,努力探索在‘保护中发展、发展中保护’的良性循环模式,着力推动海洋经济绿色发展。”海洋四所成果转化处处长杨阳介绍,近年来,该所在海洋生态保护方面取得了一些成绩,其科技应用在海岸带综合治理、海洋自然资源开发利用与保护修复、海洋生态修复等方面均有成果输出。 

冯家江滨海国家湿地公园。(资料图)李君光 摄 

北海有长长的海岸线,宛如一幅幅流动的美丽画卷。而作为海洋与陆地交界的过渡带,海岸线的生态功能和资源价值不言而喻。如何科学保护和治理海岸带,是陆海统筹协调发展的关键。海洋四所生物生态室主任陈旭阳告诉记者,在海岸带综合治理方面,该所积极推进蓝色海湾工程和海岸带综合整治,协助北海市成功申报了2019年蓝色海湾整治行动、2020年海岸带保护修复工程项目、2022年海洋生态保护修复项目,为地方争取到中央共6.71亿元的生态修复资金。其中,蓝色海湾整治行动修复了北海市滨海国家湿地公园(冯家江流域),改善了冯家江流域生态环境和海洋生态系统功能,保护了银滩和红树林,促进了城市可持续发展,该项目2021年入选自然资源部和世界自然保护联盟(IUCN)联合发布的《基于自然的解决方案中国实践典型案例》10个代表性案例之一。 

      秀丽壮观的“海上森林”——红树林。(资料图)许振国 摄 

已投入使用的廉州湾大道北海市区路段,像一条绚丽的彩带,串起了诸多景点,廉州湾观光带日渐成为北海旅游的“新宠”。每天傍晚时分,这里常常游人如织,游客到此赏日、散步、观海、吹风。记者了解到,廉州湾海域多年来受沿岸入海江河带来大量泥沙污染物的影响,湾内淤积严重,海水水质下降、沙滩退化。整治港湾淤积,提升海岸带整体生态环境质量,被提上日程。而廉州湾清淤工程前期的调查论证,就是由海洋四所负责,他们主持的《廉州湾海域清淤工程前期调查论证服务》项目,为项目设计和施工提供了科学论证。 

      廉州湾美景。(资料图)吴杰 摄 

近年来,北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚,这也从另一方面反映了北部湾海域生态环境的优良。如何把海洋资源优势转化为发展优势,在合理开发利用的同时又能保护修复好海洋自然资源?“海洋自然资源的利用和保护,既相互依存又相互矛盾,一直以来,我们积极开展海洋自然资源调查,加强海洋生物保护和生态系统保护修复。”陈旭阳介绍,近年来,该所通过对布氏鲸、白海豚、中国鲎等海洋生物开展现状调查,分析风电项目、海域海口规划等对生物资源的影响,并提出相关的补偿措施。比如,主持《“近海布氏鲸观测指南”的团体标准申报》《北部湾港北暮作业区坡尾底海域港口规划对鲎资源影响评价及中国鲎资源生态补偿实施方案项目》等项目,进一步促进海洋资源可持续利用。 

      出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄

海岸带被认为是社会经济地域中的“黄金地带”,是不少项目落户的优先选址。项目落地促进地方发展的同时,如何能兼顾保护?“通常在项目开始前会评估项目对海洋生态环境的影响,从而严格防控海洋污染,实现对岸线、海湾、河口和红树林等典型海洋生态系统的保护修复。”杨阳举例说,该所编制修复方案并协助实施了咸田港退港还滩修复工程,消除了银滩咸田港导致的生态安全威胁,修复了银滩沙滩的完整性与稳定性,同时也提升了沿岸综合环境价值。 

金海湾红树林生态保护区成了白鹭的家园 

(资料图)。许振国 摄 

记者了解到,为做好红树林、海草床等典型海洋生态系统的保护,海洋四所开展了一系列关于生态系统健康评价、生物多样性监测等方面的技术服务项目,努力恢复和扩大红树林面积,提升红树林、海草床生态系统的完整性、连通性和稳定性。比如,该所调查了榄根红树林受损的原因,提出了生态恢复、工程补救和治理方案,并开展了修复试验,为榄根受损红树林修复提供了强有力的技术支持;编制了2022年度北海市红树林修复设计作业方案,确保红树林的生态修复能科学合理地实施。2023年,北海市营造红树林2253亩、修复4767亩,北海金海湾红树林湿地新晋为国际重要湿地。 

   来源/北海日报 




文章编号: a88b453a0fb8dce8aec520e99b23259a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【土特产项目】土特产+文化创意,立马拥有国际范儿) 2024-03-21 农业行业观察   农业行业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA1Mjk0Ng==&mid=2650651195&idx=4&sn=456dd5ae1c2fdb6c87c92ff0925eabbf






农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。 

意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。 

意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 

   (土特产项目创业特训营,点击图片报名) 

(第二批数农俱乐部成员报名,请点击图片) 

         精彩推荐 

    点击"阅读原文"递交企业信息”,获得农业行业观察-采访报道、资源对接、进群学习等权益~ 




文章编号: 4a729e48bab72bc1e00b7dd1afdf0c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“救”在海上,这位石井人为生命护航……) 2024-03-21 石井论坛   石井论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzNzcwMA==&mid=2650695462&idx=2&sn=d9f4bc5a2482cffdfc34993710f853b5






            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人, 

            除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

THE END  

转自:海丝商报 

[免责声明] 

本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的咨询,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在 24 小时内删除相关内容。谢谢! 

小编有话说 

           在石井论坛微信公众号首页聊天对话框里 

            回复 

           【水费】【公交】【工作】【房产】【电话】【便民】【航拍】等,即可获得相关资讯信息! 

▎采集:小美 

▎投稿热线:微信号ishijing1

▎©石井论坛 

                        关注我们 

                        FOLLOW US 

                       长按关注 

                       下载石井论坛APP 

                       石井人才网 

                       招聘/找工作 

                       石井生活 

                       石井房产/便民信息 




文章编号: 24b14474ab5e081487c674a1d2d6e6cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (重要!落实中央一号文件最新部署→) 2024-03-21 鄂托克前旗惠民乡村产业公司   鄂托克前旗惠民乡村产业公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ3ODM2Ng==&mid=2247486201&idx=3&sn=ce1b0d0975488500574b46e17c3c1f44






要点速览 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排。这些数字值得关注—— 

● 确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上。 

● 确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

● 啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。 

● 指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策。 

● 推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   来源 | 农业农村部网站 

   编辑 | 贺婷婷 

   初审 | 张向阳 

   终审 | 肖宇利 




文章编号: afed6695877f2688c756e336e1939f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (推荐 | 加入CECA,成为守潮人) 2024-03-21 三江源生态环境保护协会   三江源生态环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIxMTcxMw==&mid=2649897846&idx=1&sn=a979d9396a4322e3ea4c42fbc2d1011c






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 




文章编号: dadbfbb237a40ef70fa19f5f2da90a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (招募 | 守潮人召唤你,一起为自然发声) 2024-03-21 猫盟CFCA   猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649686052&idx=1&sn=232265d2a0bdd629636c1afd693fdd6f






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 

-End- 

成为猫盟月捐人,共守中国荒野 

.........关于保护湿地,你还可以读......... 

‍ 

更多:

 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 四川金钱豹 |  |  |  |  |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |   

长按二维码关注猫盟,记得给我们标哦 




文章编号: 6febe1a753d5e12cede5544fe3c9acc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (动保志愿者项目 | 总要去趟肯尼亚,看看课本上的非洲大草原吧) 2024-03-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653769618&idx=8&sn=1e0a29724af75bed44936b9d2ff827b8






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024暑假 研究性公益 」 

奔赴一场盛夏的约定 

在广袤的世界之中,无数的社会议题,正等待着更多的关注度,而面对这些考验,我们有机会成为参与者,甚至是改变者!这个暑假,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。 

无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”,跨越地区和时区,探索全球的脚步不曾停止:从热带雨林到东北落叶林、从丝绸之路到“亚洲之心”、从东非大草原到兰卡威海洋……传递爱与力量,面向人、动物、和企业:从朱鹮到东北虎、从玫瑰经济到咖啡产业、从特定群体关爱到阿尔茨关爱、从水源保护到珊瑚礁调研……共创美好和可持续的世界,机会来了!这个盛夏,开啔全球志愿之旅!

阿思丹独家的研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-50小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

项 目 详 情 

01 

乡村教育支持系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”海南支教 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

暑假一期:2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日 

暑假三期:2024年08月 03 日 - 08 月 09 日 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村支教 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”桂林支教 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07月 18 日- 07 月24 日 

VOLUNTEERING 

浙江湖州白鹭之乡支教 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

大理“文墨之乡”白族村落支教 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

暑假:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

暑假:2024年 07月 21 日 -07 月 27 日 

VOLUNTEERING 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

暑假一期:2024年07 月18 日 - 07 月 24 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

千山之国尼泊尔支教 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

巴厘岛民俗文化村支教 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

泰国清迈古城乡村支教 

项目背景/ Program Context 

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源,基础教育的普及和质量并不理想,希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子,开拓学生视野 

独特体验/ Unique Experience 

泰国传统村落参观,探秘村落博物馆,学习当地击鼓乐器,制作泰式传统甜点 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

当地学生、教师、资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

清迈,7天 

暑假:暑假:2024年08月04日-08月10日 

02 

共益社区系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

东海海岛生态文创艺术策展 

项目背景/ Program Context 

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区,借助人类学田野调查方法,实地访谈当地社区居民,寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案,为海岛生态社区的可持续发展代言,和当地社区村民一起诠释“创意进村” 

独特体验/ Unique Experience 

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

福建平潭岛,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

03 

非遗文化传承系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

三星堆新潮考古 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

暑假:2024年08月03日- 08月08日 

VOLUNTEERING 

非遗文化传承之重走丝绸之路 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,7天 

暑假:2024年8月2日-8月8日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

暑假:2024年07月16日- 07月21日 

VOLUNTEERING 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2024年07月14日-07月19日 

04 

科技公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之信息无障碍 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特定群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物领养公益行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

05 

商业公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

深圳城中村商业帮扶策划行动 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划 

项目背景/ Program Context 

在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,6天 

暑假:2024年08月02日-08月07日 

06 

动物环境保护系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

暑假一期:2024年07月01日-07月07日 

暑假二期:2024年08月04日-08月10日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

千岛湖水源地保护行动 

项目背景/ Program Context 

虽然千岛湖流域整体水质优良,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,共建生态千岛湖 

独特体验/ Unique Experience 

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

浙江,7天 

暑假:2024年07月16日-07月21日 

VOLUNTEERING 

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导 

项目背景/ Program Context 

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口,这是一条无数人向往的环海南岛风景线!此外,这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等,海洋物种丰富,多种珍稀鸟类栖息,是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件,通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ! 

独特体验/ Unique Experience 

生态赶海,深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带,户外环岛徒步体验,海滩围炉夜话,海边露营 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

海南,7天 

暑假:2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日 

VOLUNTEERING 

陕西朱鹮种群复壮计划 

项目背景/ Program Context 

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮,发展到现在全球种群数量达到 7000 余只,被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”,走进秦岭,深入朱鹮栖息地,和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起,重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。 

独特体验/ Unique Experience 

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

陕西,7天 

暑假:2024年07月25日-07月31日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海洋生态调研 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

东北虎种群恢复及生态廊道建设 

项目背景/ Program Context 

守住一只野生东北虎,就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

黑龙江、吉林,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

肯尼亚濒危野生物种保护行动 

项目背景/ Program Context 

到肯尼亚,深入非洲草原保护动物的前沿一线工作!非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起,观测记录、救助动物,建造生态炉灶等,参与野生动物科普与保护路演,用切实的志愿行动保护非洲 

独特体验/ Unique Experience 

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

真实接触调研议题相关者:索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等 

②开展野生动物科普与保护公益课堂,路演 

项目地点和时间 / Location and Time 

肯尼亚,13天 

暑假:2024 年7 月25 日- 8 月 06 日 

VOLUNTEERING 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

暑假:2024 年7 月20日- 7 月 30 日  

online 

在线志愿者系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

在 

线

暑假在线志愿者项目 

① 在线支教(小班制&一对一)

为乡村地区儿童远程支教 

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇 

将艺术融入校园互动,朋辈互助关爱心理健康 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

④ 珍稀物种非法贸易专项调研 

科学意见信呼吁动物保护,遏制非法贸易现象! 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声 

07 月 18 日 -07 月 26 日 

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案 

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展 

07 月 16 日 -07 月 23 日 

VOLUNTEER 

期待每个心怀公益理想的你 

在志愿服务的领域大有所为 

共益个人与社会 

2024暑假 

阿思丹全球志愿者项目 

与你相遇 




文章编号: f8f430727838c80ec395a6b88d4ca19e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (突出“四抓四新”高质效履职 构建海洋生物多样性综合保护新格局) 2024-03-21 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656419833&idx=1&sn=18f1010b77485a4509d6a6d3cdde6e1e






“万物各得其和以生,各得其养以成。”生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础,保护生物多样性就是增进人类福祉。珠海因海得名,靠海而兴,是海洋生物多样性保护的主战场,中华白海豚、红树林、猕猴这三大“国宝”,是珠海市民引以为傲的“生态名片”。近年来,珠海市检察机关主动对接“绿美生态建设”“海洋强市”等中心工作,依法能动履行公益诉讼检察职能,突出抓好“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”等四项新举措,为构建海洋生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本,相关经验做法被南方日报、羊城晚报、珠海特区报等媒体报道。 

         0 

         1 

         抓“专题调研”找问题  全面掌握海洋保护“新情况” 

          没有调查就没有发言权。保护海洋生物多样性是一项长期的系统工程,涉及面广,专业性强。为全面调查了解中华白海豚、红树林、猕猴、海草床等海洋生物及其栖息地生态环境保护情况,珠海市检察机关通过资料收集、现场勘察、走访座谈、无人机航拍等方式深入开展专题调研,全面掌握海洋生物的保护现状及存在的突出问题,同时通过咨询保护管理机构、高校专家学者等方式,系统分析海洋生物多样性保护新路径,提出有针对性的对策建议,形成高质量的调研报告并提供市委决策参考,做到把情况摸清、把问题找准、把对策提实,促进海洋公益受损问题靶向治理。 

         0 

         2 

         抓“数字检察”挖线索  转型升级监督办案“新路径” 

          数字检察是法律监督的“革命”,也是推进检察工作现代化的重要引擎。珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的沿海城市,仅依靠人工巡查、卷宗审查或走访调查等传统手段,难以全面及时了解全市生态环境资源违法现象及变化情况。为实现法律监督工作的转型升级和提质增效,市检察院主动适应信息化时代新要求,研发建设“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型系统”,通过借助卫星遥感技术,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”,通过行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据的叠加、比对、计算和分析,足不出户便可捕捉监督线索,为检察机关发现线索、调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。目前,该系统已发现公益诉讼案件线索264条,已推送192条,已核查45条,已立案6件。 

         0 

         3 

         抓“检察建议”提对策  推动检察工作取得“新成效” 

          近年来,珠海市检察机关牢固树立并自觉践行“诉前实现保护公益目的是最佳司法状态”的工作理念,充分发挥诉前程序功能,以检察建议等非诉方式督促行政机关主动履职纠错,实现对公共利益的最大保护。全市检察机关共立案办理涉海公益诉讼案件54件。其中,行政公益诉讼41件,民事公益诉讼13件。通过开展行政公益诉讼工作,发出检察建议32份,督促有关职能部门整治非法或设置不合理入海排污口125个,查处海岛违法建设项目5个,收回海岛建设用地3.3万平方米,清理近岸海域非法养殖3处9700余亩,查扣涉渔“三无”船舶300多艘,清理违规渔具25万米,销毁“三无”船舶470艘。向人民法院提起刑事附带民事公益诉讼10件,支持诉讼1件,获判决支持生态环境损害赔偿金365万余元。其中,斗门区检察院办理的督促整治虎跳门水道非法倾倒固体废物行政公益诉讼案被最高检评为“公益诉讼守护美好生活”专项监督活动典型案例。 

         0 

         4 

         抓“协作机制”聚合力  打造公益司法保护“新格局” 

          海洋生物多样性需要政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携起手来综合保护。为进一步凝聚公益司法保护合力,珠海市检察机关坚持以“我管”促“都管”,不断加强协作机制建设,扩大公益保护“朋友圈”,强化府检联动和社会参与,打造“齐抓共管、协同共治”的海洋生物多样性综合保护新格局。市检察院与中山、江门市检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》,与粤桂琼三省十地检察机关联签《关于建立红树林湿地保护检察联盟的协议》,并在全省率先建立“府检联动”机制,推动实现依法行政和能动司法良性互动。近期,联合自然保护区管理机构设立全市首批“公益诉讼检察工作站”,共同签署中华白海豚、红树林和猕猴保护协作意见。通过建立协作机制,共同构建海洋生物多样性综合保护新格局。 

            审核 | 李红平 蔡小强 

            编辑  

            | 潘美艳 汤敏如 

               供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 




文章编号: 82aa2addd9480f775f547beded30da8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (注意！深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-21 第一现场   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654858461&idx=2&sn=a21a8745f54a2101e3e02072c6806cce




近日广东省农业农村厅日前发布通告深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年同时划定新禁渔区范围一起来关注深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。深圳禁渔成效显著据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。▲市民在深圳湾观鸟。▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。市民发现非法捕捞行为可向渔政部门电话投诉深圳市海监渔政处总值班室电话:83561831来源丨蛇口消息报综合深圳特区报编辑丨贺雅琴审核丨黄江 更多精彩新闻,关注第一现场视频号 关注!↓↓↓


文章编号: 29f610029aff3d79f547f63e49b44f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (绿城大师级滨江作品,全广州都在等待!) 2024-03-21 南沙部落   南沙部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247715834&idx=1&sn=3197c3cf589247f6dc42f96af202eb2d






    桂月随风至,江海再相逢。本周业内传来爆炸性新闻——绿城中国在粤港澳大湾区国际金融岛之上,打造了一座 

    「国际一线滨江度假社区」 

    。 

    这是一座完美融合了广府文化、安缦度假灵感、一线滨江资源以及绿城美学基因的大师级作品,相信每一个看了实景的人都会认为: 

    绿城,更懂广州了。 

    为何绿城选择在南沙金融岛,打造这么一座划时代的滨江大作? 

    世界金融岛,全面对标世界金融 

    面向世界、协同港澳、缝合内湾、同频广州 

    ——这16个字,足以说明南沙的地位举足轻重。 

    论地位—— 

    扼守广州唯一出海口,南沙正是 

    “100公里黄金内湾”中心 

    ,南沙的发展能级有多高,决定了广州、大湾区的发展上限有多高,经济战略地位不言而喻。 

    论投入—— 

    南沙是 

    广州“双核”之一、是“南拓”关键一子 

    ,更是未来最重要的增长极之一。2024年,南沙推进93个重点项目,荣居全市第二,政府投资力度不言而喻。 

    论金融—— 

    为了在金融领域追赶全球一线城市、在竞合中站稳脚跟,广州便在南沙横沥岛钦定了一座国际金融岛,对标纽约曼哈顿、伦敦金融街等世界级金融中心, 

    约2.27平方公里,总投资超千亿。 

    论兑现—— 

    宏伟的发展蓝图绝不只是纸面高度,正逐渐照进现实,横沥金融岛是一个足以改变广州、改变湾区金融格局的划时代手笔。 

    其一,与达沃斯论坛、博鳌论坛齐名的国际金融论坛全球年会在横沥岛IFF会址举办,让酝酿多年的横沥岛,在全球金融界渐露锋芒。 

    其二,南沙期货金融大数据产业园 

    预计2025年竣工 

    ,将导入总部经济、金融商务、科技研发等产业,把横沥岛的城市能级,拔高到与天河金融城齐平的高度。 

    |IFF20周年年会,图源明珠湾管理局 

    除金融产业外,交通、医疗、教育等重量级生活配套也已迎来集中兑现潮。 

    绿城作品向来“内外兼修”——我们接着看看桂语汀澜内部的设计美学与精琢工艺。 

国际滨江度假社区,桂语新境绽汀澜 

项目从全球知名度假酒店安缦提取设计灵感并融合2200余年广府文化、绿城至臻美学基因等,把度假式生活引入社区,雕琢国际滨江度假人居。 

全岛至美的360°全维实景示范区,让人流连忘返,堪称「2024年广州必看项目」! 

    |项目实景图 

No.1 

因地制宜,完美展示滨江度假风情 

    绿城桂语汀澜占据得天独厚位置,坐拥 

    头排无遮挡一线江景、最宽江岸公园 

    ,政府拟耗资约32.2亿打造横沥岛约158万㎡滨水生活景观带、人均公园面积达到约12.47㎡/人。 

    坐拥如此丰富的景观资源,如何将景观收纳其中,成为项目着力攻克的课题。 

|项目江景视野实拍图,部落摄 

    在楼栋布局上,项目采用全点式围合布局并将楼栋进行一定角度倾斜。 

    不仅让户户能以最佳角度、最广角度俯瞰一线江景,而且让中央园林面积最大化, 

    楼间距最大达到了约80米 

    ,景观、隐私兼收。 

    |项目效果图 

    在园林布局上,项目规划设计了连廊贯穿双园林组团并延续了绿城特色 

    中轴对称美学 

    ,达到地块对称、楼栋对称、园林对称。 

    在中国,中轴对称是体现建筑美学的最高标准,如中国著名古典建筑北京故宫紫禁城、西安明朝古城墙等。 

    |项目效果图 

    在空间规划上,通过退让空间,以开放式街区拥抱一线江岸,用自然的力量消解城市的压力,实现 

    “出门即观景” 

    生活体验。 

    |项目实景图 

No.2 

精雕细琢,广府美学馆惊艳呈现 

绿城团队走访全球10大顶奢项目、深度访谈上千位生活美学家、规划方案反复打磨82余次并历经409天精雕细琢,只为筑就一座璀璨美学馆,唤醒城市生活格调。 

在外部入口设计上,通过镜面水景搭配特色景观雕塑,与整体建筑流畅简约的线性语言相呼应,营造具有识别性的空间界面,昭示场地领域感。 

    |项目实景图 

    在内部肌理选材上, 

    溯源千年广府生活文化及安缦酒店优雅气质 

    ,彰显品位和格调。如,把地面大理石拼花与东方墨竹融合,折射“四季常青、高风亮节”的隽永意向。 

|项目实景图 

    在材料搭配选取上,运用黑色镜面石材,搭配香槟金装饰条、木棉花酒红色,并通过多层质感材料的碰撞表达,营造精奢雅致的酒店式归家氛围。 

    |项目实景图 

    在工艺品质精琢上,眼前这块翡翠岩板居然是 

    走了超10万公里、探访超20家国际顶奢酒店、耗资数百万 

    才找寻到的至美色彩奢石,足以见其精奢。 

|项目实景图 

    此外,项目还汲取安缦酒店的极致服务灵感,打造 

    广府书吧、咖啡休闲空间 

    ,把生活场景有机聚合,切身体验高阶生活方式。 

    |项目实景图 

No.3 

返璞归真,五重归家礼序园林 

    项目将江畔自然风光与安缦式度假理念融合,提取滨江6大自然元素,转换成五重归家礼序:登门望府、曲水流觞、锦绣江河、澜岸画境、听涛雅集。 

    不仅实现滨江景观及园林的无限延伸,而且 

    让度假生活真正回归本源,演绎高定「江岸度假」范本。 

|项目实景图 

从美学馆进来后,需要经过一条夹道林荫小径,隔绝外部人烟与喧嚣,水波光影,链接空间,重塑「曲江流饮」诗意自然。 

    经过林荫后,即是中心环岛水景,其化作映照天空之镜,与江水相互借景,朝霞湛蓝灵动,晚霞姹紫嫣红,构成四时不同的奇妙景观。 

    |项目实景图 

    一方水案,移步异景。数百种花草与镜面水景交相辉映,当阳光洒落,恍然间便有种置身江湾仙境的错觉,勾勒滨江「浮岛花园」秘境。 

    进而入内,项目还将景观立体化,乔木嘉树穿插错落如画卷慢慢展开,配上淙淙的流幕曲溪,呈现动态的东方美学自然画幅。 

    |项目实景图 

    进入园林后,郁郁葱葱的森林之中清泉涌动,弯弯绕绕着汇聚到远处,正立着座漂浮的 

    「江浪会客厅」 

    ——邀上三五好友曲江对饮,岛屿之上江浪宴客。 

    |项目实景图 

    绿城桂语汀澜,以隐于江森的静谧,传达与自然的和谐关系、社区居住的明快与放松,带来可以真切感知的“度假感”。 

No.4 

至美人居,全龄段社区生活配套 

    绿城团队精细考究业主多元需求并定制了社区三大全龄配套体系,让业主各有所乐、分区所乐。 

    剧场化伴学体系(小孩): 

    针对当代儿童“自然缺失症”,构建 

    约500㎡南沙最大春知学堂乐园 

    ,设置“乐玩”“妙用”“趣学”三大模块。让“城市森林”中的孩子们亲近自然、认识蔬菜品种、观赏廿十四味植物、认知昆虫并体会开花结果的乐趣。 

    |项目效果图 

    “海月精灵”主题乐园 

    ——打造一只“中华白海豚”的梦话江岛之旅,将海浪、白海豚、岛屿、水流等,设计成为中国风的传统元素风格儿童区,并贴心配置家长看护区、洗手池、夜间照明系统、婴儿车停车位等。 

    |项目效果图 

    此外还设置了 

    体测娱乐区、云中趣味花园 

    等,让孩子轻松运动一小时、在自然中学习网课。 

    圈层化社交体系(成人): 

    设置了 

    悦动星环运动区 

    ,配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械。此外还有宾至如归的 

    江浪会客厅 

    ,与好友、邻居惬意聚会。 

    |项目效果图 

    舒心化颐养体系(长辈): 

    为贴心满足长辈的日常生活所需,社区配置了 

    健康步道、林荫空间、空中疗愈花园 

    等,丰富多样化的植物组团和沙发、下棋室,为老人提供极佳的日常聚会场地,并配有扶手安全设计、园林步道、防滑设计等。 

    |项目效果图 

    除了三大全龄配套体系,社区还配置了黄花风铃木、紫荆、桂花等春夏秋冬四季花卉,丛生凤凰木等记忆大树,全面打造氧吧社区。 

    深耕7年再次焕新,绿城改善臻品面世 

如果说,示范区的打造,是绿城精心打造的自然与建筑的共融。那么,产品的居住细节,探索的是圈层人士的生活方式。 

深耕7年,绿城再次焕新,全新东园汀澜组团盛大面世,带来建面约100-140㎡改善臻品。 

每一个户型都是高利用率、四面宽朝南、沉浸式景观尊享,是专为追求品质的高知人群打造的产品,面积段丰富、选择多样。 

滑动查看户型图 

滑动查看户型图 

滑动查看户型图 

建面约100㎡2+2房户型,3个阳台极致利用,做到3房面积实现4房享受:三面宽朝南,约10米超大采光面,同时配置超长玄关柜+创新收纳库,小家住大,舒适度不打折扣。 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

还有建面约118㎡3+1房户型,餐客厅约7米转角大飘窗,实现270°观江园双景,南向采光面铺开约13米,用满屏阳光愉悦生活。 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

建面约140㎡3+1房户型,奢阔空间装载三代同堂。 

南向超大面宽的打造,使得宽厅开间达5.6米超大尺度,搭配LDKB一体式设计,呈现舒朗通道的社交活动空间。 

同时施展强大收纳空间,入户打造约2.5米超长玄关柜和约2㎡储藏间,收纳生活琐碎。 

主卧L型转角景观大飘窗,不仅放大景观视野,还进一步拓展实用空间。 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

左右滑动查看实拍图 

    如此便不难理解,为什么绿城桂语汀澜能为横沥岛拓印一处城市精神符号,成为岛上至美的国际滨江度假社区。 

当然,再多的推测和想象,都抵不过亲眼所见带来的震撼。 

3月24日,绿城桂语汀澜全维示范区献映,东园汀澜组团全新面世,邀你一起实景体验顶奢生活,实现更多关于美好生活的生动想象。 

项目位置:

VIP 热线:020-393 93886 

    免责声明:本宣传资料对项目周围环境以及其他公共设施的介绍,旨在提供相关信息,并非承诺或保证,不能作为购房决策因素。本微信涉及的内容、图片仅供参考,不构成任何合同或承诺的基础,对任何因直接或间接使用本微信涉及的信息和内容或者据此进行操作所造成的一切后果或损失,广州绿桢房地产开发有限公司、广州绿祎房地产开发有限公司及广州绿恒房地产开发有限公司不承担任何法律责任。使用的图片如有侵权,请及时联系我司删除。 




文章编号: db5fe83317c1363c65ae0347728f73f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-21 安徽省乡村振兴研究院   安徽省乡村振兴研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMyODMyOA==&mid=2247503531&idx=1&sn=3534a4130c2d3a5557dda5c83e47b027






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

文稿:转自农业农村部网站 

责编:袁紫琦  

审核:左光之 

扫码关注更多乡村振兴动态 

安徽省乡村振兴研究院 




文章编号: d964b61a3b8306a0588c5e6d7a7241e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (7-8月(6天)【海丝闽南】(研学亲子)厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落) 2024-03-21 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247568871&idx=8&sn=c243bf6afa96ac705de6e1834fc5431d






   【最多28队员/团】 

7月06号、13号、16号、20号、23号、27号、8月03号、06号、10号、13号、17号。 

特别说明︰根据季节、天气、交通、景区限流等情况﹐我们在不减少景点的前提下有权调整游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整。请报名前仔细阅读并知悉。 

第 1 天  各地-厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

     今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第 2 天  鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

    买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第 3 天  帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

第 4 天  南靖云水谣古镇-采茶摇青 

    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 5 天  海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

    早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

    适时【古厝品茶】喜欢喝茶的人一定要来感受一下庭院古厝里面品茶 ,空气中漂浮着的淡淡檀香,合着清风绿竹的清气,而且大多是保留闽南老建筑的基础上改造而成 ,曲径通幽,别有一番风味 

    在古厝里听【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。   

    晚餐给大家准备了特色南少林素食晚餐 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 6 天  晋江梧林古村落-送厦门机场 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔。 

    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采。 

    适时送往机场,返回温馨的家。 

【餐食】 含早,中餐 

       如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

费 用 包 含 

【用车】正规旅游旅游车包车费用,司机吃住费用,过路费、油费等; 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考):4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别;1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别; 

【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票; 

【用餐】酒店含早;5正餐;(当期6人及6人以下不含餐); 

【领队】优秀领队及讲解人员费用;6人(含6人)以下司机兼领队; 

【保险】专业户外保险; 

【赠送】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用;蟳埔村换装体验; 

【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,古厝喝茶,小仓颉造字,手工造花灯;(成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯) 

费 用 不 包 含 

【大交通】各地前往集合大交通费用; 

【用餐】除帖中注明的餐食外,其他餐食自理,可结伴AA,也可自行解决; 

【单房差】住宿按照双人间安排。单人报名我们帮拼房(或三人间),如果拼不上会产生单房差; 

【税费】所有报价均未含税,如需报销,请提前与客服联系; 

【其他】费用包含里未包含的其他费用; 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

              ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: 803e9f518eedadf55f350de74fd17263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-03-21 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247568871&idx=7&sn=288499a132dc25b0c750acacf931826f






    【2人起报名,最多6人/团,每天均可成型】 

    (节假日另询) 

         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒:本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准。如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: ffac91178478a529f5c2a4bde4515900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区第十小学三年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-03-21 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247545288&idx=2&sn=ede32dae3f5309247ccb91b31416f1cf






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区第十小学三年级 

      莺飞草长,春和景明。3月21日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区第十小学组织三年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

集体合照 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

三(5)班 

三(6)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: 12b2072d87c359ccc368e2abd3e062ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【信息公开】农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-21 奋进东城   奋进东城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgxNjIwOA==&mid=2247484419&idx=2&sn=d37d4df552fb5321ca2827858c531f3c






农业农村部关于落实中共中央国务院关于

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 




文章编号: 3b9430639dd9a3d8ee565749ecce59ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (践行雷锋精神,这位石井人为生命护航……) 2024-03-21 今日石井   今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwOTYzNw==&mid=2653973205&idx=2&sn=7a1edc6f47f9650cb1d0af05cb052bc7






            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人, 

            除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者,2024年3月,获评泉州市岗位学雷锋标兵。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

THE END  

               来源:海丝商报 

                   一审: 

                   李阿娜 

                     

                   二审:黄种贤  三审:黄书典 

智慧指挥中心综合举报电话 

举报电话:68901566 

石井镇环保举报电话 

举报电话1:0595-68901566 

举报电话2:0595-86030686 

举报电话3:0595-86086571 

                                           帮我们点赞支持一下吧~ 




文章编号: b6b1a80255fbf505944aae5c431f8cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (活动推荐|生灵之声 · 演讲大赛,招募开始!) 2024-03-21 广东省潜水运动协会   广东省潜水运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk0NjExMg==&mid=2247484905&idx=3&sn=b880e95a25f3eca4e7be722cf9c36ba5






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在大自然、高楼大厦之间,许多动物正默默承受着生存的压力。为了呈现大自然、城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系。 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读大自然、城市与动物的休戚与共。 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释大自然、城市动物生存现状,开拓符合汉语语境的公共讨论范例。 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者,依托国际视野,拓展话题纵深。 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念。 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识。 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解。 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉。 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过 

https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 




文章编号: 7386aa983e6bedb46e4ccb60378672ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【全纳·全环境立德树人】探访极地海洋世界感受海洋文化——青岛宁夏路第二小学学生走进极地海洋世界开展研学活动) 2024-03-21 青岛宁夏路第二小学   青岛宁夏路第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM0NjQ4Mg==&mid=2650476069&idx=2&sn=acc0f7fb3e3ca57833b3380a9007f8a4






走进海洋世界 

探索生物奥秘 

我们见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁 

我们见过,最美的海,那里有枝繁叶茂的红树林 

我们见过,最美的海,那里有斑海豹繁衍生息 

我们见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃 

我们见过,最美的海,那里有一望无际的海草床 

蓝色的海洋,生命的摇篮 

蓝蓝的大海,我们的家,请跟随我们宁夏路第二小学2023年级1班和3班的同学一起快乐研学——极地海洋世界

美轮美奂的极地冰川 

这里是极度寒冷的极地冰川,但现在的这里却被小同学们的欢声笑语所覆盖~

炫酷的海洋明星 

海豚,海豹,白鲸等众多海洋明星逐一登场~

小同学们用超级热烈的掌声迎接它们~ 

小同学们对它们的表演发生阵阵欢呼声~ 

小同学们在不舍中期待与它们的下次见面~ 

冰雪概念艺术展示 

“极空间” 

在这冰雪的极度间里,小同学们全位,多层次地,沉浸式体验与冰雪互动~

本次研学活动激发了小同学们对探究海洋的热情,提高学习海洋知识的兴趣,善于从实践中思考,如何解决问题的能力。快乐与学习促进小同学们更好的成长~

撰稿:2023级3班 




文章编号: 2a9c8e81a547bb5805fd2b8f619d55de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (玩转珠海|快和嘉佳卡通踏上充满欢乐与知识的文化之旅吧!) 2024-03-21 嘉佳卡通   嘉佳卡通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NTc3Mg==&mid=2653092765&idx=1&sn=d3ce2326c66475cf9e127f998814dd13






《嘉佳全能星》之玩转珠海系列

——红树林自然保护区 

将于2024年3月22日17:00播出 

红树林自然保护区位于淇澳岛的西北部,这里不仅环境优美、四季如春,更是国际公认的最具自然价值和人文价值的生态和谐景观之一,这里的红树植物种类数量在广东省可是位居前列,快让体验家们来一一介绍吧! 

本期《超值体验家之玩转珠海》 

小体验家来到红树林自然保护区 

带领观众们漫步木栈道 

共睹绿色宝库! 

在此期间,体验家也会科普相关知识 

为大家答疑解惑! 

让我们跟着小体验家们 

一起走进淇澳红树林保护区吧 

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部,是广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的一部分,属于湿地生态类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、鱼类、鸟类等。

淇澳红树林湿地的总面积约5103.77公顷,其中红树林面积约为500公顷。这里拥有维管植物近700种,红树林植物包括秋茄、老鼠簕、木榄、卤蕨等33种,是珠三角面积最大的一片红树林,也是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

小体验家们 

来到红树林保护区时 

都很疑惑 

为什么红树林里的植物 

是绿色的? 

红树林是绿的

红树林名称的来源与其特殊的生态特征和生物学特性紧密相关。

首先,红树林的树木生长在潮泥滩或盐湖等盐碱滩环境下,这些树木的根部和树干表皮含有大量的红色物质,这些物质被称为鞣质。由于这些鞣质的存在,使得红树林的树木在阳光照射下呈现出红色的颜色。 

其次,红树科家族的每个成员,其木材内都含有单宁物质。一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色。这种特殊的化学变化进一步增强了红树林名称与红色的关联。 

滑动查看更多 

几位小体验家们行走在红树林科普栈道上,边走边交谈了起来... 

伍格一:红树林其实“心红表不红”,也就是说虽然它的枝叶色泽青翠,但木材、树干、枝条、花以及割开的树皮都是红色的。 

黄惠冉:它呈现红色是因为木榄及多数红树植物体内富含一种叫“单宁酸”的物质,遇到空气会氧化变红。可别小看这种物质,这是红树植物防止被海水腐蚀和被动物啃咬的秘密武器! 

王佳音:不得不说,红树植物还是有两把刷子的!为了缩短生长过程,适应复杂的滩涂环境。秋茄树、木榄等红树植物也具备了胎生的能力。 

郭佳洺:大多数红树植物的根系拥有“半透膜”,这种特殊的体系可以把海水中的盐分过滤掉,只吸收淡水,把盐分拒之门外,这就是“拒盐”。还有的红树植物叶子具有盐腺,可以把体内的盐水排出,水分蒸发后,在叶子表面形成一颗颗盐粒,这就是“泌盐”。 

魏紫萱:当碰到土壤严重缺氧时,有些红树植物的根系还会像竹笋一样露出地面,进行气体交换。怎么样,红树植物的生存智慧是不是博大精深呢? 

在这魅力无限的红树林中 

还栖息着许多可爱的小动物 

一起看看去吧! 

红树林里的小动物

淇澳红树林保护区不仅动植物资源丰富,还是国家一级重点保护动物中华──白海豚的重要分布区,也有国家二级重点保护动物──水獭等。 

此外,这里也是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只,2014年首次发现全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”在此栖息。 

两位小体验家好像在 

红树林栈道的滩涂地旁在观察着什么... 

1 

 陈慧恩  

天气炎热时,在红树林栈道的滩涂地里,可以发现熟透了的小螃蟹!不要以为它们的左螯消失了哟,其实左右大小悬殊的一对螯就是雄性招潮蟹的最大特征。大的那只用来示威和决斗,重量几乎为身体的一半。小螯非常非常小,用来夹起食物送进嘴巴。 

1 

 郑诗安  

刚刚看到的跳跃小鱼叫弹涂鱼。它有两颗高高突起的眼睛,视力发达、反应敏捷。含一口海水将鳃湿润,它就能来到滩涂和红树植物的根茎上歇息,短暂离水活动。它的腹鳍就像吸盘,借助“吸盘”的力量,它还能爬到植物的叶片上呢! 

经过这次的体验 

体验家们对红树林 

有了更加深入的认识和理解 

而红树林作为珍贵的自然资源 

其保护工作刻不容缓 

那红树林有什么具体的保护意义呢 

接着了解一下吧~ 

红树林的保护意义

淇澳红树林环境优美、四季如春,是野生动植物的宝库,具有重要的生态、科研和观赏价值。 

为了更好地保护和展示这一宝贵的自然资源,淇澳红树林保护区还设立了红树林湿地公园,公园内设有红树林博览园、广东湿地博物馆、湿地科普教育中心等多个景点和项目,为公众提供了一个了解和学习红树林生态系统的重要场所。 

///////// 

说到红树林的保护意义 

3位小体验家们热情高涨 

纷纷发表了自己的看法... 

高鸣希 

保护红树林具有经济价值。你们知道吗?红树植物中有可作为蜜源的蜡烛果;有种子富含淀粉,可以食用,可以榨油的银叶树;有可以抗菌消炎、治疗烧伤的木榄;有可以治疗肝炎的老鼠簕;还有可以做茶果的阔苞菊等等。 

正是因为有好好保护它们茁壮成长,我们才能在这里与它们邂逅,了解红树植物的不同种类,所以保护红树林具有社会价值,有利于科研、生态旅游以及自然教育等等。 

季春秋 

蔡子渔 

保护红树林具有生态价值,红树林是生物的理想家园,是候鸟的重要中转站和过冬的地方。它可以净化海水、维持海洋生物多样性、应对气候变化。还能防风消浪,保护沿岸人民的生命财产安全,是天然的海岸卫士! 

红树林的保护意义 

包括但不限于经济、社会和生态价值 

红树植物以其强大的 

适应能力和对生态的保护能力 

默默扎根一方水土 

庇护一方生灵 

而人类也应该通过自身的力量 

保护这片低调 

看似不起眼的红树林 

因为人类 

总是与这片土地的命运 

紧紧相连! 

相信今天的红树林自然保护区之旅

小体验家们都有很小的收获 

好啦! 

本期《超值体验家》之玩转珠海系列 

红树林自然保护区之旅 

到这里就告一段落啦! 

更多珠海市的精彩等着继续探索 

我们下期不见不散 

特别鸣谢 

1、珠海淇澳担杆省级自然保护区 

2、珠海乐派蜗牛教育中心 




文章编号: 1932b2ce1d79c522870574bae2ff3f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (4.8粤享港澳(纯玩)--港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游(2580一价全含,0购物、0自费) 2024-03-21 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247524266&idx=8&sn=474e30643272b437025a1a9335aefae4






【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

         ◆穿越: 

         世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         ◆住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         ◆赠送: 

         游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

         ◆购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

         ◆品质: 

         福建自主团,福建领队全程陪同 

费用报价 

         价格:2580元(泉州起止) 

         发团日期:4月8日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            泉州-深圳  含晚餐 住深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                  D2 

                 深圳-香港 含早中晚  住香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】(约60分钟):是香港著名旅游景点,是游客必到的旅游点,太平山原名"硬头山",后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D4 

            珠海-中山   含早中   住深圳 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北,入住酒店 

                  D5 

                 温馨的家    含早  

早乘动车返回,结束愉快的行程

费用包含 

1.大交通:泉州站/深圳往返动车二等座;

        2.小交通: 

        当地空调旅游车(保证一人一正座); 

        3.用 餐: 

        4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

        4.住 宿: 

        深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

        5.门 票: 

        含以上所列景点首道门票; 

        6.导 游: 

        福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

        7.保险: 

        含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

        1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

备注事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 865f1d070667430cbfcf5c560d7f8789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (4.8粤享港澳(纯玩)--港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游(2580一价全含,0购物、0自费) 2024-03-21 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247524264&idx=1&sn=7e9dcf6bca6b525dc8a4d46883fc283e






【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

         ◆穿越: 

         世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         ◆住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         ◆赠送: 

         游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

         ◆购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

         ◆品质: 

         福建自主团,福建领队全程陪同 

费用报价 

         价格:2580元(泉州起止) 

         发团日期:4月8日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            泉州-深圳  含晚餐 住深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                  D2 

                 深圳-香港 含早中晚  住香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】(约60分钟):是香港著名旅游景点,是游客必到的旅游点,太平山原名"硬头山",后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D4 

            珠海-中山   含早中   住深圳 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北,入住酒店 

                  D5 

                 温馨的家    含早  

早乘动车返回,结束愉快的行程

费用包含 

1.大交通:泉州站/深圳往返动车二等座;

        2.小交通: 

        当地空调旅游车(保证一人一正座); 

        3.用 餐: 

        4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

        4.住 宿: 

        深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

        5.门 票: 

        含以上所列景点首道门票; 

        6.导 游: 

        福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

        7.保险: 

        含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

        1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

备注事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 83439265759ffe4d82c15f28f3c4e4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【三娘湾畅客酒店】寻觅白海豚!倾听山海的声音!￥119抢【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚套票!三娘湾景区中心的新酒店!) 2024-03-21 旅划算广西站   旅划算广西站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247572731&idx=6&sn=af5113e0e5e9e5e90780d325e4cb9db1






戳这里↓↓↓即可购买! 

【三娘湾畅客酒店】寻觅白海豚!入住三娘湾景区中心的新酒店!倾听山海的声音!￥119抢【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚套票【旅划算酒店/民宿/公寓】 

                   购买须知 

                    【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚、【新酒店·春日看海】钦州寻觅白海豚3天2晚 

                     . 

                    使用方式: 

                        在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

                     . 

                    抢购日期: 

                     即日 至 2024.04.29 

                     . 

                    使用日期: 

                     即日 - 2024.05.30 

                 套餐内容 

                     【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚 

                     抢购价:￥119元 

                     门市价:￥386 

                       . 

                       套餐内容 

                       .舒适大床房或双床房 1间1晚1份 

                       ￥198 

                       .三娘湾景区门票2张1份 

                       ￥20 

                       .科普馆门票2张1份 

                       ￥20 

                       .不限次畅享天然浴场游泳1份 

                       ￥20 

                       .寻觅白海豚船票7折1份 

                       ￥128 

                       .10个游戏币1份 

                       ￥10 

                     【新酒店·春日看海】钦州寻觅白海豚3天2晚 

                     抢购价:￥199元 

                     门市价:￥584 

                       . 

                       套餐内容 

                       .舒适大床房或双床房 1间2晚(需连住)1份 

                       ￥396 

                       .三娘湾景区门票2张1份 

                       ￥20 

                       .科普馆门票2张1份 

                       ￥20 

                       .不限次畅享天然浴场游泳1份 

                       ￥20 

                       .寻觅白海豚船票7折1份 

                       ￥128 

                       .10个游戏币1份 

                       ￥10 

                   适用门店 

                     畅客酒店 

                      广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾景区内三娘湾美食城2-1-01-04号 

                     4008805999 

使用说明: 

1、需提前1天在线预约; 

2、周末通用不加收; 

3、三月三(4月10-13日)、五一(4月30-5月4日)需加收300元/间/晚; 

4、早餐类型:不含早; 

5、入住时间:14:00后,退房时间:12:00前 

6、此套餐已含三娘湾景区门票、不含停车费;科普馆若遇闭馆日、接待日不对外开放,此费用不做退款理由;入住客人如有出海需求,可直接联系前台客服安排; 

7、2晚套餐仅限连住,不可拆分使用。 

                 图文详情 

位于三娘湾景区中心地段的海景酒店 

离大海仅咫尺之遥

可拥抱海风,纵览海景,倾听山海的声音 

寻觅白海豚的神秘踪迹...... 

酒店大堂引入光线和绿色生态 

整体挑高的设计

增强空间感和设计感,赋予满满艺术氛围 

                    酒店拥有各种类型的客房及套房 

                    内部装潢高雅别致,配套齐全

                    致力于打造一个舒适放松的“归巢” 

                    让旅居的客人能安心释放旅行的倦意 

=舒适大床房/双床房= 

                    整体设计化繁为简,色调柔和 

                    凸显返璞归真、回归自然的意趣 

                    躺在棉花般柔软的床上,伸伸懒腰发发呆 

                    间或抬头看窗外山林美景

                    悠享静谧雅居,解锁一段曼妙时光~ 

=海景大床房(升级房型,需另外补差)= 

=豪华大床房(升级房型,需另外补差)= 

=豪华套房(升级房型,需另外补差)= 

                        缤纷电玩 

                    娃娃机、街机、投篮机...丰富项目等你畅玩 

                    一起来放飞童心,创造欢乐回忆吧!

                       三娘湾景区 

                    国家AAAA旅游景区、   

                    广西十佳景区 

                    国家一级保护动物 

                    中华白海豚之乡 

                    景区距离市区约40公里~ 

这里不仅有许多动人的故事,更有吸引人眼球的美景~ 

                    滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、 

                    海中精灵.... ....   

                    等你来邂逅一场有关于大海的浪漫际遇~ 

戳这里↓↓↓即可购买! 

【三娘湾畅客酒店】寻觅白海豚!入住三娘湾景区中心的新酒店!倾听山海的声音!￥119抢【开业大促】钦州偶遇白海豚2天1晚套票【旅划算酒店/民宿/公寓】 

       官方客服 

更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)

【钦州白海豚度假酒店】就在三娘湾景区里! 依海而居~枕海而眠~仅238元起抢舒适标间1间1晚套票!298元抢海景房1间1晚+双早+室外游泳池不限畅玩【旅划算酒店/民宿/公寓】 

                               查看更多爆款(点击名片关注) 

* 广告 

咦~原来你也在看,点一下让我知道可好 




文章编号: 50ded9aab449ff541475473822f3f7a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (招募 | 走出观众席,成为生态保护舞台一员 | 深蓝推荐) 2024-03-21 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247589395&idx=1&sn=805eab6861f8d3998cca90301d4758f9






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至2023年12月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

2023年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有守潮人伙伴大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

不定期线下活动 

2023年9月,上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

往期活动花絮 

01 

02 

03 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与守潮人伙伴大会(EPYS): 

- 每年8月的守潮人伙伴大会(EPYS),你可通过成为组委会/讲者/观众参与到这场由伙伴组织的环保公益派对。 

大会活动形式可以是TED TALK、马拉松观影会、主题读书分享等。具体玩法有待你的参与。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于伙伴大会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2024.03.31前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

点击“阅读原文”也可填写报名问卷 

           支持无境深蓝

           为海洋出一份力 

                            无境深蓝潜水员海洋保护联盟(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群,建立潜水员海洋保护网络,让更多潜水员成为海洋保护的行动者,参与海洋公民科学,海洋公众教育,濒危物种及栖息地保护等项目,激发更多人学会科学友善地与海洋互动。 

                           截止至2023年3月,无境深蓝已拥有城市执行团队14个,伙伴潜水俱乐部10家,高校社团9家,项目合作潜店度假村48个,覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。 




文章编号: f792e1315a25946a35be5bf5b5099016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (注意!深圳该海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-21 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2651157401&idx=1&sn=a521cdcf6979bfc1e8e641d6b8b7bf22






     近日 

      广东省农业农村厅日前发布通告 

      深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

      同时划定新禁渔区范围 

      一起来关注 

深圳湾部分海域

禁渔期拟再延五年 

      通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

      通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。 

      同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

深圳禁渔成效显著

      据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

      ▲市民在深圳湾观鸟。 

      ▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。 

      近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

      市民发现非法捕捞行为 

      可向渔政部门电话投诉 

      深圳市海监渔政处 

      总值班室电话:83561831 

             内容来源:蛇口消息报、深圳特区报、创新南山 

             编辑:赖鼎睿 钟汝芳 

             审读:黄淳 马丹 

              如需转载,请注明以上内容 




文章编号: d80ac2ad3d2e331adc455450be3a0688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (玩转珠海|快和嘉佳卡通踏上充满欢乐与知识的文化之旅吧!) 2024-03-21 嘉佳儿童艺术   嘉佳儿童艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxODc1Mw==&mid=2247485583&idx=1&sn=75d9d5569cb48e1dac2e0ca7522e8d15






《嘉佳全能星》之玩转珠海系列

——红树林自然保护区 

将于2024年3月22日17:00播出 

红树林自然保护区位于淇澳岛的西北部,这里不仅环境优美、四季如春,更是国际公认的最具自然价值和人文价值的生态和谐景观之一,这里的红树植物种类数量在广东省可是位居前列,快让体验家们来一一介绍吧! 

本期《超值体验家之玩转珠海》 

小体验家来到红树林自然保护区 

带领观众们漫步木栈道 

共睹绿色宝库! 

在此期间,体验家也会科普相关知识 

为大家答疑解惑! 

让我们跟着小体验家们 

一起走进淇澳红树林保护区吧 

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部,是广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的一部分,属于湿地生态类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、鱼类、鸟类等。

淇澳红树林湿地的总面积约5103.77公顷,其中红树林面积约为500公顷。这里拥有维管植物近700种,红树林植物包括秋茄、老鼠簕、木榄、卤蕨等33种,是珠三角面积最大的一片红树林,也是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

小体验家们 

来到红树林保护区时 

都很疑惑 

为什么红树林里的植物 

是绿色的? 

红树林是绿的

红树林名称的来源与其特殊的生态特征和生物学特性紧密相关。

首先,红树林的树木生长在潮泥滩或盐湖等盐碱滩环境下,这些树木的根部和树干表皮含有大量的红色物质,这些物质被称为鞣质。由于这些鞣质的存在,使得红树林的树木在阳光照射下呈现出红色的颜色。 

其次,红树科家族的每个成员,其木材内都含有单宁物质。一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色。这种特殊的化学变化进一步增强了红树林名称与红色的关联。 

滑动查看更多 

几位小体验家们行走在红树林科普栈道上,边走边交谈了起来... 

伍格一:红树林其实“心红表不红”,也就是说虽然它的枝叶色泽青翠,但木材、树干、枝条、花以及割开的树皮都是红色的。 

黄惠冉:它呈现红色是因为木榄及多数红树植物体内富含一种叫“单宁酸”的物质,遇到空气会氧化变红。可别小看这种物质,这是红树植物防止被海水腐蚀和被动物啃咬的秘密武器! 

王佳音:不得不说,红树植物还是有两把刷子的!为了缩短生长过程,适应复杂的滩涂环境。秋茄树、木榄等红树植物也具备了胎生的能力。 

郭佳洺:大多数红树植物的根系拥有“半透膜”,这种特殊的体系可以把海水中的盐分过滤掉,只吸收淡水,把盐分拒之门外,这就是“拒盐”。还有的红树植物叶子具有盐腺,可以把体内的盐水排出,水分蒸发后,在叶子表面形成一颗颗盐粒,这就是“泌盐”。 

魏紫萱:当碰到土壤严重缺氧时,有些红树植物的根系还会像竹笋一样露出地面,进行气体交换。怎么样,红树植物的生存智慧是不是博大精深呢? 

在这魅力无限的红树林中 

还栖息着许多可爱的小动物 

一起看看去吧! 

红树林里的小动物

淇澳红树林保护区不仅动植物资源丰富,还是国家一级重点保护动物中华──白海豚的重要分布区,也有国家二级重点保护动物──水獭等。 

此外,这里也是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只,2014年首次发现全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”在此栖息。 

两位小体验家好像在 

红树林栈道的滩涂地旁在观察着什么... 

1 

 陈慧恩  

天气炎热时,在红树林栈道的滩涂地里,可以发现熟透了的小螃蟹!不要以为它们的左螯消失了哟,其实左右大小悬殊的一对螯就是雄性招潮蟹的最大特征。大的那只用来示威和决斗,重量几乎为身体的一半。小螯非常非常小,用来夹起食物送进嘴巴。 

1 

 郑诗安  

刚刚看到的跳跃小鱼叫弹涂鱼。它有两颗高高突起的眼睛,视力发达、反应敏捷。含一口海水将鳃湿润,它就能来到滩涂和红树植物的根茎上歇息,短暂离水活动。它的腹鳍就像吸盘,借助“吸盘”的力量,它还能爬到植物的叶片上呢! 

经过这次的体验 

体验家们对红树林 

有了更加深入的认识和理解 

而红树林作为珍贵的自然资源 

其保护工作刻不容缓 

那红树林有什么具体的保护意义呢 

接着了解一下吧~ 

红树林的保护意义

淇澳红树林环境优美、四季如春,是野生动植物的宝库,具有重要的生态、科研和观赏价值。 

为了更好地保护和展示这一宝贵的自然资源,淇澳红树林保护区还设立了红树林湿地公园,公园内设有红树林博览园、广东湿地博物馆、湿地科普教育中心等多个景点和项目,为公众提供了一个了解和学习红树林生态系统的重要场所。 

///////// 

说到红树林的保护意义 

3位小体验家们热情高涨 

纷纷发表了自己的看法... 

高鸣希 

保护红树林具有经济价值。你们知道吗?红树植物中有可作为蜜源的蜡烛果;有种子富含淀粉,可以食用,可以榨油的银叶树;有可以抗菌消炎、治疗烧伤的木榄;有可以治疗肝炎的老鼠簕;还有可以做茶果的阔苞菊等等。 

正是因为有好好保护它们茁壮成长,我们才能在这里与它们邂逅,了解红树植物的不同种类,所以保护红树林具有社会价值,有利于科研、生态旅游以及自然教育等等。 

季春秋 

蔡子渔 

保护红树林具有生态价值,红树林是生物的理想家园,是候鸟的重要中转站和过冬的地方。它可以净化海水、维持海洋生物多样性、应对气候变化。还能防风消浪,保护沿岸人民的生命财产安全,是天然的海岸卫士! 

红树林的保护意义 

包括但不限于经济、社会和生态价值 

红树植物以其强大的 

适应能力和对生态的保护能力 

默默扎根一方水土 

庇护一方生灵 

而人类也应该通过自身的力量 

保护这片低调 

看似不起眼的红树林 

因为人类 

总是与这片土地的命运 

紧紧相连! 

相信今天的红树林自然保护区之旅

小体验家们都有很小的收获 

好啦! 

本期《超值体验家》之玩转珠海系列 

红树林自然保护区之旅 

到这里就告一段落啦! 

更多珠海市的精彩等着继续探索 

我们下期不见不散 

特别鸣谢 

1、珠海淇澳担杆省级自然保护区 

2、珠海乐派蜗牛教育中心 




文章编号: 4bd16cc9d79f8cef54c94628fce2a10d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2024-03-21 体育就业指导中心   体育就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxMzgxMQ==&mid=2247563464&idx=6&sn=84684edf8108795fa3676c623b43e56f






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 




文章编号: 29c70f2dfeb6c4d819c55fa84ba54338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【打卡蓝色小镇】台山有自己的圣托里尼！) 2024-03-21 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652408204&idx=1&sn=22a81bb8bd92f74abc99ea1dceb30149




提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。蓝色象征着忧郁,蓝色代表着深邃,在鲲鹏村,它有让人不由自主地放慢脚步的魔力。在这里你可以看到各种各样的蓝色,深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等,你能想到的蓝这里都有。踩着大块石头铺就的小路前行,小镇通体的蓝色让你感到前所未有的愉悦。 有网友分享 图片来源:KK、momo、Haru文案/美编:余珊监制:飞宇运营:fm904台山电台


文章编号: 55b8765b539c82a3db812ea92cc50828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (科学荐书人 | 让更多乡村儿童被看见 | 于都县域专场(上)) 2024-03-21 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247549023&idx=1&sn=472b5b1299685e583dee34b7a4f0a329






XIN益佰“乡村儿童科学素养教育”项目以创建“儿童科学创想中心”为核心,为项目校师生提供高品质科普书籍,多品类实践探究器材及科学系列课程、活动等,为乡村儿童创设集阅读、探究、实践为一体的创想空间,助力乡村儿童科学素养的提升。

其中,科学阅读区的科普读物,为孩子们掌握科学知识和概念,促进多种能力的发展提供了无限可能。孩子们还通过“科学荐书人”活动向大家分享自己喜欢的科普读物。 

今天这期,一起看看来自于都县龙溪小学、平安小学的8位科学荐书人向我们推荐的图书吧。 

科学荐书人,让更多的乡村儿童被看见! 

              荐书人: 

龙溪小学 

六(1)班 许婷婷 

指导教师:汪惠文 

推荐书目:《我的情绪我控制》山东科学技术出版社 

推荐理由: 

这本书画风精彩幽默,绘本栩栩如生,让我知道如何区分和认识情绪,而后了解情绪的种类以及情绪是如何来的,怎么去运作的以及情绪的存在有必要吗?之后再了解惊讶、生气、高兴、恶心、伤心、嫉妒、害怕、骄傲、害羞、疼痛等方面的情绪内容,去懂得这些情绪中蕴含的生活小知识以及科学方面的解说和自我的感受。让我明白了学会控制自己的情绪,才能够更好地生活以及懂得自己,只有了解自己才能让自己成长。 

              荐书人: 

龙溪小学 

四(1)班 朱菁菁 

指导教师:谢雨欣 

推荐书目:《哇!营养》山东科学技术出版社 

推荐理由: 

这本书的内容很有趣,里面有许多关于营养的知识等着我们去探索。例如:鸡蛋的营养很丰富,除了不含维生素C,其他的营养它都有,还有“五大营养素”分别是:碳水化合物、蛋白质、脂肪、矿物质、维生素,这些是身体不可缺少的营养素,所以我们要好好吃饭不能挑食!通过阅读这本书,我知道了许多关于营养的知识,所以我想把这本书推荐给大家。 

              荐书人: 

龙溪小学 

三(1)班 朱歆茹 

指导教师:谢雨欣 

推荐书目:《斑海豹》山东科学技术出版社 

推荐理由: 

这本书有很多关于海豹的知识,我们可以认识各种各样的海豹,食蟹豹是专门以磷虾为食的海豹、威德尔海豹是海豹里的潜水高手、象海豹是海豹中个头最大的。海豹宝宝也很有特点,出生时全身覆盖着雪白色的胎毛可以与周围的浮冰融为一体,通过阅读这本书,我学到了许多关于海豹的知识,所以我想推荐这本书给大家。 

              荐书人: 

平安小学 

五(1)班 张瀚文 

指导教师:范静茹 

推荐书目:《我的光》希望出版社 

推荐理由: 

这本书讲述了太阳光如何转化为电能,它以太阳的视角给我们讲解了太阳是如何给地球带来生命的,又是如何给我们带来电源的。比如人类建造水坝,水坝里的涡轮机不停地转,将太阳的能量转入发电机,发电机便有了电;比如人类、动物、植物的生存都离不开太阳光,有些动物吃了植物后身体里也有了光,当动植物死后亿万年化为煤炭。太阳是我们的金色星球,它不仅给我们带来了温暖,也给我们带来了电源。 

              荐书人: 

平安小学 

六(2)班 张慧玲 

指导教师:何云 

推荐书目:《你好,空间站》北京科学技术出版社 

推荐理由: 

这本书主要讲了宇航员在空间站的工作日常。首先,出入空间站会有失重感,他们会适应之后进入工作。早上六点半,智能叫醒服务会将他们叫醒晨练。到了午饭时间,宇航员可以根据自己的口味选择饭菜。傍晚,宇航员进入运动时间,他们会穿上企鹅服。到了睡觉的时间,宇航员可以睡在任何地方,只需要一个睡袋。同学们,我们带着一颗敢于探索的心阅读这本书吧! 

              荐书人: 

平安小学 

二年级 张诗涵 

指导教师:唐水香 

推荐书目:《中华白海豚》山东科学技术出版社 

推荐理由: 

你们知道游泳健将中华白海豚吗?这个让人看 一眼就能被治愈的小东西,其实是濒危水生动物,虽然我们很难亲眼看到它,但是绘本里的它却是栩栩如生。在这本绘本上,我们可以了解到白海豚的祖先、居住环境、呼吸方式,也可以知道白海豚吃什么以及白海豚的繁殖秘密等知识。但是中华白海豚现在却面临着严重的生存危机,所以为了保护中华白海豚,请大家一起行动起来,做好垃圾分类,减少塑料垃圾,一起守护我们的碧海蓝天。 

              荐书人: 

平安小学 

二年级 张雅婷 

指导教师:唐水香 

推荐书目:《看!蜗牛》山东科学技术出版社 

推荐理由: 

你知道蜗牛怎么吃饭吗?它有没有牙齿呢?蜗牛的眼睛能看到颜色吗?在这本绘本上,我们都能找到答案。它会告诉我们蜗牛的大家庭,也会让我们知道自然为什么需要蜗牛。而让我印象最深的是,蜗牛是世界上牙齿最多的动物。虽然嘴巴很小,却有两万多颗牙齿,密密麻麻地长在舌头上,用来刮取并磨碎食物。如果你还想了解更多关于蜗牛的知识,那就一起去这本绘本上探索吧。 

              荐书人: 

平安小学 

四(1)班 朱品妍 

指导教师:张子薇 

推荐书目:《神奇校车》贵州人民出版社 

推荐理由: 

神奇校车能带我们去到任何地方,上天入地无所不能.这本书把无聊的科普知识与有趣的故事结合,让我们觉得原来科普知识也没有那么无聊.卷毛老师带着同学们去到一个又一个神奇的地方,每到同一个地方,同学们就懂得了一个科普知识,比如:水是从哪里来的,蜜蜂是如何采蜜,还有许许多多的知识等着我们探索。 




文章编号: 66cc88829826d4df3da3468d2af82984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (每周献血指引(3月22日—3月24日)) 2024-03-21 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652793437&idx=2&sn=c591ed147a1c53ebad25b46274dcd80f






            集体献血情况 

3月22日 

厦门狄耐克智能科技股份有限公司 

招商积余福建公司党支部 

3月23日 

厦门市思明区城市义工协会 

厦门中华白海豚志愿服务队 

3月24日 

印尼同学会 

          本周血液需求 

             献血点信息 

                        市中心血站  

湖滨南路121号中山医院隔壁    电话:2219260   单采血小板预约专线:2296787 

公共交通:可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车 

                           集美爱心献血屋 

                           集美盛光路566号第二医院院区内    电话:6061778    

                           集美爱心献血屋机采血小板预约专线:6061778 

公共交通:可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车;乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站,步行至盛光路市第二医院院区内 

                                  五缘湾医疗园区爱心献血屋 

弘爱妇产医院南门,门诊大楼旁,2296614  

公共交通:可乘坐公交13路至弘爱医院北门站,或乘坐公交18、31、73、105路到厦心医院站下车,步行至弘爱妇产医院南门右转即到。 

                                        SM城市广场献血车 

嘉禾路468-4号,SM一期必胜客旁    电话:5519409    

公共交通:可乘坐公交941、942、950、951、952、954、959、994、651、657、658、659、755、840、953、996、27、33、44、93、109、113、130、133到SM城市广场站下车 

乘坐地铁1号线至乌石浦站下车,步行至SM一期必胜客旁 

                                     厦门之心献血屋 

江头爱心公园,地铁吕厝站4号出口附近    电话:5200614 

                                  公共交通 

                                  :可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车 

乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车,4号出口出站即到 

                           海沧爱心献血屋 

海沧区海裕路89号      电话:6512636 

公共交通:可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车 

                           同安爱心献血屋 

同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话:7369801 

公共交通:可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车 

                           第五医院爱心献血屋 

翔安区民安路101号(厦门市第五医院东门)    电话:7212250 

公共交通:可乘坐公交719、718、701路至第五医院站,或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车 

                                  前埔新华都献血房车 

前埔BRT枢纽站天桥下    电话:5974991 

公共交通:可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车 

                           第一医院献血房车 

                           第一医院1号楼中庭    电话:7086812 

公共交通:可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆)或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往中山公园方向车辆) 

                           枋湖爱心献血屋 

                           枋湖汽车客运中心广场    电话:5628231 

公共交通:可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车 

                        厦大翔安医院爱心献血屋 

翔安区翔安东路2000号,翔安医院门诊大厅一楼    

 电话:2889643   

公共交通:可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站,或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。 

温馨提示:根据国家相关献血法律规定,献血实名制,请携带身份证等有效证件。谢谢! 

记得需要的时候联系我们哦~

☟ 

采血小板预约专线:2296787 

2、献血咨询热线:2219260、2211221 

3、团体献血预约专线:2213797 

4、亲子鉴定咨询专线:2292756 




文章编号: 9686c7af84f0fe5644efaf24b2aa6992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (好评如潮!3月30日出发,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-03-21 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651384288&idx=2&sn=83ab8ffe3327e7e9e65c3c4463122809






   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥298纯玩一天】 ⭕️出发日期:3月30日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~(手机微信同号) 江门总店 何小姐:13828035601 苏小姐:13500287933 吕小姐:13827009118 陈小姐:13211280209 小庭:18929003788 小美:18929003828 新会店 李小姐:18026774026 陈小姐:13431712914 




文章编号: 17569304fc431e503309c79b41607af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团三团全满!新增两团!) 2024-03-21 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650504769&idx=6&sn=f95e665206f3fb7c08c00e345116d693






【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、 

4月19日三个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增两个团期~ 

分别是4月13日、4月23日。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月10日《今日+》播出新闻 

△3月11日《今日+》播出新闻 

△3月12日《今日+》播出新闻 

△3月14日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆, 

3月26日(记者宫丽丽带队)已满; 

4月9日(记者王茹带队)已满, 

4月19日(记者段孝讯带队)已满。

新增4月13日团,余位10人。 

新增4月23日团,余位充足。 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:3月26日(记者宫丽丽带队)已满;4月9日(记者王茹带队)已满!4月19日(记者段孝讯带队)已满;新增4月13日和4月23日两个团。 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

△3月26日带队记者宫丽丽 

△4月9日带队记者王茹

△4月19日带队记者段孝讯 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

此外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

西藏双飞双卧9日游/四卧12日游, 

记者宫臣、于建理先后带队出发! 

3月18日、3月25日、4月7日全部满员, 

新增4月10日团。 

↓↓↓ 

△识别二维码是行程 

南疆双飞8日游 

3月17日首发团 

记者于海洋带队出发 

新增4月8日、4月15日、 

4月22日三个团期。 

↓↓↓ 

△识别二维码是行程 

《今日·爱旅游》独家定制 

三峡世纪游轮双飞6日游 

↓↓↓ 

△识别二维码是行程 

新马双飞6日游、俄罗斯双飞9日游

主播李天琦带队4月16日俄罗斯团 

目前还有最后两个余位

↓↓↓ 

△识别二维码是行程 

新加坡马来西亚双飞6日游 

3月19日团已满

4月5日团期还可报名 

记者胡坤、姜莉将先后带队出发 

↓↓↓ 

△识别二维码是行程 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: 469bf38bb71f1c2292a424784145d7d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【美丽厦门】天天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-03-21 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651772336&idx=7&sn=2ba63c4607de2a9891f4353401495177






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 




文章编号: f486350a820a052d4eb14c106f4e57e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮畅游港珠澳大桥,感受大国科技实力,培养民族爱国情怀!) 2024-03-21 源本研学   源本研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE1MTg0Mg==&mid=2649527945&idx=1&sn=24e38378d04e3ad543cc8ed6c7b55a1d






源本研学——中国青少年研学教育领先品牌! 

成长系列独立营〡任务闯关挑战营〡游历世界亲子营 

盛世聚首——圆明园兽首特展 

此次展览的重点展品为: 

“清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之 

牛首、虎首、猴首、猪首” 

4兽首文物原件。 

名额仅限45席,预报从速 

    除4兽首原件外,还展出:纳入由北京市海淀区圆明园管理处提供的马首仿制品,中国国家博物馆提供的鼠首、兔首铜像复制品。 

01 

盛世聚首 

02 

青铜时代 

坐游轮,游览世界最大的跨海大桥 

——港珠澳大桥 ▫ 海上研学 

1 

港珠澳大桥的历史人物社会科学 

桥梁文化,重要时间节点,感人故事 

2 

海洋生态学——中华白海豚知识 

海洋生物学,环境科学,气候生态学 

3 

桥梁工程学,桥梁建筑设计师 

特有相关技术,工程学,力学介绍 

沿途观赏珠海地标 

日月贝,渔女像等.. 

  课程报名   

【课程】“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮游览港珠澳大桥研学之旅 

【须知】参观名额,实名登记,不设退款 

【时间】2024年3月31日 星期日 

【对象】6-14岁青少年 独立营 

【咨询】报名可加:嘉嘉老师 

仅45席,实付款为准 

【付费】由于报名人数较多,请付费时,备注:学员姓名 + 课程日期 




文章编号: 8f72759e4f0fb36b8306a0401c30e09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【跟团游】3月23、29日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费) 2024-03-21 山海天旅行   山海天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY0NjAwNQ==&mid=2452176667&idx=2&sn=6049cc33b6cbb03b8a5c623f99f04a94






3月23、29日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

可添加客服微信详询 




文章编号: cc8c59cf038248ec30579fd0dfd21f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-21 沈铁文旅   沈铁文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0MzQ1Mw==&mid=2650715555&idx=2&sn=9d4ecf7b4a521d089f8aba25043acc59






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应。同年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。乘坐柳南客专,可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:陈永强 黄红雨 孙雪瑶 秦凯 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波  

视频:黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

编辑:孙晓远 

审校:高珊 




文章编号: 30c6d624b0b3293b330faf3695e94e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-21 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650775195&idx=4&sn=1291f0829a4fe643937ab788f0178bed






福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8日、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 




文章编号: 9caf950bfccf02f75cfc8abbceeff4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (课程故事 | 基于STEAM理念的项目化探究活动——“桥”见中国) 2024-03-21 河北省直第四幼儿园   河北省直第四幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc3MTg2Ng==&mid=2247567013&idx=1&sn=de174b3ea605a645f432320563a6125a






bridge 

“桥” 

见 

中国 

▲STEAM项目化活动之“桥”见中国 

思维导图 

STEAM教育就是集科学、技术、工程、艺术、数学多领域融合的综合教育,关注的是科学素养、技术素养、工程素养、数学素养、艺术素养等。它并不是几门学科的单纯叠加,STEAM教育理念重点关注培养和提高学生解决问题的综合素质,有效融合多科学知识及多能力的培养,增强抽象思考能力,提高学习兴趣和成果。 

照抄照搬他国的经验和模式并不一定适合我们的孩子。我们应该立足于地域特点和学校及幼儿现状,找到适合自己的科学探究项目。深度挖掘本土资源的教育意义,打造具有本土特色的班本课程。因此以赵州桥为载体,我们预设了基于“桥”文化的“STEAM”探究课程,并初步确定了5个阶段的项目实施步骤。 

1 

前期储备 激发兴趣 

教师带领他们进行了“鸡蛋承托力实验”、“鸡蛋抓握实验”等科学探究活动,感受拱形结构的承重。教师关注并支持幼儿的探究行为,有利于幼儿形成以“好奇”为核心的诸多学习品质,促进各方面的发展。   

  

▲四个鸡蛋可以承托住32本绘本  (左) 

▲鸡蛋抓握实验(右) 

孩子们产生了好奇心,他们想要寻找答案,我们一起制作了“问题记录单”,这种寻找答案的能力,培养了孩子们主动探索的思维。 

通过和爸爸妈妈一起探究,他们发现因为鸡蛋是拱形结构,所以书本的力可以分散在蛋壳的各个部分,除了鸡蛋,安全帽、乌龟壳和桥(赵州桥)也是拱形结构,从而对赵州桥产生了兴趣。 

科学实验激发了幼儿对赵州桥的兴趣, 

从而生成班本课程。 

2 

互动交流 丰富内容 

★ 

家校社协同——参观桥梁博物馆 

参观游览赵州桥 

发现车辙印 

了解赵州桥内部结构 

★ 

区域联动深入学习——探桥之秘 

幼儿在美工区制作桥梁的过程中发现: 

桥面太软 

容易坏 

承重能力差 

纸桥承重! 

新的好奇点: 

如何增加纸类桥面的承重能力呢? 

孩子们尝试了拱桥、波浪桥、随意折叠、多层折叠、对折、多张叠加的方式。 

发现波浪结构→激发探究兴趣→探究多种材质 

孩子们在科学角做了多种实验: 

多种材质的桥面、多种形态的桥面、改变桥墩距离与数量、悬空桥承重。 

★ 

多元探索 

——数学领域 

在活动中融入了计数、计时 

“幼儿探究的方法具有重复性和试误性。”多元、低结构的区域探索,让他们在直接感知、亲身体验、实际操作中感知理解、内化经验。 

★ 

兴趣拓展----各种各样的桥 

赵州桥的探索激发孩子们对于中国桥梁的探索兴趣。 

悬索桥 

斜拉桥 

天津解放桥 

3 

弹性调整 共同建构 

(第一次STEAM建桥之旅) 

★ 

木工坊初探建桥 

孩子们已经不满足于在美工区建桥,想要将自己制作的桥梁模型变成木质结构,因此进行了第一次的木工坊建桥活动。 

纸质桥梁→木质桥梁 

孩子们的成功激发了其他幼儿进入木工坊建桥的兴趣。第一次“小小鲁班STEAM建桥之旅”正式成行! 

幼儿第一次建桥探索途径: 

1 

深入探究 

2 

设计表征 

3 

亲子共研 

4 

合作制作 

5 

分享评价 

了解桥梁的结构、建桥的材料、开啔桥的开啔方式等...... 

孩子们自己设计桥梁图纸,又和爸爸妈妈一起针对制作想法进行了二次的研讨,完成了“桥梁探索表” 

请欣赏精彩作品~ 

4 

探索尝试 不断深入 

(第二次STEAM建桥之旅) 

这一次,你们想造什么样的桥呢? 

超级组合、海底隧道、水中建桥! 

对!就是它,我们要做港珠澳大桥! 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

驱动型问题

如何在水中搭建海底隧道? 

哪些材料是防水的呢? 

哪种胶在水中最结实? 

哪些材料会浮起来,哪些材料会沉下去? 

课程 

审议 

最重要的是建成港珠澳大桥模型吗? 

课程 

审议 

本次STEAM建桥相较于第一次项目,想要培养幼儿哪些学习品质? 

本次改变独立建桥的方式为小组合作建桥,突出“合作”学习品质。 

优化探索途径,培养工程思维 

1 

实验选材 

孩子们想要实验各种材料的防水性。 

提到的材料有:铁、钢、石头、水泥、塑料、3D打印笔、纸杯等。 

提到的胶类有胶水、胶带、固体胶、502、胶枪、白乳胶等。 

  “活材料”支持自主选择 

有了任务记录单,孩子们带材料的热情十分高涨▼ 

# 

新问题 

1、如何区分铁质材料? 

用磁铁区分 

2、防水材料实验 

木质品颜色会变深, 

黏土会掉色、发黏、冒泡、长白毛 

纸筒芯包上塑封膜,再缠上胶带,当做海底隧道 

铁质会生锈 

水泥防水实验 

(左为泥沙1:1,右为纯水泥) 

3、防水胶实验 

最终孩子们发现502胶和白乳胶最防水 

      在区域中要投放有层次性、生活化、游戏化、趣味化和操作性强的“活材料”。它的“活”体现在利用材料的灵活性、丰富性、多变性去支持幼儿的自主选择,自主创作和自然表征。科学合理的材料投放有助于激发幼儿的探索兴趣,引发孩子进行自主活动。让幼儿在直接感知、实际操作、亲身体验的过程中获得经验,促进发展。 

2 

分工设计 

  小组研讨设计,促进合作交流 

孩子们自主分组完成! 

人工岛设计图 

遇到的问题: 

需要几片小木片做岛面? 

人工岛的大小比桥面宽还是窄? 

青州桥设计图(中国结) 

需要的材料: 

桥塔的材料?----树枝 

拉索的材料?----3D打印笔 

桥面材料?----KT板 

遇到的问题: 

找四根粗树枝;实验3D打印笔是否能做拉索。 

九洲桥设计图(风帆塔) 

需要的材料:

桥塔的材料?----pvc管 

拉索的材料?----铁丝 

桥面材料?----KT 

遇到的问题: 

PVC管用手锯能否切得动?如何搭桥塔? 

进行手锯切割PVC管实验 

尝试搭建桥塔 

江海桥设计图(海豚塔) 

需要的材料: 

桥塔的材料?----PVC管            

拉索的材料?----铁丝 

桥面材料?----木板 

遇到的问题: 

pvc管怎么搭桥塔?木工坊有没有合适的木板? 

搭建桥塔 

寻找材料 

桥塔改进方案——制作水泥墩桥塔 

收费站设计图 

遇到的问题: 

用超轻黏土做的出入口太软都塌了。 

梁桥制作 

测量桥面宽度,定点相连 

前期讨论、材料评估、重难点预测、设计图纸是STEAM活动的重要环节。在实施设计方案的过程中,需要他们对信息进行记录、分析,最终对方案进行评估改良。在此过程中孩子们在不断的选择、对比、调整中选择合适的材料,发现新的问题,寻找合适的解决办法。在STEAM教育过程中,方案实施过程,就是不断试错的过程。在此过程中孩子们探索的动力、成长型思维、整合信息的能力、动手实验的能力都得到了深入的发展。 

3 

亲子评估 

每个组组建一个微信群,根据孩子们的想法,家园共同探讨制作方案。 

每个小组由幼儿帮助家长认领小组长,小组长组织协商,设计出了二次设计图纸。 

海豚塔亲子家庭代表 

风帆塔亲子家庭代表 

风帆塔亲子家庭代表 

家长提出问题: 

❖PVC管连接铁丝打眼是否会开裂 

(解决办法,烫眼穿铁丝) 

❖需要增加PVC管的转接头 

❖增加502和水泥的投放 

❖购置塑料管作为海底隧道 

❖提供蓝色大卡纸 

4 

合作制作 

本学期的STEAM探索活动,突破传统的家园共育模式,制定了符合我园现状的“家园坊”共研模式。“坊”指,我园现有的特色专用工坊,是独立于班级之外的特色空间。本次我们和木工坊老师打破了“一班”“一坊”的界限,与家长一起进行课程审议,商定项目内容、项目时间、材料投放、人员分配等具体细节,实现跨班级,跨区域,跨家园联动。 

5 

评价改进 

寻找博物馆场地 

寻找中厅位置——太小 

用脚步丈量宽度 

找到空教室,询问园长妈妈是否可以占用,得到同意 

遇到了这些问题 

寻找改进方案 

再做几个水泥墩 

连接人工岛与海底隧道 

查找海底隧道漏水点 

设计改进方案 

给沙池注水 

6 

合体展示 

在整个过程中,孩子们置身于一个真实的情境中。在此过程中他们使用了专业劳动工具、发现了藤条的韧性、感受了滑轮和液压神奇、体会测量的重要、明白合作的意义、增进亲子间的情感交流......幼儿在“做”的过程中会经历种种学习,发展自身的问题解决能力、合作能力、高阶思维能力,为后续发展与终身学习奠定基础。 

5 

群策群力 筹备展示 

Part.1  知识抢答赛 

1 

分工 

主持人▲ 

裁判员▲ 

记分员▲

抢答员▲ 

2 

出题 

孩子们自己出题,自己答题 

3 

筹备 

桌牌制作▼ 

给爸爸妈妈的邀请函▲ 

 工作人员证件▲ 

4 

比赛开始 

整场活动都是幼儿自己策划、自己报名、自己分组、自己出题完成的,在出题的时候,孩子们想到了各种各样近期在幼儿园学到的知识,通过提问,孩子们对这些知识的印象加深了,也检验了他们的学习成果。 

Part.2  组建桥梁博物馆 

1 

开馆前的准备工作 

制作参观门票(扫码有惊喜哦)▼ 

你也来扫码看看吧~ 

▲将第一次木工坊作品 

搬到桥梁博物馆 

制作博物馆牌匾▲ 

2 

邀请各班小朋友参观 

去发门票喽!邀请大家来参观~ 

园长妈妈快来参观吧 

木工坊老师辛苦啦 

欢迎小朋友们 

工作人员准备好啦! 

小小讲解员认真讲解 

小朋友们来参观啦 

互动体验趣味多 

桥梁承重实验 

磁铁实验 

针管液压实验

在融层次性与整体性、开放性与多样性、动态性与可持续性以及互动性为一体的探索环境中,支持幼儿在不同的情境中充分展示自我,运用已有经验改造外部世界的过程中获取新经验,促进深度学习。 

最后,请用视频的方式欣赏一下我们的探究过程吧~

↓↓↓ 

幼儿实现跨领域、跨区域、跨情境的经验迁移。 

用科学开啔探索兴趣, 

以问题驱动提升工程素养; 

用技术创造更多可能, 

以评价赋能成长。 

幸福四幼 蕴育孩子的美好童年 

图文编辑:李思铭老师  

孟祥花老师 

素材提供:大二班 

公开电话:0311-83033459 

监督电话:0311-87902536 

河北省直四幼办公室宣 

原创声明 

本文系河北省直机关第四幼儿园原创作品, 

版权归河北省直机关第四幼儿园所有, 

转载需授权, 

否则将追究相应的法律责任。 




文章编号: f2da253d81cac459ff7c8cb562ac0776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【深职e站】每日必读 深圳大事件) 2024-03-21 深职e站   深职e站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY2MDA0Mg==&mid=2247483889&idx=7&sn=0a5e03dbc62c0c7c9bcb4792eb550ddd






深圳今日  晴转多云 

农历二月十一二  

2024年3月21日  

今日汇率 

港币≈0.920 澳门币≈ 0.893 美元≈ 7.199 

欧元≈7.871  

今日金价 回收 

老凤祥 492    周大福485    周生生481 

                 

信息差 

早高峰突发延误!深圳地铁冲上热搜!网友:没为上班这么拼过 

昨日 地铁1号线今早发生设备故障,导致部分区段行车效率下降和列车延误超过10分钟,个别车站和站外候车时间较长。有需要的乘客,可前往深圳地铁线网(4号线除外)任一车站客服中心开具延误证明(2个工作日内)和办理单程票退票(5个自然日内)。使用深圳通卡、乘车码的乘客可在下次进站时免费更新车票(5个自然日内)。(深圳地铁已发致歉信) 

一位61岁的深圳老兵,在生命最后时刻完成了一件善举,让两人得以重获新生! 

61岁的付伯伯是一名老兵。当年,高中刚毕业的他积极报名参军,在部队曾参加过一线战斗,付伯伯(化名)的器官捐献手术在深圳顺利进行因疾病不幸脑死亡后,付伯伯的妻儿捐出了他的肾脏此举令2人重获新生,付伯伯一路走好,致敬最可爱的人 

深圳疾控部门郑重提醒:此病症严重可致命,已致多国确诊病例过万,目前尚无特效药可治! 

尽管近期气温起伏不定,时而乍暖还寒,但蚊子这一生物已悄然苏醒。目前,全球多地正处于登革热疫情的严峻阶段,已有大量确诊病例,提醒我们绝不能轻视这一疾病,因为其严重后果甚至可能致命。就在昨日(19日),“健康南山”发出警示,强调防蚊灭蚊工作应及早展开,切勿掉以轻心! 

(信息来源健康南山) 

今起,深圳全市大整治!对这些行为严查严管 

深圳交警提醒:全市500多路口即日起严查交通违法,重点整治机动车不礼让行人及电动车违规,强化严管氛围。  

有网友在深圳拍到白色海豚 

深圳西涌海面,有网友惊喜捕获白色海豚倩影,它宛如海洋的精灵,跃动间尽显优雅。白海豚,珍稀的海洋哺乳动物,其洁白身姿。它们是国家一级保护动物,在中国主要分布在南海、东海和黄海等海域,是中国特有的珍稀海洋生物资源。白海豚的数量非常有限,全球仅有约6000头左右,因此也被称为“海上大熊猫”。 

深圳三月赏花攻略 快去抓住美好的春天吧~ 

1丶人民公园:月季花                 

2丶香蜜公园:月季花             

3丶园博园:粉白三角梅瀑布 

4丶荷兰花卉小镇  

5丶市民中心:向日葵 

6丶光明小镇欢乐田园:油菜花 

7丶2024粤港澳大湾区花展 

特价机票 

深圳﹣﹣重庆 ￥346 04月08日 直飞 

深圳﹣﹣昆明 ￥399 03月26日 直飞 

深圳﹣﹣南京 ￥299 03月26日 直飞 

深圳﹣﹣成都 ￥400 03月26日 中转 

深圳﹣﹣长沙 ￥419 03月25日 直飞 

(信息来源:飞猪) 




文章编号: 588cbe248b63d3da0d36637c42aee4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“‘白海豚’水上安全教育课堂”志愿服务项目) 2024-03-21 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247511331&idx=6&sn=d7fef666ab941f9af6fc9262c4fef3e5






珠海市红十字会志愿服务项目介绍 

志愿服务项目 

/ “白海豚”水上安全教育课堂 / 

“‘白海豚’水上安全教育课堂”志愿服务项目设立于2020年,由市、区红十字会与珠海市华发公益基金会主办,市、区教育局协办,组织珠海市红十字专业救援大队水上救生中队、具备多年各类水上应急救援实战经验、取得省和国家级的水上救护员资格证的高级教练授课。通过水上安全知识宣教,不断提高中小学生水上安全意识和求生技能,正确引导学生学会自我保护,让他们在遇到突发意外情况时,可以做到自救与互救。 

珠海市红十字会把志愿服务作为开展人道工作的基本方式、重要载体和主要抓手,坚持面向基层、服务群众、大力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

珠海市红十字会志愿服务始于1998年,截至2023年7月,已有2.78万名入会志愿者,成为我市文明城市创建中的重要组成部分,在弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神及人类的生命健康方面作出了积极的贡献,多项志愿服务项目获国家、省、市最佳志愿服务项目等奖项。 




文章编号: 311d6c36eb03e7d1a377b5f13e663f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (注意!深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-21 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650911885&idx=1&sn=cdc9baeacc94ec2af32137e34fbc009d






近日 

广东省农业农村厅日前发布通告 

深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

同时划定新禁渔区范围 

一起来关注 

深圳湾部分海域

禁渔期拟再延五年 

通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。 

同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

深圳禁渔成效显著

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

▲市民在深圳湾观鸟。 

▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。 

近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

来源 | 蛇口消息报综合深圳特区报 

编辑 | 喻梦婷 责编 | 董非 

审核 | 卢东勃 王婷婷 

转载请注明以上信息 

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 




文章编号: 49fa41d9ac97fdf7e86e28cab73f88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件!稳定牛羊肉基础生产能力,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识!) 2024-03-21 知识技术养殖   知识技术养殖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTc1NTU1Nw==&mid=2247499360&idx=3&sn=9d919c3ba3a3ab62039bcbdbff7e927b






   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。 

   扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。 

   纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。 

   优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。 

   发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。 

   调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。 

   制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。 

   科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。 

   优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。 

   制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。 

   深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。 

   促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。 

   制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。 

   提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。 

   突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。 

   强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。 

   推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。 

   坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。 

   推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。 

   制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。 

   深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。 

   提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。 

   改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。 

   打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。 

   健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。 

   稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。 

   加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。 

   创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。 

   加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。 

   稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。 

   提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。 

   加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。 

   认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。 

   健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。 

   争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。 

   加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。 

   健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 




文章编号: 4788fffbb0f025d51a4f7da809456e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (放映活动|精神影像展④:纪录片&私影像放映展——沿岸丛生) 2024-03-21 深圳讲座展览活动   深圳讲座展览活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc3NzM1MQ==&mid=2654866546&idx=2&sn=4abee1f56267e58af52d034aed028430






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到义乌, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的10位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《循环的夜》 |19mins 

导演简介 

申迪 

毕业于上海戏剧学院。曾获第71届戛纳国际电影节基石单元二等奖,入围西宁FIRST青年电影展。纪录片YEAR ZERO入围纽约翠贝卡电影节。曾入选威尼斯国际电影节市场,入选HAF香港亚洲电影投资会。 

短片简介 

错过与朋友的会面后,失眠的阿富汗老人Qasem在城市的夜晚中漫游,他试图去山上找当年和朋友一起见过的石头。 

荣誉奖项 

2021年北京国际短片联展(BISFF)华语竞赛单元评审特别提及奖。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

▏来源:精神宣言特约推广 

· END · 

  这里是「人文深圳」的精神角落, 

  专注呈现有质感的「艺文深活」。 

 创号于2015,深圳17W+文艺迷之选。 

           点击关注 星标订阅 




文章编号: 21a9042ea63e156739161e03cd0e8d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (关于学习运用千村示范万村整治工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-21 科普水城   科普水城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc2MzI0Mg==&mid=2247492030&idx=6&sn=732fe7ef1591adcbcd917c8a5ab7d681






   关于 

   学习运用千村示范万村整治工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!                                




文章编号: ff62f3450875ce9153fd784f301fcbe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“科技引擎”赋能向海经济绿色发展丨高质量发展调研行) 2024-03-21 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247603050&idx=2&sn=30470672c7f7520c30a73b79bff7f642






         “打造好向海经济。”这是2017年习近平总书记视察北海时赋予北海的重要使命,饱含着总书记对北海的殷切期望。 

         北海三面环海,是坐落在北部湾畔的一座“明星”城市,这里大陆岸线加上海岛岸线长668.98公里,有着丰富的海洋生物多样性。一直以来,北海的发展始终与海洋密切相关。海洋更是当前和今后北海发展的优势和潜力所在。 

          “ 

         大力发展海洋经济,建设海洋强国。”今年全国两会,海洋经济被写进政府工作报告。近年来,北海坚持以向海经济统领经济社会发展,文旅产业风生水起,向海产业集群不断壮大。海洋生态保护是发展海洋经济的重要保障,如何保护海洋生态,持续推动向海经济绿色发展?近日,记者采访了自然资源部第四海洋研究所(以下简称“海洋四所”)有关专家。 

         “自落户北海以来,我们始终把保护好、利用好北部湾海洋资源和生态环境作为科研的关注点,努力探索在‘保护中发展、发展中保护’的良性循环模式,着力推动海洋经济绿色发展。”海洋四所成果转化处处长杨阳介绍,近年来,该所在海洋生态保护方面取得了一些成绩,其科技应用在海岸带综合治理、海洋自然资源开发利用与保护修复、海洋生态修复等方面均有成果输出。 

冯家江滨海国家湿地公园。(资料图)李君光 摄 

         北海有长长的海岸线,宛如一幅幅流动的美丽画卷。而作为海洋与陆地交界的过渡带,海岸线的生态功能和资源价值不言而喻。如何科学保护和治理海岸带,是陆海统筹协调发展的关键。海洋四所生物生态室主任陈旭阳告诉记者,在海岸带综合治理方面,该所积极推进蓝色海湾工程和海岸带综合整治,协助北海市成功申报了2019年蓝色海湾整治行动、2020年海岸带保护修复工程项目、2022年海洋生态保护修复项目,为地方争取到中央共6.71亿元的生态修复资金。其中,蓝色海湾整治行动修复了北海市滨海国家湿地公园(冯家江流域),改善了冯家江流域生态环境和海洋生态系统功能,保护了银滩和红树林,促进了城市可持续发展,该项目2021年入选自然资源部和世界自然保护联盟(IUCN)联合发布的《基于自然的解决方案中国实践典型案例》10个代表性案例之一。 

         秀丽壮观的“海上森林”——红树林。(资料图)许振国 摄 

         已投入使用的廉州湾大道北海市区路段,像一条绚丽的彩带,串起了诸多景点,廉州湾观光带日渐成为北海旅游的“新宠”。每天傍晚时分,这里常常游人如织,游客到此赏日、散步、观海、吹风。记者了解到,廉州湾海域多年来受沿岸入海江河带来大量泥沙污染物的影响,湾内淤积严重,海水水质下降、沙滩退化。整治港湾淤积,提升海岸带整体生态环境质量,被提上日程。而廉州湾清淤工程前期的调查论证,就是由海洋四所负责,他们主持的《廉州湾海域清淤工程前期调查论证服务》项目,为项目设计和施工提供了科学论证。 

         廉州湾美景。(资料图)吴杰 摄 

         近年来,北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚,这也从另一方面反映了北部湾海域生态环境的优良。如何把海洋资源优势转化为发展优势,在合理开发利用的同时又能保护修复好海洋自然资源?“海洋自然资源的利用和保护,既相互依存又相互矛盾,一直以来,我们积极开展海洋自然资源调查,加强海洋生物保护和生态系统保护修复。”陈旭阳介绍,近年来,该所通过对布氏鲸、白海豚、中国鲎等海洋生物开展现状调查,分析风电项目、海域海口规划等对生物资源的影响,并提出相关的补偿措施。比如,主持《“近海布氏鲸观测指南”的团体标准申报》《北部湾港北暮作业区坡尾底海域港口规划对鲎资源影响评价及中国鲎资源生态补偿实施方案项目》等项目,进一步促进海洋资源可持续利用。 

         出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄

         海岸带被认为是社会经济地域中的“黄金地带”,是不少项目落户的优先选址。项目落地促进地方发展的同时,如何能兼顾保护?“通常在项目开始前会评估项目对海洋生态环境的影响,从而严格防控海洋污染,实现对岸线、海湾、河口和红树林等典型海洋生态系统的保护修复。”杨阳举例说,该所编制修复方案并协助实施了咸田港退港还滩修复工程,消除了银滩咸田港导致的生态安全威胁,修复了银滩沙滩的完整性与稳定性,同时也提升了沿岸综合环境价值。 

金海湾红树林生态保护区成了白鹭的家园 

(资料图)。许振国 摄 

         记者了解到,为做好红树林、海草床等典型海洋生态系统的保护,海洋四所开展了一系列关于生态系统健康评价、生物多样性监测等方面的技术服务项目,努力恢复和扩大红树林面积,提升红树林、海草床生态系统的完整性、连通性和稳定性。比如,该所调查了榄根红树林受损的原因,提出了生态恢复、工程补救和治理方案,并开展了修复试验,为榄根受损红树林修复提供了强有力的技术支持;编制了2022年度北海市红树林修复设计作业方案,确保红树林的生态修复能科学合理地实施。2023年,北海市营造红树林2253亩、修复4767亩,北海金海湾红树林湿地新晋为国际重要湿地。 

来源:北海日报 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 




文章编号: 6a2133d5581465afae95372522f0df8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-21 河北诚铸机械集团有限公司   河北诚铸机械集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTQ5NTMzNw==&mid=2247497510&idx=1&sn=6da2f45475060466be83606e6ea9a946






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站 




文章编号: ce911446df389e4f532ca5c0c8faac87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (4月8日【闽清出发】『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳(双飞)4天) 2024-03-21 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247489685&idx=5&sn=584c6464c01c136342f61a556d71fd8b






茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “盈科旅游闽清 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为盈科旅游闽清加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

【报名咨询】 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪新城等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注盈科旅游闽清 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:4月8日 

女神节活动价:2880元/人 

报价含闽清往返接送 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:闽清-长乐机场--深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上闽清指定地点集合前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

   承接业务:

1、研学,团建,会务,小包团,独立团,私人定制,落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期国内长线游、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆; 

欢迎咨询: 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

            联系地址:闽清县梅城镇浮头街北大路15号 




文章编号: ecaecf346e8fe2a58e8f74b2c6019f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【足球阳哥】上期娱乐单应能喜提两注二等及任九!24044期胜负大势:世亚预烽烟再起,欧洲杯附加赛暗藏玄机,亚欧足球强国不可尽信!) 2024-03-21 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247502488&idx=1&sn=8d8e14915ff77cbdb54925592049981e






   【上期回顾】 

   24043期周日彩,由于意甲 

   佛罗伦萨 

   总经理巴罗内突发疾病,被紧急送医,与亚特兰大的比赛延期 

   ,如在下期胜负彩开奖前未能补赛,将按胜平负全对计奖,另外十三场比赛,踢出了三赔和二赔各3场的异常赛果,其中有4场赔率在4左右,其杀伤力应不低,但意甲这场如不能及时补赛,会降低奖金成色,但也不会太差! 

   这期牌面难度系数虽高,但阳哥十四场分析推荐的方向没有问题,除西甲皇家贝蒂斯这场外,其他几乎全是踢出的推荐首选项!查看密码:【牌面难度系数高,国家队比赛周前夕奖金成色理应不会差!】 

   但这期171组合的任九原始单还是未能打破瓶颈,最终入选了西甲皇家贝蒂斯这场赔率有问题的场次,【实力交锋均占优的皇贝反而是受让方,给人的感觉是在诱主!】搏的客不败冷真滴出了主胜,不过这场投注提醒建议防主胜是放在首位的!黑八!查看密码:【A米或大黄蜂搏独胆,重防临场前三低赔,回避或全包独角戏! 】 

   因这期牌面难度系数较高,故任九实单只准备花64献一下爱心!没想到居然也能红单!?临场搏的英超独角戏“铁锤帮”主迎“维拉人”和英足总杯“双红会”焦点战的冷平成功了,另外大胆的用了西甲副班长阿尔梅利亚换帅后首秀不败甚至收获赛季首胜和意甲领头羊“蓝黑军团”国际米兰欧冠受挫后,联赛主场迎战卫冕冠军“白海豚”那不勒斯无胜的冷门!另搏“黄色潜水艇”主迎“蝙蝠军团”能保城池不失,更换下任九原始单中,数据模糊的两场西甲皇家贝蒂斯和巴萨以及全包的葡超独角戏以及德甲领头羊勒沃库森的分胜负,因为“药厂”刚打破了德甲“北大王”汉堡保持了四十多年的各项赛事24场不败的记录,怕这场恐到拐点掉链子,但看分胜负又怕被穿裆。最终勒沃库森客场艰难的3-2力克“赖堡”,将不败记录提高至26场! 

   可惜这期花了48元的十四场娱乐单,临场投注时在全包“皇贝”还是巴萨时这两场数据模糊的比赛,最终还是错误的高看了“床单军团”马竞技有可能在主场拿下巴萨!而双选搏皇家贝蒂斯客不败冷出了主胜!还是未能打破瓶颈,离中一等奖还是差那么一叮点! 

   不过这期很有可能收获2注二等奖,因亚特兰大这场是双选的主不败,如不能及时补赛,都算正确。 

   对彩友发来的他看到的以及在朋友圈看到的豪单豪单点评,还是相当靠谱的! 

   对彩友发来的投注草案,指点还算是到位的! 

竞彩方面: 

主任休息了两天后,昨天只放出了4场日乙联,故向今天借了3场欧预附加赛进行隔日荐。已结束的4场小日本的比赛分析推荐成绩一般,看错了德岛漩涡VS山口雷诺的主不败方向,另外清水鼓动伤停补时阶段再进一球,3-1战胜千叶市原踢穿了盘口。标注建议的推荐注项4中2。

不过上周日的成绩还是不差的!由于亚特兰大的比赛延期,周日20场竞彩推荐,已结束的19场红16场(亚特兰大所有投注项均算对,但这场按赔率1计奖。),准确率接近百分之八十五,还是比较高的! 

周日早10场竞彩推荐,方向全部正确,只是意甲“老妇人”主场被升班马热那亚闷平、法甲摩络哥主场被洛里昂2-2逼平是踢出的防守项,标注建议的投注项10中8。查看密码【药厂不败记录谨防拐点,足总杯需防加时甚至直接爆冷!】 

   周日晚10场分析推荐继续保持强势!只看错了西甲皇家社会的客不败以及葡超里斯逆转大胜踢穿了盘口!由于意甲亚特兰大VS佛罗伦萨的比赛延期,标注建议的投注项9中8,。查看密码【埃因和白军及大黄蜂防失分,葡体育和真蓝黑及摩雷伦难酣畅恐冷!】 

   24044期周中彩9场2026年美加墨世界杯亚洲区预选赛第二阶段第三轮和5场欧洲杯23/25欧洲杯外围附加赛的半决赛组合,牌面难度系数中等,奖金成色应不会太高,本期不宜重注!否则中了一等奖也有可能回不了本!虽欧预赛恐暗藏玄机,恐有传统足球强国被淘汰出局,亚世预东南亚和中亚新生力量虽然会给强队带来一点麻烦,另外“太极虎”为黑“海参”而放生“人妖”!但多数强队应能取分,火锅仍是大概率! 

前两天没开比赛,整理了2026年美加墨世界杯亚洲杯预选赛的名额分配和赛制规则分享给大家,希望对您能有所帮助。 

2026年世界杯亚洲区外围赛共分为五轮: 

第一轮(资格赛)20支队伍参赛,参赛队伍是排名亚洲27- 46的队伍,经过抽签进行主客场赛事,10个获胜队伍晋级第一阶段小组赛。 

第二轮(第一阶段小组赛)36支队伍参赛,参赛队除了第一轮晋级的10队外,还包括亚洲排名1-26的球队。经过抽签共分为9组,每组4队,进行主客场双循环比赛。每组前两名(共18支队伍)进入第三阶段,这18支球队同时获得2027沙特亚洲杯决赛圈资格。 

【入选本期胜负彩的9场比赛是第二阶段的第三轮。中国队分在C组,同组的有韩国队、泰国队和新加坡。海参拿下棒子应无可能,上轮主场0-3完败,但首轮客场2-1力克人妖,为争二抢得先机,希望在弱旅新加坡身上可不能失分!】 

第三轮(第二阶段小组赛)晋级的18支球队经过抽签分3组,每组6队,主客场循环赛制。每组前两名,共6队直接晋级世界杯。 

第四轮(第三阶段小组赛)由第三阶段各组的第三名、四名球队参加,共6支队伍参赛。这6队将被分为两组,每组3队,单循环赛制。两组各自的小组第一,共两队直接晋级世界杯。 

第五轮(附加赛):由第四阶段两组的小组第二进行两回合主客场附加赛,胜者获得世界杯洲际附加赛资格。 

   不久前的2024年德国欧洲杯预选赛,已确定了20支、加上东道主德国队共21支正赛球队,还有最后3个名额将从上届欧国联第一、第二、第三档球队中,未能通过预选赛进入欧洲杯正赛、且排名最高的4支球队共12支,分别进行两轮资格赛,角逐出3个名额。第一轮附加半决赛,除以色列VS冰岛外,其余5场均入选了本期胜负彩。 

   24044期胜负彩3月21日 

   18点30分 

   停售! 

   注意是18点30分停售。 

   但愿:  

   24044胜负彩3月21日18点30分停售,阳哥十四场分析在17点、任九推荐在17点30分左右上传微信公众号平台。 

   看官网受注赛程预告,周四主任应开售10场世亚预和5场欧预附加半决赛的比赛,10场推荐在 

   15点 

   左右上传,首场比赛截止投注时间: 

   16点40分 

   。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: e339bc647f6db71dbc47ad90e6204e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (休闲娱乐兼文化交流的大舞台) 2024-03-21 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247531551&idx=2&sn=bc2fd11b951e06faa9f6f30613e820d1






点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总983期 

休闲娱乐兼文化交流的大舞台 

作者:裴仁伟

钦州湾广场坐落于广西钦州市永福西大街和钦州湾大道交接处,周边有白海豚国际酒店、赛格广场、仟仟万家购物中心、恒商大酒店、“爱买商城”等商业设施。自1999年建成以来,它一直是周边市民休闲娱乐的好去处。这里不仅是茶余饭后的放松场所,也是文化交流的重要平台。

广场整体呈梯形,东边宽,西边窄。一条瓷砖铺就的步行道环绕广场一周。沿着瓷砖路步行绕广场一周,约需15分钟。东侧是休闲绿化区,设有大面积的绿草地和造型各异的花坛,将自然美与艺术美融合在一起,让人置身其中感到心旷神怡。广场的西边有一棵巨大的细叶榕和一棵较大的大叶榕,犹如两位卫兵守护着这个广场。南侧的榕树、龙眼树及其他一些不知名的树起到了绿化和遮阴作用。 

广场中间是开阔地带,便于举行集会和跳广场舞。东边、南边及西边各有一个凉亭,凉亭里有数十张木条櫈和石条櫈,供人们休息。在广场的东南侧有一间献血屋,每天上午9点到晚上10点都有工作人员上班,献血者几乎络绎不绝。献血屋的旁边有一个警务服务站,为市民带来了安全感。东边的步行道紧靠钦州湾大道,内侧的一排榕树和外侧的一排芒果树把这段步行路遮盖住了,使这段路成了阴凉路。东边有一个景色优美的大花园;北面也有两个花园,面积稍小一些,但也是绿树成荫,绿草如茵,景色怡人。 

广场中间偏北处有一座精美的白海豚塑像,由两条白海豚构成,其中一条大的笔直“站立”,嘴上顶着一颗大“珍珠”;一条小的依偎在大海豚的下半身,就像小孩挨着母亲的大腿。整座塑像造型优美,色彩明丽,栩栩如生。 

广场西北角有一个圆形舞台,主要供跳舞用。圆形舞台的北面有一间公共厕所;厕所旁边是一间小卖部,主要经营糖果饼干茶叶香烟和饮料,也出租台櫈供休闲者使用。不管白天还是晚上,都有老年人在圆形舞台上跳舞或打牌,他们都玩得兴致勃勃,各得其乐。 

圆形舞台的旁边有个儿童游乐场,内有轨道小火车、蹦蹦床、城堡式滑梯、旋转木马等游乐设备。到了晚上,这些游乐设备彩灯闪烁,五光十色,加上灯光喷泉的装点,十分迷人。每逢周末和节假日,众多小朋友来到这里,个个玩得兴高采烈,呼喊声、笑声不断,乐不思回。 

广场中间有个半圆形的下沉舞台,是个公益性的演出场所,每逢重要节日,这里都有“福利”送出。元旦,一般有“庆元旦、迎新年”主题歌舞晚会。春节期间,则连续多天有电影或文艺表演,节目丰富多彩,喜庆气氛浓厚。三八节,会有女性主题晚会,演员主要是中青年女性,也有“资深美女”和中小学女生,节目有舞蹈、独唱、合唱等。五一节,则举行以歌颂劳动者为主题的晚会,节目有歌舞、武术、采茶戏、方言小品等,富有地方特色。中秋节,晚会以“团圆”为主题,节目精彩、情节感人。国庆节,往往连续几个晚上都有电影或文艺晚会,以歌颂祖国、歌颂共产党为主题,节目类型多样,基调是欢快、向上、喜庆。凡有电影或文艺表演,都有大批观众围坐在阶梯式看台观看;有时看台没有空坐位了,许多人就挤在看台上面站着观看。精彩的节目伴随着“广场居民”度过了一个又一个愉快的节日。 

除了节日的晚上,广场平时的晚上人气也很旺。华灯初上时,广场上熙熙攘攘,人们三个一群五个一伙地围绕着广场散步。大家一边走路一边聊天,既锻炼了身体,也感受着广场的欢乐气氛。广场上有八九个“大妈”团队分布在不同的“地盘”跳广场舞,她们身着统一的服装,动作整齐划一,成了广场晚上的一个标志性景观。若是周末或节假日晚上,会有许多学生在广场上溜冰或滑板,他们技巧熟练地穿梭在广场中间,为广场增添了青春的活力。广场上的七八个卡拉OK摊也很引人注目。晚上八点左右,有些K歌爱好者就把自己的音响设备拉到广场的各个角落,把广场当作免费的卡拉OK厅,供自己及其亲友一展歌喉,于是,广场上熟悉动听的歌声此起彼伏。 

一支比较正规的民间乐队的演出场所在广场西南侧的树林里。这支乐队每周有两三个晚上来这里演出。从乐队的规模、演出的水平及演员的样貌来推测,他们很可能是本市文化单位的退休员工。歌手的演唱和乐队的指挥、伴奏都具有专业水准,他们精彩的表演使得许多散步路过的人不得不停下来欣赏一下。 

钦州湾广场除了是休闲娱乐、文艺演出的重要场所,也是一些大型体育赛事的重要“参与者”。近年来,钦州市承办的国际半程马拉松赛和国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛,其起点和终点都是钦州湾广场,由此可见这个广场的知名度是很高的。 

此外,钦州湾广场有时也充当临时书店、临时体育彩票销售点、临时义诊点、临时汽车展销点,等等。 

作为一个重要的配套项目,钦州湾广场的存在对于其周边的商业及房地产的生存发展具有明显的拉动作用。附近的白海豚国际酒店、仟仟万家购物中心、赛格商场、恒商大酒店以及一些药店、小宾馆、餐饮店等商业设施,金色海岸、阳光丽城、世纪新城、宁越花园、广场丽园等居民小区,地下商场“爱买商城”等等,它们的存在都与钦州湾广场息息相关。许多居民经常来这里散步、唱歌、跳舞或找人聊天,有时也顺便购物或吃饭;许多外地旅客选择广场附近的酒店住宿,大概是与这个广场的吸引有关的。 

总之,钦州湾广场是一个集休闲、娱乐、文化、体育交流于一体的多功能广场。这里充满了欢声笑语,成了附近市民的精神家园,也成了观察这座滨海城市发展变化的重要窗口之一。 

作者简介:裴仁伟,男,广西北海人,北部湾大学退休副教授,广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员。有100多篇杂文、随笔、文学评论等作品在报刊和公众号平台发表。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:林巧云 

美       编:青   豆 

往 期 推 荐 




文章编号: 7099bb0b2e4824eb86c9b5a973711d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治) 2024-03-21 郑州太奇   郑州太奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ3NzY2OQ==&mid=2247585799&idx=8&sn=7860e4c87905ae2ef2a8dacde8e81ae8






复试政治的同学们抓紧时间准备政治吧,太奇老师们把去年全年时政热点整理出来,一定要多读多看,以免政治不及格,影响研究生录取。 

国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

  

来源:时事一点通 

郑州太奇考研 

MBA/MPAcc/MPA/MEM培训中心 

2025笔试/面试课程开啔 

欢迎各位精英们报名 

百战归来再读书 

圆梦研究生 

       END 

              星光不负赶路人 

              祝每一位考研人 

              得偿所愿,成功上岸! 

                   往期推荐: 

                 备考指导 | 提前面试丨复试调剂|课程咨询 

               总部地址:郑州市二七区大学路华城国际中心9号楼13层太奇教育 

               电 话:0371-86106572 

                13703825025(曹老师,微信同号)  

                15837113557(陈老师,微信同号) 

                18537112925(李老师,微信同号) 

                15638080928(韩老师,微信同号) 

                开封校区地址:开封市金明区河南大学新校区创业中心二楼C20/C17 

                电 话:15638080928(韩老师,微信同号) 

                           13693899973(宁老师,微信同号) 

24调剂资讯15 

24调剂资讯 · 目录 

上一篇调剂|2023年MBA专业A区调剂院校汇总 




文章编号: 5a003befe557c7fef2bbb27d2ef4d3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (向海图强,共赢钦南 | 广西钦南的投资机遇与机会) 2024-03-21 精准招商网   精准招商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcxMDYyOA==&mid=2459165117&idx=1&sn=90dae8b15f3bf376b707ea3fa6841bb7






  一、钦南概况 

   钦南位于中国西南沿海,北部湾之中心,毗邻粤港澳,背靠大西南,面向东南亚,是广西沿海城市群的交通枢纽,是我国西南地区走向东盟国家最便捷的出海大通道。 

   区域总面积2329平方公里,是天然的富硒土壤(约80万亩),海岸线562.64公里,海岛306个,2022年总人口68.45万,钦州市总人口约420万,GDP856.48亿元。 

   钦南区荣誉 

   全国优秀郊县(区) 

   中国民营企业最佳投资县区 

   广西工业投资先进县区 

   广西科学发展十佳县 

   广西高质量发展进步县 

   广西先进投资县(区) 

   广西县域商业建设行动试点县 

   广西特色旅游名县(区) 

   千年古城 

   钦州古称安州,寓意安逸、吉祥,原属广东省钦廉专区管辖,1965年转隶归广西管辖。与大湾区文化同源、饮食相近,是岭南广府文化重要的兴盛地和传承地。因常年气候温润适宜,钦州也是广西重要的经济林木、蔬菜瓜果、海鲜渔业种养殖基地。 

   岭南古郡 

   钦州,古称安州,至今已有1500多年的历史。宋代三大博易场之一的钦州博易场就在古城江畔,是古代的“自贸区”,也是当时中国连接东南亚国家的桥梁。 

   英雄故里 

   钦州是中国近代史上著名民族英雄刘永福和冯子材的家乡。 

   坭兴陶都 

   钦州坭兴陶都与江苏宜兴紫陶、云南建水紫陶、四川(现重庆)荣昌陶共同被命名为中国“四大名陶”。 

  海豚家园 

  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里栖息繁衍壮大。 

  大蚝之乡 

   大蚝:全国70%蚝苗产地、石斑:3750亩养殖面积、对虾:53万亩养殖面积、青蟹:5万亩红树林滩涂 

   钦南是广西重要的经济林木、海鲜渔业、蔬菜瓜果种养殖基地。钦南海域盛产大蚝,与对虾、石斑、青蟹并称本地“四大海产”,全国70%的蚝苗产自钦南,钦州大蚝全产业链年综合产值超百亿元 

   魅力之城 

   城际高铁4市通达,实现北部湾1h经济圈,7条铁路、5条高速公路交汇贯通。 

   龙门跨海大桥、大风江大桥预计2024年通车,与北海、防城港行程将大大缩短。 

  二、发展优势 

   (一)平台优势 

   2019年8月,国家批准设立中国(广西)自由贸易试验区;钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区。 

   (二)交通优势 

   (1)海铁联运枢纽 

   港口运量增长强劲 

   2022年港口货物吞吐量完成1.74亿吨 

   2022年集装箱吞吐量完成540.7万标箱 

   海铁联运班列扩展迅速 

   2022年西部陆海新通道海铁联运班列开行8820列完成办理量44.2万标箱 

   2022年海铁联运网络辐射17个省份61个城市 118个站点 

   港口地位快速提升 

   2022年全球集装箱港口百强榜单排名第35位 

   2022年引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国港口第9位 

   RCEP红利释放,西部陆海新通道加速“奔跑”,海铁联运班列发送突破30万标箱。 

   (2)平陆运河  

   平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程,建设国家综合立体交通网的联网工程,交通强国的标志性工程。将改变广西、云南、贵州、四川等内河货物一直沿经西江、珠江从广州出海重大格局。 

   平陆运河现已全面啔动,总投资727亿元,2026年建成后西南地区货物出海将缩短入海航程560公里以上,预计通道沿线地区每年节约运输费用约52亿元,钦州将真正实现“江海联运”。 

   (三)资源优势 

   (1)化纤纺织产业优势 

   近年来,钦州正在推进恒逸钦州基地正在建设年产120万吨的己内酰胺(CPL)和聚酰胺(PA)装置,预计2024年完成建设,后期进一步聚合生成尼龙切片及锦纶长丝、锦纶短纤。桐昆钦州基地项目在建年产300万吨PTA和二期项目延伸到PET、瓶级切片和涤纶长丝。 

   依托钦州石化产业园,锦纶和涤纶两大化纤材料项目正在加快布局,围绕恒逸高端绿色化工化纤一体化项目,将形成年产120万吨聚酰胺切片、96万吨高端锦纶化纤原料供给能力;围绕桐昆聚酯一体化产业基地项目,将形成600万吨的PTA和240万吨涤纶长丝的产能。 

   靠近东盟、进口棉纱成本较低,本地化“双纶”原料的供给与进口面纱的区位条件叠加。纺织园构建多元纤维原料协同发展格局优势逐步凸显,为进一步强化钦南区化纤纺织产业链的源头优势,降低纺织产业集群发展成本,推动涤纶、锦纶长丝织造和混纺本地化布局,奠定了坚实基础。 

   注:2020年我国进口棉纱线195.3万吨,其中越南是我国棉纱进口最大的来源国,进口量90万吨,同比增长22.4%。 

   (2)新材料产业优势 

   华谊年产200万吨甲醇制烯烃项目建成投产,中石油年产120万吨乙烯加快投产。华谊钦州化工新材料一体化基地项目、中伟北部湾新材料基地项目、格派新能源电池材料一体化项目等十多个投资超百亿的龙头综合利用项目将在“十四五”相继建成投产。到2025年,石化产业中游大宗通用化工品生产能力将提升至2000万吨/年,其中包括450万吨烯烃、420万吨化纤原料,为发展化纤纺织和石化下游新材料产业链提供强有力原料保障。 

   注:钦州市硫酸锰产能近40万吨,约占全国近40%的份额,是当之无愧的全国最大电池级硫酸锰生产基地。在产在建的硫酸镍、硫酸钴、氢氧化锂、碳酸锂已形成规模。 

   (3)林木业产业优势 

   广西是林业资源的“富矿区”,全区森林覆盖率63%,森林年生长量、森林蓄积年净增量、人工速丰林面积、国家储备林基地建设规模均居全国第一位。 

   广西是全国最大的商品木材供应基地,木材产量4700万立方米以上,居全国第一位,占全国木材产量近一半。广西人造板产量超过5000万立方米,居全国第三位。 

   钦州港每年原木进口量超过200万立方米,成为我国西南地区原木进口的主要港口,钦南区作为钦州港口的纵深腹地,发展高端绿色家具家居产业具有得天独厚的条件。 

   自治区在西部陆海新通道枢纽核心位置合力谋划了26000亩钦南区绿色家具家居产业园。 

   (4)农业产业优势 

   风靡市场的水果新贵黄金百香果“钦蜜9号”诞生于钦南区。 

  (四)政策优势 

   企业所得税地方分享部分“五免五减半”。2023-2030年,对入驻产业园区的转移产业法人企业自取得第一笔生产经营收入所属年度起,第1年至第5年免征、第6年至第10年减半征收企业所得税地方分享部分。 

   三、招商方向 

   钦南区临港工业园区规划布局图 

   依托亿吨大港以及千亿级石化产业,规划建设钦南区临港工业区,总规划面积约53.2平方公里,下设金窝工业园、临港物流园以及那丽工业园,构建“一区三园”的总体布局。重点打造绿色新材料、化纤纺织、进口木材和高端家具家居、食品加工、临港综合物流等五个超百亿级产业链。 

   重点发展产业 

   金窝工业园 

   规划面积35平方公里,与自贸区钦州港片区融合发展。已开发建设5平方公里。园区内供电、供水、供气等设施完善。正在推进建设热电联厂、印染污水处理厂、源网荷储等保障项目。依托恒逸、桐昆项目原料“隔墙供应”优势,啔动建设约20平方公里的化纤纺织产业园。作为平陆运河经济带、中国东盟产业合作区发展规划重要园区,重点引进新材料、化纤纺织等产业项目。 

   临港物流园 

   规划面积约2.4平方公里,背靠主城区,毗邻钦州港。园区内道路,水电设施和排污系统已投入使用。广东粤海、顺丰物流等15家企业已经落户,中国—西部沿海粮食产业园项目基本建成。将重点引入现代物流和食品加工(预制菜)等产业项目。 

   那丽工业园 

   规划面积约16.9平方公里,距离主城区12公里、港口25公里。规划建设集基础材料、家居制品、智能家居制造等多功能于一体的现代林业产业示范园区。已平整土地6000亩,建有12万平方米标准厂房,道路、供电、供水等基础设施加快完善。已落户木材加工企业40家,将重点引入木材深加工和家具家居全产业链项目。 

   大蚝产业园 

   著名的“中国大蚝之乡”,全国70%蚝苗来自钦南区,年均大蚝养殖面积12万亩,产量超30万吨,产值超百亿元,钦州大蚝入选2022年中国品牌价值百强榜单。将重点引进大蚝全人工育苗、海上中培、离岸养殖、冷链仓储、深加工等产业项目。 

   产业链项目 

   北部湾旅游度假区。钦南区滨海旅游资源丰富,有港湾、沙滩、奇石、岛屿、中华白海豚、红树林等自然景观,有三娘湾、龙门岛、滨海公园等景点。将重点引进度假酒店、精品民宿、渔村综合开发以及以水为主题产业项目。 

  投资咨询电话:0755-88604682,15815594682 




文章编号: fd6906d6febbb3931b464e78ce426acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (特殊玩法实用大氪阵容) 2024-03-21 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493039&idx=6&sn=3f8411ceb442c8d6288bf632fbe567f8






武则天+王昭君+貂蝉+后羿+曹操 

主C后羿 

神器携带传说之刃(攻击、生命、速度、眩晕抵抗),玩具携带神舟火箭(洗练:暴击、破甲、免控速度、破甲抵抗),鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤)

后羿在阵容中的作用是起先手打残血打输出的效果,外加可以给貂蝉创造残局,给曹操叠加被动的效果。 

天赋选择:攻击(左)-无坚不摧(右)-撕裂(右)-涤荡(右)-爆裂阳炎(左)。

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

破甲适当降低了,但是暴击率几乎拉到了极致,走的暴击流玩法 

副C貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴,庄严),玩具携带水枪(洗练:速度,抗暴,爆伤抵抗,生命,破甲)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM,白海豚,载具筋斗云 

天赋选择:永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。 

符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色8天命(暴击,抗暴,增伤)1红莲(攻击抗暴速度),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉)。玩具选择魔仙权杖(洗练:爆伤抵抗,增伤,攻击,控制,防御)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种脆皮秒杀。 

辅助王昭君:控制速度 

神器携带天照(全体生命,全体速度,生命,速度),玩具狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命),鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:符文携带4神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤)5元珀(生命速度破甲抵抗),霸王(免伤攻击抗暴),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

天赋选择:疾行--冰霜之心--贪婪--金刚--美艳绝世

2C曹操

神器传说之刃(攻击,暴击,全体攻击,生命),玩具神舟火箭(洗练:破甲抵抗,暴击率,破甲,速度,攻击)。鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生-何以解忧-撕裂-金刚-千里之志 

符文选择4神躯(生命免伤破甲)5神辉(抗暴率免伤破甲),霸王(免伤攻击暴击伤害),万钧(技能增伤暴击率免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。

以下几点个人拙见,大后期玩家可以参考调整阵容: 

阵容方面主输出如果不是真伤型英雄(貂蝉、吕布),在全部5改潜能满的情况下,要想再打出输出就2种途径,一个是暴击流拉满暴击放弃破甲,另外一个是破甲流,放弃暴击。两种玩法均可以,应以实际大区的敌对玩家情况做调整。暴击流打破甲抵抗,破甲打抗暴。 

神器技能建议后期至少要有3个,庄严、熔炉,泰坦。 

从双输出阵容改为3到多输出。潜能的提升会导致输出的不足,同氪度情况下,秒人的现象会逐步消失。 




文章编号: d6afe46b880139d9330dd1cd6ba74bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (好的英语课程,满足8个字——纯正!高频!递阶!有趣!) 2024-03-20 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488398&idx=1&sn=3e882bdf0711009627a1e40ae331633c






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

         ​ 

        

       1⃣纯正 

       就是英语要谁跟学,一定跟母语是英语的老外学!所谓乡音难改,跟谁学就?是谁的口音 

       2⃣高频 

       语言学科像就泡海参。泡两天拿出来晾五天,海参永远泡不发。英语一周上两节课休息五天,频率太低,没办法真正学好 

       3⃣递阶 

       大学教纲循序渐进,逐步提高。小K 可以从0基础一直学到高中水平,其拓展性远超课内要求 

       4⃣有趣 

       非常重要,无痛学英语,摆脱死硬记背,浸泡精与进同步前进 

       以四上点小K全部满足 

       性价比和结果可以PK市面上任意一款产品 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 2c64c07abb71abea3a4c9fff5df42d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“青春向上,粉豚迎宾”—广旅海豚湾公司与共青团北部湾大学委员会校企合作座谈会) 2024-03-20 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247486380&idx=1&sn=496fa0ce66869cb1cbe3c31dcc29f955






“青春向上,粉豚迎宾”—广旅海豚湾公司与共青团北部湾大学委员会校企合作座谈会 

为进一步拓展钦州市场,推动“海豚”文化建设,助力钦州旅游业发展。广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称:广旅海豚湾公司)以协作为驱动力,不断创新突破,探索校企合作新模式,为“海上寻豚”项目的扩展和品质提升注入创新动力。 

3月20日广旅海豚湾公司与共青团北部湾大学委员会在北部湾大学团委会议室开展了校企合作座谈交流。在座谈会上,广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事张锋,详细介绍了公司的运营情况、三娘湾风景区内中华白海豚以及其他自然资源的情况,就设立实训基地、共同研发旅游线路、资源共享等方面提出合作建议。共青团北部湾大学委员会书记郑德威在认真听取情况介绍后,介绍了北部湾大学,学校占地面积2070亩、在校生2.25万人、有社团56个,表示双方应加强在大学生创新创业、宣传推广、青年活动、大学生实训等方面的深入合作。 

双方希望通过汇聚有利资源,将“出海寻豚”业务融入大学生教育中,立足海洋特色,共同推动“海豚”文化建设,擦亮钦州“白海豚之乡”金字招牌。 

广旅海豚湾公司市场运营部负责人韦安;共青团北部湾大学委员会梁倚天老师参加了座谈会。 

图文来源:海豚湾公司材料组 

编辑审核:海豚湾公司综合部 




文章编号: 1111dfb20d3b440a5b9c244924c35e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2024-03-20 体育学术圈   体育学术圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTMzMDU3NQ==&mid=2247540841&idx=3&sn=ffff97e6ae6a3c38887b6ee8f4371458






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 




文章编号: 6efdc15746f1b83aa4918d074feabf7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2024-03-20 i爱体育   i爱体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwNTE2MA==&mid=2247531938&idx=3&sn=f9190019ffe7daef71a25cd170969fce






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 




文章编号: be564f4030d25be32411662078855a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“救”在海上,这位石井人为生命护航……) 2024-03-20 官水石论坛   官水石论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247515297&idx=3&sn=c6e94f4b9417be4659cfafbe0d24f685






            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人,除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

       *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则大家可将官水石论坛公众号 

       设为星标 

       (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:官水石论坛综合海丝商报、网络编辑:墨荣审核:墨宏

            法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 272d1d17e7bc9169b0fa66a6c518f21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (海沧航道扩建四期工程运营期中华白海豚跟踪监测及重点水域定点监测项目通过验收) 2024-03-20 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247493785&idx=6&sn=56cd094f8fba9be22f3a242d8a53bc4e






3月14日,厦门港海沧航道扩建四期工程运营期厦门湾中华白海豚跟踪监测及重点水域定点监测项目(以下简称监测项目)顺利通过市海洋发展局、市生态环境局、中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心等单位代表及3位特邀行业专家参加的评审验收。 

该监测项目是落实厦门港海沧航道扩建四期工程环境影响报告书批复要求的重要举措之一。航道保障中心历时3年对厦门湾水域全覆盖开展了198个航次野外调查、跟踪监测,收集了大量中华白海豚种群动态与分布数据,深入分析航道建设对海洋环境变化和中华白海豚种群的影响,为后续制定航道建设过程中海洋环境保护相关措施提供了科学依据。  

厦门湾是中华白海豚重要的栖息地之一,近年来,厦门港航道保障中心坚持航道工程建设和海洋生态保护“双轮驱动”,着力打造“绿色”航道,采取先进施工工艺和最严格的措施落实工程环境影响报告书中的各项要求,先后组织了8个批次增殖放流活动。 

供稿:航道中心




文章编号: 72ec3a90b0863dfcee64fecf0c673bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (3月23日铁发!499“菠萝的海”纯玩三天!船游小巴厘岛,连住2晚海东温泉,大陆最南端南极村!特色湛江鸡!又吃又拎“送徐闻菠萝”) 2024-03-20 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651933719&idx=5&sn=9b2920b9bf59ab0c86357ad21cd95e61






            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

春天 活力要来个超大的优惠 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月23/27/30日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月23日、27日、30日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                           大良旗舰店 

                               0757-22308081 

                            0757-22308082 

                              0757-22308093 

                              0757-22309081 

                              0757-22308040 

                            0757-22308082 

                                地址: 

                               大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                           容桂营业部 

                            0757-29382562

                            0757-29382561 

                            0757-29382561

                            0757-29382563 

                               地址: 

                               容桂桂洲 

                               大道鹿茵豪园首层 

                               5号 

                          杏坛营业部 

                           0757-27784602

                           0757-27784601

                              地址: 

                            杏坛河北四路南13号首层之一 

                            北滘营业部 

                             0757-26669967

                             0757-26669957 

                             18924878093/18029322371

                                地址: 

                              北滘镇东基路158号 

                              总部操作中心 

                               0757-22309010 

                                  地址: 

                                  大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                               包团热线 

                                0757-22309010 

                               质量监督 

                                15217914840 

                               官网 

                                www.huolijiari.com 




文章编号: e65e91f498eedb2865b25eb8536fdf47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (“救”在海上,这位石井人为生命护航……) 2024-03-20 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247566272&idx=2&sn=1afd50e1b3919595ebfff8cf1464f3b4






↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通 

以上为广告 以下为正文 

            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人,除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

        *温馨提示:因公众号平台近期更推送规则,大家可将石井掌上通公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

来源:石井掌上通综合海丝商报、网络

本文由“石井掌上通”公众号团队编辑

编辑/天乐 编审/墨凡

(新媒体:南安动态,石井动态、水头动态)

石井掌上通—就在我们身边!

这里发布一切与石井有关的事情!

广告/推广/合作请联系:17606000247

新闻/投稿/爆料找小编:MhDt6060(微信号)

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: a87e23b033baeab40be3340eaa392e6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (精神影像展④|纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-20 精神宣言   精神宣言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkwMjk3MQ==&mid=2247509995&idx=1&sn=2c1269f971291bd641c2e2d5abd66397






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到义乌, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的10位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《循环的夜》 |19mins 

导演简介 

申迪 

毕业于上海戏剧学院。曾获第71届戛纳国际电影节基石单元二等奖,入围西宁FIRST青年电影展。纪录片YEAR ZERO入围纽约翠贝卡电影节。曾入选威尼斯国际电影节市场,入选HAF香港亚洲电影投资会。 

短片简介 

错过与朋友的会面后,失眠的阿富汗老人Qasem在城市的夜晚中漫游,他试图去山上找当年和朋友一起见过的石头。 

荣誉奖项 

2021年北京国际短片联展(BISFF)华语竞赛单元评审特别提及奖。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: 8cc885adf60a6745db06b12722ac29a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【短篇故事】请你听听地下的风……) 2024-03-20 一沓柚子   一沓柚子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxMDk1Ng==&mid=2247484564&idx=1&sn=2edfed8afd2f81fe3f6e47c26f7d6db9






      

    01 

    来北京旅游的第二个月,祝蓉开始在街边卖唱赚点小钱。 

    她仍然是个学生,并非没钱生活了,家里还是会给生活费。 

    之所以去卖唱,的确是因为北京花销太大,但主要不是因为吃不起饭。吃饭她它可以将就,一个包子就能打发一顿,但唯独不能将就的是游泳。 

    她无论在哪,都必须得找一个游泳池的健身房,办个长期的游泳卡。 

    来北京也是,第一个月还有点钱,第二个月要续卡了,没钱了,只能找青年旅舍老板接了套设备出来卖唱。 

    祝蓉出来旅游是有原因的。 

    两个月之前,她 

   所在的大学的戏剧社团在筹拍一部微电影,祝蓉是编剧。 

   这是一部小成本电影,这种小成本电影大多千篇一律,不过是租一间旅馆当布景,找几个大学生当演员,因此内容很有限。 

   可是祝蓉很起劲,她是第一次当编剧,想写一个好的作品。 

   不过当祝蓉把构思了两天、长达十几页的剧本大纲给剧组的同伴看时,却得到了导演、摄影演员以及指导老师的一致差评。 

   他们皆认为祝蓉的故事没有意思, 

   不仅繁琐冗长,而且拍摄成本很高,说让祝蓉换一个。 

    祝蓉本来花了两天的精力,白天起床就写,晚上熬夜写,才写出这个大纲。而且这个故事,她觉得极好,是表达了自己的情感的,呕心沥血的感觉,也把自己的脆弱的那一面展露在了大家面前。 

    如果大家说某个部分要改,让祝蓉去调整的话倒还好,但是大家说的却是“换”,也就是说,大家全盘否定了祝蓉的故事。 

    要是只是同学们倒还好,却是连指导老师——任导演系的讲师的那个老师,也认为祝蓉的故事不好。 

    祝蓉据理力争,又解释了很多,说了很多细节,描述了很多构想中的画面,想说服他们。 

    可是没想到不管她怎么努力,大家的态度都一样,那就是对祝蓉的故事不感兴趣,并且还很不耐烦。 

    指导老师也说: 

    “小祝,换一个故事,比如《心迷宫》这个故事就很好,你可以把内核留一下,把元素换一下。或者你也可以去看一下《白夜行》那个小说……” 

    可是祝蓉不想写《心迷宫》,也不想写《白夜行》,她有自己的想法。 

    可是队友们不停地给祝蓉提议,说起来滔滔不绝,从希区柯克到小杨哥,从震惊世界的大制作到短视频平台的小视频。 

    祝蓉不愿意听,她有些固执,不愿意按照别人的心意去创作,别人说她的故事没意思,她就尽量改的有意思,别人说她的故事成本高,她就把成本高的地方往下删。 

    改完又给大家看,大家却皆不说话。 

    这样拉扯了一段时间,没想到,最后,大家做了一个让祝蓉意外的决定,他们要换编剧。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    大学里会写东西的同学还是有的,这些人开始重新找人了,他们跟祝蓉谈了话,说要么她可以留在剧组干些杂活。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    但祝蓉一下子被伤了心,她感觉她呕心沥血写出来的东西,被大家毫不在意地丢在了地上。她感觉学长说出的让她“干杂活”的话,伤害了她的自尊。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    也是这时,祝蓉意识到了,剧组的同学们,对祝蓉积怨已久,他们早已不想再跟祝蓉沟通。编剧的职位被撤掉之后,他们算是掰了。 

    祝蓉完全伤了心,她决定要出去旅游一下,忘掉在剧组的不快。拍摄本来就是在暑假,大家本打算留校拍摄,这下祝蓉不需要了。 

    祝蓉离开了学校,路上她坐在火车上,看见了曾经的队友发的朋友圈,他们正在拍摄。祝蓉感到更加伤心。 

    不论在学校还是在家,游泳一直是祝蓉没有间断过的爱好。她从三年级就学习游泳,此后一直都在进行一些业余的儿童竞赛,游泳的光环,一直伴随祝蓉到初中三年级。直到高中,她发现这光环消失了,她的年龄已经不再能参加青少年游泳比赛了。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    但游泳,仍然是祝蓉的习惯。每周至少三次的下水,只要少一次,都感觉生活太干。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

     

   02 

    从学校剧组被解聘之后,祝蓉人都变了。 

    她从前爱说话,最爱把自己心底里的想法对他人说。心里没有什么谜,就像她写的剧本,没有需要解读的地方,所有的东西,都明晃晃地摆在纸面上。 

    譬如她要去买芒果吃,别人问她为什么要去买,她就会说她从小喜欢芒果,为什么喜欢芒果,小时候是喜欢到什么程度,现在又喜欢到什么程度,为什么喜欢,因为它的颜色,还是它的酸味。 

    但这一次之后,祝蓉不爱说了,她开始有了谜,放在自己心底的最深处,好像打了一把伞,把所有人的好奇遮在外面。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    譬如这次她去北京,家人问她为什么想去北京,她不说原因,既不说自己为什么想旅行,也不说她为什么选择去北京这个城市。 

   ‍ 

    她只是说:“去玩嘛。” 

    她就这样一个走出北京高铁站,踏上北京的土地。 

    而后面,去卖唱,她也没有和别人说她的想法,她问青年旅社的老板借了闲置的音响设备,这时候上铺刚认识的朋友问她为什么去卖唱。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “挣钱嘛。”她嘿嘿笑着说。 

   ‍ 

    朋友说:“都缺钱到这个地步了吗?” 

    祝蓉又嘿嘿笑着,说“是啊”。 

   ‍ 

   ‍ 

    朋友说:“要不要我借点给你?” 

   ‍ 

    祝蓉说:“嗨,不用。” 

    祝蓉就这样,又默默地去找卖唱的场地,终于瞅准了青年旅舍附近的一个地下通道。 

    通道在地铁边上,人很多。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉没想到,短短几天时间,她赚了不少钱。 

    比如有个个子高挑的女人,看起来很优雅,总是踩着高跟鞋,很快地走过通道,高跟鞋在通道的地面上“噔噔噔”地响。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    她挎着个挎包,总是目视前方,好像前面有什么光明的目标等着她去寻找。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    女人每天都会从地铁站出来,路过祝蓉面前,手里总是有一把一元硬币。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉也经常坐地铁,她知道,坐地铁的时候,如果用的是现金,十元的纸钞投进去,买票机里面就会吐出六个一元硬币和一张票。 

   ‍ 

   ‍ 

    她知道,女人手里拿的就是那样得来的硬币,因为每次都很新。 

    每天晚上的七点左右,“噔噔噔”,声音会从过道的尽头传来。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    女人肩膀上挎着只比手机大一点点的名牌包,“噔噔噔”地往前。 

   ‍ 

    路过祝蓉的时候,她把一把硬币投进祝蓉面前的吉他袋里。 

   ‍ 

   ‍ 

    这就是其中一笔收入了。 

    祝蓉知道,女人的一把硬币,不是因为多喜欢祝蓉唱的歌,而是因为她肩膀上的名牌包包,装不开一把硬币。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

 03 

    有一天,祝蓉在卖唱时遇到另一个女孩。 

   ‍ 

   ‍ 

    那天女孩哭着来到了地下通道,她一边跑着,一边用皱巴巴的纸巾擤着鼻涕。 

    最后她终于停在了祝蓉的面前,坐在祝蓉摊位对面的一个废弃花坛上。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    当祝蓉抬起头,发现女孩满脸泪水,整张脸似乎被泪水浸泡过,泛着水光。 

    当祝蓉的一首歌唱到一半时,女孩忽然站起身,大步走到祝蓉面前。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “可以给我唱首歌吗?”女孩说。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉问什么歌,女孩说“分手快乐”。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “我今天分手了,”女孩抹了把泪,清清鼻子说,“他出轨了。” 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉说可以唱,女孩又说要加一下祝蓉的微信。 

    被女孩扫过码后,祝蓉拿起吉他,弹唱了一首“分手快乐”。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    唱完一首,女孩抹了把眼泪,走过来,努力笑着,对祝蓉说: 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    “谢谢你,宝贝。” 

    祝蓉说不客气,女孩笑着走了。 

    祝蓉听见手机咚咚响了几声,打开和女孩的聊天框,看见女孩发来了二百块的转账。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉收下了,又转了一半还给女孩,她说她不能要这么多。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉此时知道,女孩给她转账不是因为女孩觉得祝蓉唱得好,而是因为女孩失恋了。 

    唱了两天,祝蓉收获了三百块钱。她用花呗添了些钱,买了一张七百块钱的游泳月卡。 

    每天在地下通道唱三四个小时,祝蓉就会收摊,去往游泳馆。 

   ‍ 

   ‍ 

    当水包裹起祝蓉,她就感觉日子还能过下去。 

   ‍ 

    她在泳池里泡了两个多小时,去探索泳池的每一个角落。在水下,她觉得自己的视线比在空气中清晰。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    双眼被北京的雾霾迷了那么久,她此时又能看见了。 

    十四岁时她想当一个海洋馆驯兽师。那些抱着白海豚游泳的人,看起来好像抱着自己的影子,一点都不孤单。 

   ‍ 

   ‍ 

    但她最终还是迫于家庭的压力,选择当一个普通人,如果她算是一个两栖动物,那如今她更多的阵地是陆地,而不是海洋。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    她仿佛看见鱼群在身边游过,她觉得这种想象及其浪漫。当她混入一群鱼中,一起往前走,鱼能辨认出她其实不是它们的同类吗? 

   ‍ 

    周身的皮肤,都感觉到水的触摸,一切的表皮细胞,都醒了过来。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

     

   04 

    第二天的上午十一点多,照旧带着吉他和音箱去地下通道。 

    看着通道里的地面蒙着一层土,她想到如果海洋泛滥,淹没北京,地下通道会被海水冲刷干净。鱼群穿行其间,废旧的花坛里滋生海草,被海水中的狭管效应冲得歪歪斜斜。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉开始摆好吉他和音响。 

    今天上午的人不太多,祝蓉唱到中午,才收获了二十块钱左右。因为早上起得比较晚,她没有睡午觉的习惯,也不吃午饭,中午一般会唱歌一直唱到下午两点,再收摊去吃饭、游泳。 

    此时正值北京最热的时候,中午的人不多,漫长的中午,闷热的地下通道,她的声音回荡在通道里。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    这时候,几个穿着迷彩服的工人来了。 

    这些工人应该是在附近工地的建筑工人。大概因为找不到其他睡觉的地方,他们每天中午都会到地下通道呆着,稍微眯一会。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    几个工人仍然像往常一样,坐到了祝蓉的斜对面。 

    他们坐在墙根上,四五个人坐成一排,半眯着眼睛,睡得东歪西倒。 

   ‍ 

    他们的脚边放着装了茶叶的大塑料杯子,过一会,他们就拿起来喝一口。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉在那里继续唱着,有人没人的时候,她都得唱,为的就是有人走进地下通道的时候能听见,能闻声而来。 

   ‍ 

    一个星期下来,祝蓉已经失去了对这份工作原本的新鲜感。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    起初她享受唱歌,也期待着有人被她的歌声感动。 

    但几天下来,祝蓉只剩下一种焦灼了。 

    她目视前方唱歌,但其实除了目视前方的那两只眼睛之外,她还有一双真的眼睛,在观察面前摆着的吉他袋。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    有人想要打赏的话,都会把钱放进那吉他袋里。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    当有人走过,祝蓉密切注视着他们的手。 

    她能用余光看到,那人的手是不是伸进口袋,拿出钱包,以及他到底拿出了多少,硬币会发出叮铛的声音,白色的是一元,紫色的是五元,黄色的是二十,红色的是一百——尽管它很少出现。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

     如果有人蹲在吉他袋前面很久不起来,那就要担心他是不是在偷钱了,当然这种情况至今没有发生过。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    为了防止自己只顾唱歌,被人偷偷拿走吉他包里的钱,祝蓉一般会过一个小时左右就收一次,把它们抓起来,全部装在自己随身携带的一个小包里。 

   ‍ 

   ‍ 

    最后她会留下几张纸币和几枚硬币在吉他包里。这是大多数卖唱歌手都会做的事情。 

    有时候他们甚至会把自己的钱换成硬币放进吉他包里,这样既可以引导路人往吉他包里放钱,也可以在没人打赏的时候,显得不那么可怜。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    每天都在唱相同的歌。唱完了就再轮换一遍。时间久了,她唱的熟了,也唱的够了。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    这天中午仍然是非常寡淡,祝蓉在通道里唱着歌,没有行人路过。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    这时候她就会觉得,那几个工人坐在那里,对她至少上一种陪伴,虽然他们从不会给她打赏,但是他们偶尔也会听着祝蓉的歌,用脚打拍子。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    祝蓉中间想上厕所,她一般去上厕所的话,都会收拾好所有的东西,把它们都带上,拉着音响去上厕所,因为怕被人偷走。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    出通道口的时候,她忽然看见几个工人正在门口抽烟,一条腿踩在台阶上,一遍抽着烟一边聊些话题,哈哈大笑着。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    她忽然有点若有若无的暖意。因为她记得她来卖唱的第一天,在地下通道,是看到过这几个工人坐在墙角抽烟的,他们把头靠在墙上,很享受的样子。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    但后面的几天,没见他们再抽烟了,本来没想什么,没想到今天在通道口看见他们在抽烟,忽然明白可能他们是怕烟味呛到她。 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

   ‍ 

    虽然不知道这猜想是不是成立,但她还是多少有些感动,因为在她唱歌的时候,这几个人是不会大声聊天,也不会大声笑的。 

    他们只是坐在墙根上,默默地听,半闭着眼睛。 

     

   05 

   卖唱持续了半个月,祝蓉赚够了钱,也该回去上学了,最后在北京的十天里,她打算不再卖唱,去长城、颐和园、故宫这些地方转一遍,也不枉来一次北京。 

   那天中午,那个让祝蓉唱《分手快乐》的女孩又来了,她的旁边,还有一个烫着小卷发的男生。 

   女孩走过来,对祝蓉说: 

   “小妹妹,还认识我吗?” 

   祝蓉说: 

   “当然认识啦,你是叫酒月的那个嘛。” 

   祝蓉说的是女孩的微信昵称。 

   “没错,是我啊。”女孩笑了。 

   女孩全没有了那天的悲伤,曾经被泪水泡肿的脸,现在却洋溢着纯粹的快乐,找不见一丝难过的影子。 

   祝蓉看向她旁边那个男孩,他是那种一眼看上去,就可以称为帅哥的男生,一身酷酷的夹克,耳朵上戴着金属耳钉。 

   最有特点的,是他的一头及肩的中发,烫成优雅的小波浪,那弧度和光泽,一看就是花了些钱去打理的。时尚,甚至超过时尚,对于时尚,他必是有一些自己的见解。 

   女孩意识到祝蓉在打量男孩,于是干脆指指她身旁的男孩,对祝蓉说: 

   “这是我朋友。” 

   女孩看向男孩,两人相视笑了笑,一眼就可以看出,他们的关系不只是普通朋友。 

    女孩很活泼,说起话来如同剧本杀dm般,能带动周遭所有人。她又说: 

    “我朋友是搞音乐的,我跟他说,你唱歌真的好听。” 

    她又看看那男孩说: 

    “你听了,好听吧?” 

    男孩富有涵养地回复以微笑,伸出大拇指,对祝蓉表示了肯定,从发丝到拇指,都透着一种干净利落和落落大方。 

    女孩又拉着男孩坐在花坛边上,听祝蓉唱了一首《成都》。 

    听罢女孩又走过来,说: 

    “9月11号你有空吗,我朋友的living house要在冰果酒吧办,到时候邀请你去免费听。” 

她说着指指那个男生。‍‍ 

祝蓉说:‍‍ 

“啊,不好意思,我到时候就不在北京了。”‍‍‍‍‍‍ 

女孩露出遗憾的神情,说:‍‍‍ 

“啊,那太可惜了......你还要回去上大学是吗?我看你朋友圈发了。”‍‍‍‍ 

祝蓉抱歉地笑着说: 

“对,后天是我最后一天在这唱歌了。”‍‍ 

“好吧。”女孩说。 

此时是中午,女孩和男孩又坐下听了一首歌,才离开了。‍‍ 

墙角的角落里,几个穿迷彩服的工人继续打着盹,如同那些影视剧里最普通的群众演员,不露脸也没台词。‍‍‍‍‍‍‍ 

 06‍‍ 

     祝蓉卖唱的最后一天是个周末,北京竟然下起了大暴雨。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     蒙尘许多天的北京,仿佛被这一场大雨冲掉了一切,不仅包括尘土,还包括城市的表皮组织。 

    ‍ 

    ‍ 

     原本悠然行走于城市间的人们,都忽然被淋得有些狼狈。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     空旷的地下通道里,忽然出现了很多人。 

     一些带着孩子的父母,都牵着孩子的手,站在地下通道里避雨,地下通道忽然有些拥挤。 

    ‍ 

    ‍ 

     那几个工人也淋着雨匆匆进来,头发都成了一绺一绺的贴在脑门上。 

    ‍ 

     祝蓉在地下通道唱起了歌。 

    ‍ 

     这一次,真的像是在开living house了。凡是来到地下通道避雨的人,就算不想参加这场表演,也只能被迫地成为祝蓉的听众。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     或许,对于听众们来说,这本是一个糟糕的周末,本来打算出去玩的计划泡汤了,只能躲在这个地下通道里,等待大雨过去。在地下通道避雨本是一个很无聊的事情,但如果有人刚好在唱歌,那这种无聊会稍微消解一下。 

    ‍ 

     所以避雨的人们也很乐于听祝蓉演唱,有些人已经开始随着音乐打起拍子。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     在这之后,百无聊赖的听众们开始如热水壶上的湿毛巾一样,散发他们的慷慨。 

     有一对父母递给自己的小孩一个硬币,对小孩耳语了一番。 

     只有成年人膝盖那么高的小孩,尚不知道人世间的大多数东西为何物,包括他手里的硬币,和此时的祝蓉。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     小孩在父母的指挥下,踉踉跄跄地靠近祝蓉,他最后停在祝蓉面前,和坐着的祝蓉一样高,刚好两人面对面。 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

     妈妈说: 

     “把硬币给那个姐姐!” 

    ‍ 

     小孩看着妈妈,有些迟疑,似乎不知道怎么办才好。 

     “把硬币给姐姐。”妈妈做了一个“给”的动作,示意小孩,小孩更加迟疑地把硬币递到祝蓉面前。 

     祝蓉停下弹吉他的手,接过硬币,笑着说“谢谢”,小孩马上害羞地跑回父母怀里,害羞地笑了。 

    ‍ 

    ‍ 

     “宝宝真棒。”小孩的妈妈鼓励地说。 

    ‍ 

人们一边聊天,一边听着祝蓉唱歌,这样过了一个多小时,有人喊:

‍ 

“雨停了。”‍ 

雨停了的消息在人们之间传播,人们都闻声而动,三三两两地走出了地下通道。 

有的人在离开之前,掏出钱包,找出几个硬币,放到祝蓉面前都吉他包里,然后离开。‍ 

祝蓉竟然情不自禁地想起哀悼仪式。像那些生者哀悼逝者一样,他们挨个地前来致意。‍‍ 

更加相似的点是,这大概是这里所有的人们见祝蓉的最后一面。 

人群散去,地下通道又空旷起来。‍ 

仿佛被大鱼经过的湖底,一瞬间翻涌起无数沙粒,变得纷纷扰扰,模糊不清,过了一会,一切又都风平浪静,湖水澄澈了。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

只剩下湖底平整的沙粒——‍‍‍‍‍‍‍ 

那几个工人还坐在墙角,正拿着手绢,仔仔细细地,不知道在擦拭什么东西,显然没有在听祝蓉唱歌。 

祝蓉对一切都宽容地笑笑,她起身收了一次吉他包里的钱。她发现这次的收获非常多,硬币、纸币都有很多,还有一些大额的纸币,二十的、五十的都有。‍ 

她这次把所有的钱都收进了包里,没有再像平时一样留下几个,她的卖唱生涯,在此画上圆满的句号了。 

祝蓉又唱了一首歌,这首歌唱给这个地下通道吧。 

她想起她这次为什么要来北京。 

那年艺考的时候,她也是住在现在住的那家青年旅舍,那是她第一次来北京,对于多年被禁步在高中牢笼里的祝蓉来说,北京的一切都那么好,就连北京刺骨的寒风,都是那么清新。‍‍ 

当时她路过这个地下通道,一个歌手弹着吉他唱歌,声音穿透整个通道的空气,又穿过楼梯,到达楼道口。‍ 

一年后她再来北京,那个歌手已经不知道去了哪里,但她还在那家青年旅舍住,门口的银杏叶落了一地。‍‍‍‍ 

就在当初那个歌手唱歌的地方的对面,她摆起摊子,开始卖唱。 

再给这个地方唱最后一首歌,就当是告别吧。 

这时她余光撇见一个身影站在吉他包面前,抬头看见是其中一个工人。

他好像有些犹豫,在吉他包前徘徊了几步,看见祝蓉抬起头,才有些尴尬地笑了笑,把一把硬币放在吉他包里。‍ 

那个工人回头看看其他四个工人,四个工人有高有矮,看起来高低不一,他们都看了一眼祝蓉,微微笑了一下。‍‍ 

那个工人也起身,走到那四个工人面前,五个人并排离开,消失在地下通道的尽头。‍ 

祝蓉看着他们远去,也起身去收拾吉他包准备离开,看见吉他包里,放着五个硬币。 

它们看起来亮得像镜子一般,在黑底的吉他包布料的衬托下,如同漆黑天上出现了五轮圆月。 

祝蓉对眼前这个城市的离别之情,忽然涌上了心头。‍‍ 

(完结) 




文章编号: fd0115ae25727d1b8c2bac01095d7def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【夏令营·港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-03-20 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652204807&idx=1&sn=17eb8a281b0ec7a86ad2ea63c70f4f67






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个夏天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

孩子们怎么拒绝的了迪士尼~ 

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

早鸟直降800元/人 

6180元/人 

限4.15晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

第一期:2024.6.29—2024.7.03 

第二期:2024.7.05—2024.7.09 

第三期:2024.7.15—2024.7.19 

第四期:2024.7.29—2024.8.02 

第五期:2024.8.12—2024.8.16 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

阿木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 




文章编号: e0fbe18be80194c7aed2150d8a188476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区造贝学校四年级走进珠海长隆海洋王国春季研学之旅) 2024-03-20 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247544949&idx=2&sn=4dd99c7675b8432a598ca6b7410ae298






最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区造贝学校四年级 

      莺飞草长,春和景明。2024年3月20日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区造贝学校组织四年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

3月20日早上,温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

集体合照 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

四(6)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 




文章编号: 8c6f67c984787d8fe0a38f6695a709c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (独家热销!十万大山「棉花堡温泉」海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!) 2024-03-20 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653115180&idx=3&sn=2d56a920969ec47b705eeb300aa48e36






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

3月28(少量余位)日 

4月8、17、23日出发

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

3月25(已满)、28(少量余位)日 

4月8、17、23日出发 

(名额有限,抢完即止) 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 358e195d9aebd0f37c0e82785f9223cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【深度广西】4月8日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2024-03-20 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487680&idx=1&sn=ad9e11d6bdcf62cb243b585b97b5b8ee






欢 迎 来 广 西 

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

咨询报名信息: 

活动时间:4月8日 

集合时间:4月8日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院 

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城 

风景指数:★★★★★ 

强度指数:★★ 

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。 

活动费用:1950元/位 

费用包含: 

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。 

进店:全程不进购物店。 

   温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排:

   D1:宝鸡-重庆 

   早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃! 

   D2:重庆--乐业    

   早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

   D3:乐业--巴马 

   游览“巴马水晶宫“ 

   D4:巴马--百色 

   中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

   D5:百色--靖西 

   游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

   D6:靖西--德天瀑布 

   美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

   它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

   D7:明仕田园--南宁 

   早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。

   D8:南宁—东兴—钦州—防城港 

   三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

   D9:防城港--北海 

   早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

   D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

   早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

   说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

   下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

   D11:涠洲岛一日游 

   早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

   D12:涠洲岛--北海--梧州   

   广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

   D13:梧州—阳朔李江景区—阳朔县 

   早上前往魅力的阳朔, 

   漓江西岸,风景秀丽, 

   独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县 

   D14:阳朔县—象鼻山—桂林市 

   早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

   D15:桂林—恩施(土家女儿城) 

   早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

   D16:恩施(土家女儿城)--宝鸡 

   今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。 

   结束旅程。 

风景介绍 

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

       三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

       、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

       由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

       通灵大峡谷 

      全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

       水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

       《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

       我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

       大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

       中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

      艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

      在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

      坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

           1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

           2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

           3、诚信报名: 

           a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

           b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

           c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

           4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

           5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

           6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

           7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

           8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

           9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 




文章编号: 526e2f01eba139a7d5608053dab8d85b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“救”在海上,这位石井人为生命护航……) 2024-03-20 石井动态   石井动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MDcyMQ==&mid=2257576607&idx=2&sn=88f7d71ec44eada13674ee6b65b8a7c3






   点击“ 

   石井动态 

   ”,关注订阅更多新 

            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人,除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

   *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则,大家可将石井动态公众号 

   设为星标 

   (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

■来源:石井动态综合海丝商报

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

             领导说 

             了!你点一个 

             小编的工资就涨两 

             毛! 

致力于南安石井生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:石井动态、南安动态,水头动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

石井动态 

  素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 3668d3881fc16652bdd9cd971d85aee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (知行青年 | 知行文化节——“方寸之间,悦享生活”活动回顾及收纳成果征集) 2024-03-20 北京师范大学知行书院   北京师范大学知行书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDA5ODI0NA==&mid=2247509211&idx=1&sn=0fa8501dc80a38ff5779e22436b03cab






知行文化节 

“方寸之间,悦享生活”收纳技巧课程 

收纳的生活美学 

你知道吗? 

经过整理收纳 

小小的空间也能容纳很多东西! 

2024年3月18日15:30 - 17:00,“知行文化节”的《“方寸之间,悦享生活”收纳技巧课程》于知行讲堂顺利举办。本次活动由白海豚管家的创始人、高级规划整理师甘梓妍老师主讲。 

活动内容 

#01 

什么是整理收纳 

整理收纳是一种结合了整理和收纳,能够提高人们生活品质,改变生活习惯和惯性思维的好方式。我们可以通过清空、分类、收纳和归位,让物品更整洁有序,从而更好地提高生活效率和品质。

为什么需要整理收纳 

整理收纳能够帮助我们合理规划居室空间,营造舒适的生活环境,还能够帮助我们快速找到想要的东西,避免重复购买和资源浪费。此外,整理收纳还能够潜移默化地改变我们的生活习惯,锻炼逻辑思维和空间规划能力。当我们将房间收拾干净时,心情也会更好。

“断舍离”美学 

在进行整理收纳时,我们如何评估物品是否正在使用,做到“断舍离”呢?老师告诉了我们一个小诀窍:首先自问,这个东西是否正在使用?如果思考这个问题超过3秒,那么,我们在分类时,要坚决把它分在“不使用”一类。 

空间设计美学 

为了能够快速找到所需的物品,我们最好把物品放置在身高的0.4到1.2之间,这样我们能够更快地看到它。在分类筛选时,我们要根据物品的性质、用途、使用频率和价值进行分类,保留有用、有价值的物品,淘汰无用的、过时的物品。在空间设计时,我们要兼顾功能性、美观性和灵活性。 

整理术和整理术实操 

老师的助手向大家示范了“口袋折叠法”,在折叠衣物时预留一个口袋,将衣服的上半部分塞进去,叠成一个平整的方块状,这样就能减少衣服的占用空间。在老师和助手的指导下,同学们也拿起了自己的衣服进行实操训练。 

左右滑动查看更多 

老师还提醒同学们,并不是所有的衣服都适用这一方法,材质硬、使用频率高的衣服更适合挂着而不是叠起来。

随后,老师向同学们介绍了一些整理收纳的工具,并简单介绍了书籍和卫浴用品分类摆放的方法。其中,书籍收纳是整理收纳的一大难点,首先要按照学科、主题、作者和阅读状态进行分类,然后遵循“使用频率高放近处,使用频率低放远处”的原则进行摆放。 

答疑环节 

需要定期进行整理收纳吗? 

生活中时刻都需要用到整理收纳,不需要定期,前期保持好习惯,为后期的“断舍离”做准备。 

防晒外套是折叠还是挂着呢? 

最好挂着,因为折叠很容易弄皱,还要看使用频率,如果是在夏天,几乎每天都会用到。 

投稿有奖 

#02 

整理收纳好处多多

我们在收拾物件时 

也是在精心打理自己的生活 

看到这里,你可能也跃跃欲试 

想要亲自体验收纳的快乐了吧! 

别急,下面还有活动! 

学以致用,一起来整理收纳吧! 

可以是宿舍的桌面、书架 

也可以是衣柜、化妆盒 

将收纳整理后的照片投稿

还能获得精美小礼品一份! 

活动投稿链接及二维码 

https://wj.qq.com/s2/14337872/9j7b/ 

(投稿截止时间3月26日) 

精美小礼品-收纳盒 

END 

图文 | 袁紫玲 

排版|袁紫玲 

初审 | 徐梦洋 

复审 | 王艺璇 

终审 | 赵宇 




文章编号: 382c48468376f0ed97157d22d0b23a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-20 安徽省乡村振兴促进会   安徽省乡村振兴促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI5NjkwMA==&mid=2247498412&idx=2&sn=eb5863a8596d9e29b54565261662a193






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

来   源:农业农村部网站 

     

                

            




文章编号: a7f407a8ade8cc4b47990efb06ee4863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1299福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-20 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663426390&idx=1&sn=714c192ddb7944519463bb10c469d949






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

      冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

              PART.ONE 

               鼓浪屿,静谧的海岛风情 

               01 

               PART.TWO 

                老院子风情园,被岛民奉为神树 

                02 

                PART.THREE 

                 环岛路,领略温柔的滨海风情 

                 03 

                PART.FORE 

                 曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                 04 

                  PART.FIVE 

                   南普陀,厦门“圣托里尼” 

                   05 

                     PART.SIX 

                      集美学村,通往大海的日式街道 

                      06 

                    PART.SEVEN 

                     泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                     07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

3-4月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                               用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                               住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                             【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                              【泉州南少林】 

                              在这座“世界宗教博物馆”里 

                              泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                              始建于唐朝,兴盛于两宋 

                              至今已有上千年的历史 

                              几度兴废,史迹犹存 

                            【洛阳桥】 

                            是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                            洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                            是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

                        睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                        如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                        如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                        温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: 37bdcc4b2341cad5c33fb966a22821e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (学雷锋 | “救”在海上,这位南安人为生命护航……) 2024-03-20 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650990217&idx=4&sn=01fbee296818c91619cacd1cc06f99d3






            “同学们,这是自动体外除颤器,简称AED。”近日,“弘扬雷锋精神,传播急救知识”南安市红十字会走进鼓山书苑,南安市红十字海上救护志愿服务队队长郑万健结合实物与模型,为南安市古山小学的孩子们上了一堂别开生面的急救课。 

            像这样的应急救护、防溺水等宣传及培训,从2018年成立至今,南安市红十字海上救护志愿服务队已深入学校、机关、企业、社区、农村,甚至家庭,开展了100多场次。作为该队伍发起人之一,郑万健基本每场活动都会参加。 

            “石井靠海吃海,人们常年在海上生活、劳动,难免会遇到事故。”据队伍另一位发起人、今年73岁的洪瑞遵回忆,他和郑万健经常结伴出海钓鱼,早在队伍成立之前,他们目睹船只因失去动力被拖船拖走就有几十次,也曾多次出手参与救援。 

            “干脆我们组织一支海上救护志愿服务队,可以帮助更多的人。”石井地处围头、金门、翔安、大嶝岛等海域的中心,对于“黄金救援4分钟”至关重要,于是,两人一拍即合。 

            如今,经过多年发展,这支队伍已拥有26名队员,全员都已取得红十字应急救护员证。其间,队伍还通过自费集资的方式,购置了8艘快艇和2艘摩托艇等海上救援用品,这极大加强了队伍救援能力。 

            2022年的一个深夜,在一艘石井籍货船上,一名工人在切割作业时发生意外,碎片飞溅到心脏部位,事发地距离码头18海里,情况紧急。得知消息后,郑万健立即驾驶快艇,带领2名队员前往救援,最终,受伤人员被送到岸上的医院,经过抢救,脱离危险。郑万健回来时已是凌晨2点。 

            有时候,救援也要讲究方法。去年12月,郑万健在码头站点值班,接到渔民洪财源家人的求助。原来,这位渔民出海钓鱼,船只突发故障,通过卫星电话打电话告诉了家人。考虑到事发地点距离码头有50海里,拖船来回起码要4小时,而附近恰好有其他队员和救援船,郑万健赶紧将情况告知附近的队员,尽快将故障船只拉了回来。“情系渔民办实事 真诚护航暖人心”,事后,洪财源向南安市红十字海上救护志愿服务队赠送了锦旗,如今,这面锦旗一直挂在码头站点里。 

            成立至今,该队伍已成功救援群众300多人, 

            除了常规开展海上应急救援,他们还积极组织慰问困难群众、参加红十字应急救护大赛、参加公益献血及造血干细胞捐献、清理海漂垃圾、宣传保护中华白海豚及其它野生保护动物、组织开展防抗台风等志愿活动。 

            2019年,该队伍获评了泉州市及南安市“学雷锋示范点”。而郑万健的身体力行也潜移默化影响了身边的人,越来越多人加入了队伍,投身公益。2023年11月,郑万健获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

            “希望一切平安就好!”在郑万健看来,海上救援早已成为生命中重要的一部分,令他欣慰的是,这几年,随着他们工作的推进,石井附近海域发生意外、跳海轻生的事故越来越少了。 

往期回顾 

THE END  

记者:朱晓西 黄奕群 

                   编 

                   辑 

                   :吴雪娇  

                   审核 

                   :黄种成 尤逸群 

                                                更多精彩文章 

              ► 

  ► 

  ► 

  ► 




文章编号: 17979408deb801c22a93ed3321f650e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (春假和五一 | 厦门游来了!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,鼓浪屿,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-20 临平亲子俱乐部   临平亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI3MzA2MQ==&mid=2247836213&idx=1&sn=6bdbd371796cd9d7401cce0587f52c8b






老粉们都知道，我前年过年带娃去了厦门，体验感很好啊！这个非常适合带着孩子游玩的城市，趁着春假和五一，我们想介绍更多的姐妹们知晓这个会反复爱上的城市—厦门！

这，是一个可以玩出花来的目的地；

当你踏上这片土地，便会被其迷人景致所吸引

随便钻进一条小巷里 跃出墙头的花朵

有些年头的法式建筑 都好像在对你诉说

假期的愉悦和收获！

老规矩，先说亮点

五一厦门五天四晚亲子游

【活动时间】

五天四夜

【面向客户】

亲子家庭

【时间】

春假团：2024年4月28日-5月2日

五一团：2024年5月1日-5月5日

【地点】

福建厦门

【交通】

往返高铁票、当地全程正规营运旅游车辆

【报名费用】

春假：

3680/成人；2790/中童；2360/小童

（小童指6周岁以下，中童指6-14周岁；均不占床，不含门票）

房差：700元

五一：

3980/成人；2790/中童；2360/小童

（小童指6周岁以下，中童指6-14周岁；均不占床，不含门票）

房差：1020元

【活动费用包含】

交通：往返高铁/动车，当地全程正规空调旅游车

住宿：4晚连住携程四钻酒店

门票：成人含所列景点首道大门票；儿童不含

用餐：五顿正餐+四顿早餐

（第一天的晚餐，第二天的午餐、晚餐，第三天第四天的午餐）

导服：厦门当地持证优秀导游

保险：旅游意外险

*费用不含：

上述包含以外的全部费用

报名或咨询请联系

关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号

接收过期提醒

<请仔细阅读文末温馨提示>

行程安排

My Trip in 2024

旅

行

第一天：临平--厦门

上午杭州东站集合，乘坐高铁/动车前往厦门。高铁行车时间约为5小时左右，地接导游已提前在厦门站等候迎接，随后带领我们办理入住。

【餐饮】提供晚餐【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别【交通】参考车次：G1653杭州东~厦门北09:03-13:3

第二天：帆船出海、赶海

早餐后，换上凉鞋，由领队带领大家到达海边地笼抓蟹，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里。

因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们哦。

旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的美好时光，我们的领队都会用相机记录！

午饭后，我们乘坐帆船出海，船长载着我们缓缓行驶于厦门港。

白鹭、海鸥交错飞行，运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面。

帆船回来后，前往室内参与画贝壳，我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料，我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品，帆船、蓝天白云、海鸟....

结束后返回酒店。结束精彩的一天。

温馨提醒：

1. 因每日潮汐时间变化，出发时间以提前一天21点左右领队通知为准；工作人员联系通知2.帆船出海项目，如遇海事局限制，无法出海，将更换为皮筏艇项目；

3.需要预备一套换洗衣服，并携带身份证到验票处进行海事报备；

4.上船后请听从船长指挥，穿救生衣，贵重物品请妥善保管；

5.有基础疾病，以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，无法登船；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、团队晚餐【住宿】同第一晚【交通】正规旅游大巴

第三天：探访云水谣，摇青体验

早餐后，前往和贵楼；和贵楼有四奇：

一奇：是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇：建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇：楼内有二口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为＂阴阳井；

四奇：和贵楼结构是楼包厝，厝包楼的特征。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们将穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青；

后返回酒店，晚上留给大家自由活动，在酒店附近，有非常著名的“八市老巷子”，有非常多的厦门美食；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐【住宿】同第一.二晚【交通】正规旅游大巴

第四天：万国风情建筑+中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—鼓浪屿，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑；

来鼓浪屿前，可以和孩子一起，制定一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事；如：

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片

找一条自己喜欢的小路拍照打卡

邂逅一群特殊岛民——猫咪

找个咖啡厅或酒吧小资一下

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的；

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路，自由品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐【住宿】同第一.二.三晚【交通】正规旅游大巴

第五天：返程日

按照约定时间，在酒店门口集合，统一前往厦门站，乘坐高铁，返回杭州，统一解散，结束愉快行程。

今天没有统一行程，人工返程车次啔程时间是中午，那上午可以睡个懒觉，或者自己去周边溜达溜达。

推荐前往：“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。

如果你爱猫，还可以去顶澳仔猫街，来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往沙坡尾打卡：

【餐饮】酒店早餐，自理午餐、自理晚餐

【住宿】温暖的家【交通】参考车次：G1642厦门北--杭州东13:19-18:32

***以上行程供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，现场可能会进行调整，具体以安排为准***

报名须知

本团队20人成团，25人满团。未满20人将不出行，将全额退回所付费用，请下单前和冰儿沟通一下，确认出行人的健康情况和证件号码等信息

★定制行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动，以景区实际为准。

1、交通：往返动车或高铁，厦门当地为贵宾空调车（一人一正座）；

2、景点：行程内景区均含首道门票；景区赠送项目，如客人放弃或景区原因不能赠送，费用不退；行程中包含“海岛”景区，因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如孕妇）不予接待；部分景区内设的购物商场，属于景区自行商业行为，不属于俱乐部安排的购物商店，俱乐部不承担相关责任，游客可自主选择即可。

3、儿童：1.2米以下含正餐费及车位费；超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费，金额以景区和酒店公示金额为准。

4、保险：保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准 ；

5、游览顺序和时间供参考，如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。

注意事项

1.由于已使用旅行社协议的折扣门票，故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

2.此行程申请的是团队车票，确认出票后不能签转和退票，一旦报名参团后如有取消，产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团，如有离团视为客人单方面解除合同，团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。

3.需提供准确无误的名单及身份证件号码，如身份证件有误或过期、客人为失信执行人，由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失，由客人自行承担。

4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解，预防旅行途中旧病复发；客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任由游客自行承担。

5.由于公共交通工具延误或取消，以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的，我们不承担责任，但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。

6.如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地拨打质量监督电话，并在当地解决，回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理，敬请谅解。

7、保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准；

退改规则

五一属于旅游旺季，4.10日以前，支持无损全额退款；4月10日因为车票和酒店已出，退款需扣损；以退回金额为准。




文章编号: f5241e7db0a3bdbe17aba28476da8b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-20 康养文旅情报站   康养文旅情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg1NTE3NA==&mid=2247621402&idx=3&sn=72f84d17c498dce17dafdfed38d1334f






活动关注:【杭州】2024年3月30-4月1日两会后2024年中央乡村振兴“千万工程”项目落地实操高端总裁峰会 (可在文章尾部查看) 

来源:农业农村部 

     农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

政策解读+标杆案例分享+实地参访  

活动推荐 

时间:2024年3月30日-4月1日  

地点:中国——杭州 

DAY1  3月30日 

大咖分享 

[上午]乡村振兴最新政策文件解读及“小特产”如何打造“大产业” 

1 

新政策解读 

分享主题:2024年国家一号文件解读、国家支持的乡村新产业、新业态与用地保障新政策 

分享嘉宾:乔润令国家发改委城镇中心原副主任、现任城镇中心副理事长 

2 

乡村产业振兴 

分享主题:打造特产经济“超级IP”⸺“小特产”如何打造“大产业”  

分享嘉宾:柳  俊  壹方城旅文联合创始人、上海旗鉴董事合伙人、湖北先秾坛董事合伙人、壹方城乡村振兴事业群总经理 

[下午]千万工程学什么、怎么学,集体土地如何盘活利用及乡村振兴四大盈利模式解析 

1 

千万工程经验解读 

分享主题:学习运用“千万工程”经验,学什么、怎么学? 

分享嘉宾:赵兴泉中央农办农业农村部乡村振兴专家咨询委委员 

2 

集体土地入市 

分享主题:实施乡村振兴面临的土地问题及集体土地入市困境与建议 

分享嘉宾:卢艳霞中国土地学会土地资源分会副主任委员兼秘书长、国土空间治理研究中心主任 

3 

农旅融合解决方案 

分享主题:“千万工程”国家政策背景下的农旅融合解决方案模式 

分享嘉宾:陈  放欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、国家文旅部十四五规划咨询专家 

4 

案例分享:喜禾农场 

分享主题:以“喜禾农场”为例探讨共享农庄的商业模式 

分享嘉宾:周金枝嘉禾共享农庄创始人、海南省脱贫攻坚先进个人、全国乡村文化旅游带头人 

5 

圆桌对话 

圆桌主题:乡村振兴千万工程最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑 

主持嘉宾:  杨 晋 

嘉宾:  柳 俊、卢艳霞、郭 强、陈 放、傅临产 等 

[晚上]乡村振兴三产融合典型案例及夜经济激活城市文商旅 

1 

案例分享:袁家村 

分享主题:整村运营以“袁家村·乡村生活综合体一体化解决方案”为例 

分享嘉宾:郭 强陕西村上文化旅游产业运营有限公司董事长、袁家村核心团队负责人、壹方城乡村振兴事业部负责人 

2 

夜经济街区模式 

分享主题:低成本夜经济街区模式激活城市文商旅消费 

分享嘉宾:雷艺礴汗马研习社创新导师、壹方城幻光总经理、上海蓝唐文旅/董事长 

DAY2  3月31日 

大咖分享 

[上午]金融助力乡村振兴及项目振兴经典案例模式实操解读 

1 

国家金融资金 

分享主题:金融助力乡村振兴千万工程产业发展 

分享嘉宾:袁英华中国亚洲经济发展协会副会长、国家开发银行信贷局原局长 

2 

农文旅融合发展模式 

分享主题:乡村振兴背景下农文旅融合发展模式新探索 

分享嘉宾:黄志浩 中青博纳 (北京) 农业产业发展有限公司董事长  

3 

案例分享:横一村 

分享主题:以打造共同富裕的农村基本单元为目标,探索如何形成“农业+”价值叠加产业体系⸺以“千万工程”示范点横一村为例 

分享嘉宾:傅临产横一村党委书记、村委会主任 

[下午]乡村振兴“千万工程”经典案例解读及数字化赋能农文旅产业发展 

1 

案例分享:那云天空之城 

分享主题:如何构建文旅地标度假酒店项目⸺以那云天空之城度假酒店为例 

分享嘉宾:陈 彪  浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理 

2 

案例分享:大下姜乡村旅游综合体 

分享主题:远郊乡村全域旅游模式解读⸺以“千万工程”示范点大下姜乡村旅游综合体为例  

分享嘉宾:林 霖上海缘界体育文化集团有限公司创始人 

3 

案例分享:长颈鹿庄园 

分享主题:康养休闲生态度假庄园如何打造爆火IP⸺以长颈鹿庄园为例 

分享嘉宾:李小梅云南湄公河集团副董事长、云南万物竞萌旅游文化公司董事长 

4 

数字化农文旅产业 

分享主题:数字化赋能农文旅产业高质量发展 

分享嘉宾:陈海江浙江力石科技股份有限公司创始人&董事长 

5 

圆桌对话 

圆桌主题:乡村振兴千万工程最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑 

主持嘉宾:  杨 晋

嘉 宾:  柳 俊、黄志浩 、李小梅、林 霖 、陈 彪 等 

DAY3  4月01日 

实地参访 

[上午]棠棣村——具有地域特色的农文旅教一体化美育综合体 

特邀嘉宾:  刘建明 全国人大代表、绍兴市柯桥区漓渚镇棠棣村党总支书记、村委会主任 

分享主题: “千万工程”政策背景下地域特色的农文旅教一体化美育综合体如何构建 

项目亮点: 

1.棠棣村四个95%现象; 

2.全国乡村振兴示范村; 

3.中国式乡村现代化的典型。 

[下午]1.小瘾半日村——未来最大的奢侈品就是乡村生活 

特邀嘉宾:  陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人 

分享主题:“民宿集群”合作运营模式解析 

项目亮点: 

1.民宿集群化优势与合作运营模式解读;

2.“小瘾·半日村”项目介绍。 

[下午]2.大竹园村--乡村休闲度假型“美丽乡村 

特邀嘉宾: 张 博博韬创略规划咨询机构创始人、产业综合体操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商 

分享主题:创新资源观下的农旅融合解决方案 

项目亮点: 

1.第一批入选浙江省建设厅发布“浙派民居建设典型案例”;

2.坚持“稻田蔬香、悠然人居”主题,按照粉墙黛瓦、古朴自然的浙派田园新农居定位,保持了乡村最原始的风貌与特征;

3.深耕“乡旅梦工厂”品牌建设,积极探索“一村一品一产业发展模式,助力农户大力发展乡旅产业,持续推动村民在家门口就业创业。 

注:活动议程以最终活动现场为准,最终解释权为研讨会主办方所有。 

研学班活动议程 

DAY 1 / 10.20 

【下午】 

报到 

【晚上】 

欢迎晚宴 

DAY 2 / 10.21 

【上午】 

朗基稻乡渔歌——打造针对全年龄段的田园文化品牌  

主题分享:产业振兴是乡村振兴的核心关键——稻乡渔歌探索多元产业融合发展路径,吸引合作共建乡村产业生态。 

分享嘉宾:项目负责人 

【下午】 

德阳农交所——综合性农村产权交易所

主题分享:德阳农村产权制度改革与资源流转 

分享嘉宾:姜 华 | 四川省知识产权发展研究中心主任、成都农交所德阳所创始人、德阳科服与知识产权运营中心执行董事,总经理 

DAY 3 / 10.22 

【上午】 

幸福公社——乡村田园养老度假典范、成都唯一旅游型社区 

主题分享:农康旅社区营造及可持续发展⸺幸福公社发展之路 

分享嘉宾:史御力 | 成都幸福公社房地产开发有限责任公司董事长 

【下午】乡村振兴主题研讨会暨中国乡村振兴高质量发展50人论坛第七期(下) 

主题分享:从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点——以国家农业产业强镇-吉林永吉万昌镇、国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇为例 

特邀嘉宾:柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人 

主题分享:乡村振兴项目开发的盈利之道——解析成都多利农庄 

特邀嘉宾:潘  桥 | 知名乡村振兴实战专家、前成都多利农庄董事总经理 

分享主题:明月村(资料)复盘总结,乡村振兴再出发 

分享嘉宾:徐  耘 | 中国乡村发展基金会乡村研究院专家委员、四川省文化旅游标准化技术委员会委员、成都三加二乡创联盟倡导人 

DAY 4 / 10.23 

【上午】 

青白江区福洪镇⸺全域统筹开发样板 

【下午】 

天府新兴·和盛田园东方⸺创意型田园综合体 

主题分享:土地利用与乡村振兴 

分享嘉宾:胡 林 | 农村土地整治专家、和盛家园董事长 

DAY 5 / 10.24 

【上午】标杆项目考察

陌上花开——成都田园综合体 

【下午】标杆项目考察 

明月村——全国乡村产业高质量发展典型案例 

杭州峰会报名方式 




文章编号: 74e86efa7d52af513f8f092b46c4212f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (湛江召开市委工作会议,专题研究《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》) 2024-03-20 湛江市自然资源局   湛江市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkzNzQ5MA==&mid=2247494185&idx=1&sn=9f0a707e6af7c434371429d2c49e7a28






3月19日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入贯彻省委、省政府关于建设特色型现代海洋城市、打造“海上新广东”工作要求,听取《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制工作推进情况,研究部署下一步工作。 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

市领导李勇毅、郑浩然、何嘉旻、陈峻华、吴国雄、欧先伟、关卉,湛江海关副关长余立新,广东海洋大学副校长周昌仕,中国海油湛江分公司副总经理黄鸿光参加会议。 

   来源:湛江云媒 

往期回顾 

● 

● 




文章编号: ce472fd6bffcf677664c4bf088f3a800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (在中国,这8种一级保护动物,可千万不要碰,误伤一只就要牢底坐穿) 2024-03-20 老李美食日记   老李美食日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY1MzY0Nw==&mid=2247484565&idx=1&sn=48268143549bf41af0168f352195848a






    大家好,我是馆长,每天分享有趣的科普知识,为了您方便接收到更多的有趣的科普知识,可以点个“ 

   关注”,馆长在这里谢过了! 

在我们国家,有这样一群珍稀的动物,它们不仅是自然界的瑰宝,更是我们共同的宝贵财富。

它们的存在,不仅丰富了生物多样性,也是我们文化传承的一部分。

但是,由于种种原因,这些动物的数量已经岌岌可危,被列为国家一级保护动物。 

今天,就让我们一起来认识这8种“一级保护动物”,了解它们的独特之处,以及为何我们绝不能伤害它们。 

   ​ 

 1. 川金丝猴 

川金丝猴,以其独特的金色面部和深邃的眼眸,被誉为“猴中贵族”。 

它们主要分布在四川、甘肃和陕西的高山森林中。 

这种猴子不仅外表华丽,而且性格温和,是生态旅游的明星。 

然而,由于栖息地破坏和非法捕猎,它们的数量已经急剧下降。 

记住,伤害一只川金丝猴,不仅违法,更是对自然和文化的极大破坏。 

   ​ 

2. “人鱼”儒艮 

儒艮,这种看起来圆滚滚、憨态可掬的海洋哺乳动物,被称为“海洋中的大熊猫”。它们在中国南海的珊瑚礁区域生活,以海草为食。 

儒艮的生活节奏慢悠悠,它们对环境的依赖性极强,一旦栖息地受到破坏,就难以生存。保护儒艮,就是保护我们美丽的海洋家园。 

   ​ 

3. 藏羚羊 

藏羚羊,这种生活在青藏高原上的珍稀动物,以其优雅的身姿和独特的迁徙习性而闻名。 

每年的迁徙季节,成千上万的藏羚羊穿越高原,形成了一道壮丽的自然景观。 

然而,由于非法狩猎和栖息地退化,它们的生存受到了严重威胁。保护藏羚羊,就是保护高原上的一片净土。 

   ​ 

4. 朱鹮 

朱鹮,这种拥有鲜艳红喙和洁白羽毛的鸟类,是中国的国宝级动物。它们曾一度濒临灭绝,但经过多年的保护和繁育,数量有所恢复。 

朱鹮的美丽和珍稀,让它成为了中国传统文化中的重要元素。保护朱鹮,就是保护我们的文化遗产。 

   ​ 

5. 褐马鸡 

褐马鸡,这种雄壮的鸟类以其独特的叫声和华丽的羽毛而著称。在中国的森林中,它们已经生活了数千年。

褐马鸡是中国特有的珍稀鸟类,但由于栖息地的丧失和非法狩猎,它们的数量已经急剧减少。保护褐马鸡,就是保护我们珍贵的自然资源。 

   ​ 

6. “四不像”坡鹿 

坡鹿,这种外形奇特、被称为“四不像”的动物,是中国南方森林中的独特居民。它们的角像鹿、头像马、身像驴、蹄像牛,形态独特。 

坡鹿因其独特的求偶仪式而闻名,雄性坡鹿会为了争夺配偶而进行激烈的角斗。保护坡鹿,就是保护这份自然界的浪漫。 

   ​ 

7.雪豹 

雪豹,这种生活在高山雪线附近的大型猫科动物,是高山生态系统中的顶级捕食者。它们的皮毛如同雪山一般洁白,与周围的环境完美融合。 

雪豹的生存状况是高山生态系统健康的晴雨表。保护雪豹,就是保护我们珍贵的高山生态环境。 

   ​ 

8.中华白海豚 

中华白海豚,这种生活在中国东南沿海的珍稀海洋哺乳动物,以其优雅的身姿和神秘的生活习性而闻名。

它们的皮肤在不同年龄呈现不同的颜色,从深灰到粉红色,变化多端。保护中华白海豚,就是保护我们海洋生物多样性的重要一环。 

以上就是今天说的8种“一级保护动物”,每一种都是自然界的瑰宝,每一种都需要我们的呵护和保护。 

误伤一只,不仅会面临法律的严惩,更是对自然和未来的不负责任。其实我们国家还有很多一级保护动物,今天就先介绍这8种。 

最后让我们携手行动起来,为这些珍稀动物创造一个更加安全和美好的家园。如果你对这些动物的生存状况感兴趣,不妨点赞、转发,让更多人了解并加入到保护行动中来。 

感谢你的阅读和支持,我们下次再见! 

【如果你喜欢馆长的文章,麻烦您请点个点个“赞+在看”】 




文章编号: bd2c9fb0b69dc77cb5d0c11583702318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (最新!钦州市2024年消防安全重点单位及火灾高危单位名单) 2024-03-20 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653752597&idx=6&sn=876aac55e2a59a13f325243f7f10efc2






——2024.03.20——

公告

关于明确钦州市2024年消防安全

重点单位的通知

各机关、团体、企业、事业单位：

为进一步加强消防安全管理，有效预防和减少火灾事故的发生，根据《中华人民共和国消防法》、《机关、团体、企业、事业单位消防安全管理规定》、《广西消防安全重点单位界定标准（试行）》等法律法规和文件规定，经报请市政府同意，市消防安全委员会办公室对全市管辖的各类消防安全重点单位对象重新进行梳理，研究确定了钦州新城万博房地产开发有限公司（新城吾悦广场）等575家单位为钦州市2024年消防安全重点单位，其中，广西元资商业管理有限公司（长融世贸广场）等117家单位被确定为火灾高危单位，现予以公布。

各消防安全重点单位和火灾高危单位要严格遵守消防法律法规，落实消防安全责任制，自觉履行《中华人民共和国消防法》和《机关、团体、企业、事业单位消防安全管理规定》的有关职责，切实做好消防安全管理工作。

附件：钦州市2024年消防安全重点单位及火灾高危单位名单

钦州市消防安全委员会办公室

钦州市2024年消防安全重点单位及火灾高危单位名单

向上滑动阅读正文

钦州市2024年消防安全重点单位

（共计575家，其中117家加粗单位为火灾高危单位）

一、商场（市场）、宾馆（饭店）、体育场（馆）、会堂、公共娱乐场所等公众聚集场所（合计：242家。其中，钦南区67家、钦北区56家、钦州港区19家、灵山县61家、浦北县36家、保税港区3家）

（一）钦南区

1、钦州新城万博房地产开发有限公司（新城吾悦广场）；2、南宁市宁昊房地产营销策划有限责任公司（年年丰广场）（年年丰广场）；3、广西元资商业管理有限公司（长融世贸广场）；4、钦州市大润发商业有限公司；5、广西恒基集团投资有限公司（恒基广场）；6、钦州市协盛房地产开发有限公司（协盛百货）；7、钦州宏进农副产品批发市场有限公司；8、钦州商业大厦（翰林福第分店）；9、钦州市家安物业有限公司(奥林财富中心)；10、钦州麦德来建材城(北部湾建材城)；11、钦州市雄泰荟商业广场；12、广西瑞德房地产实业有限责任公司（钦州市德瑞世纪汇广场）；13、广西万润东风投资管理有限公司（东风市场）；14、沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店；15、广西钦州梦之岛百货有限公司；16、广西永辉超市有限公司钦州新城吾悦广场分公司；17、钦州卜蜂莲花超市有限公司；18、钦州市钦南区衣品汇服装店；19、钦州海豚大酒店；20、钦州市宇航大酒店；21、钦州市锦江之星大酒店（人民路店）；22、钦州市钦南区豪庭假日酒店；23、凯利大酒店（年年丰店）；24、钦州市钦南区钦点宾馆；25、钦州市中金酒店有限公司；26、钦州市天诺酒店管理有限公司（凤凰城店）；27、钦州城市便捷酒店（人民路店)；28、钦州城市便捷酒店（沃尔玛店）；29、钦州市现代快捷酒店有限公司（格林豪泰酒店）；30、钦州市万颐大酒店；31、广西柏丽艾尚酒店管理有限公司；32、钦州市天骄投资有限公司天骄酒店分公司；33、广西长融豪宜酒店管理有限公司；34、钦州锐逸酒店；35、广西钦州市和悦餐饮管理有限责任公司；36、广西钦州市奥林酒店管理有限公司；37、钦州市城市便捷酒店（总站旁）；38、广西钦州金湾大酒店有限公司；39、广西江语湖酒店管理有限公司；40、钦州市钦南区极致台球馆；41、钦州市悦派海豚音歌舞娱乐俱乐部；42、钦州市钦南区威威电音派对娱乐中心（年年丰5楼）；43、广西南宁市迪斯迪餐饮娱乐有限公司钦州分公司(恒基店）；44、钦州市钦南区酷秀娱乐俱乐部；45、钦州市钦南区宝珠娱乐城；46、广西金尊投资集团有限公司（金尊娱乐城）；47、钦州迷悦餐饮娱乐有限公司；48、钦州市超达娱乐有限公司（k.part）；49、钦州滨海新城资产管理有限公司（风情酒吧街）50、钦北区菲比娱乐场；51、钦州市桂事达餐饮娱乐有限公司；52、钦州市钦南区扬舟足浴中心；53、钦州市蜜蜜娱乐有限公司；54、钦州市鑫华彩文化传媒有限公司（世贸广场）；55、钦州奥林财富中心中影影院；56、广东大地影院建设有限公司钦州第一分公司（年年丰店）；57、浙江横店电影院有限公司钦州电影城分公司；58、江苏星轶影院管理有限公司钦州分公司；59、广西桂源实业有限责任公司（南珠市场）；60、钦州市鸿湾兴桂餐饮服务有限公司；61、钦州市钦南区星乔台球馆；62、钦州市钦北区臻品足浴店；63、钦州市钦南区浩势台球馆；64、广西钦州聚派对娱乐会所有限公司；65、钦州市钦南区海豚音娱乐服务俱乐部（吾悦广场店）；66、钦州市钦南区乐悠悠游乐园店；67、广西钦州市玛斯餐饮娱乐有限责任公司。

（二）钦北区

1、广西钦州创润酒店管理有限公司（维也纳国际酒店）；2、广西华庭主题酒店有限责任公司；3、钦州贵人轩大酒楼；4、钦州市钦北区喜盈酒店；5、钦州市东升市场；6、钦州市鸿发市场；7、钦州中青酒店管理有限公司（怡达酒店）8、广西钦州沃美酒店管理有限公司；9、钦州市卓越酒店管理有限公司（维也纳国际酒店）；10、广西恒大嘉凯影城管理有限公司钦州御景半岛分公司（恒大嘉凯影城）；11、钦州市钦北区汉泰快捷酒店；12、广西盛元酒店投资管理有限公司（盛元酒店）；13、上海锦江国际旅馆投资有限公司钦州兴桂北路分公司(锦江之星酒店)；14、钦州市华腾酒店餐饮管理有限公司（华腾酒店）；15、钦州市大海猫酒店；16、广西钦州沃顿铂莱酒店管理有限公司（沃顿铂莱酒店）；17、钦州市钦北区赞那音乐酒馆；18、钦州市和悦恒商大酒店有限责任公司；19、钦州市钦北区五月天演艺酒吧；20、钦州皇嘉餐饮娱乐有限公司；21、钦州市钦北区迪斯迪娱乐会所；22、广西悦华酒店管理有限公司；23、广西昌圣宜尚酒店管理有限公司（宜尚酒店）；24、广西钦州豫园酒店管理有限责任公司（白玉兰酒店）；25、钦州市钦北区瑞华酒店；26、钦州市钦北区雅盛便捷酒店；27、钦州市钦北区大垌镇优品汇超市；28、钦州市钦北区平吉镇优品汇超市；29、钦州市钦北区小董镇大统发购物中心；30、钦州市钦北区青塘镇优品汇超市；31、钦州市钦北区澳龙住宿旅店（大海猫花园酒店）；32、钦州市四季酒店管理有限公司（雅斯特酒店）；33、广西钦州市蔚莱餐饮娱乐有限公司（未来世界酒吧）；34、广西白海豚投资置业股份有限公司（白海豚国际酒店）；35、广西新万国饭店管理有限公司（万国饭店）；36、广西富鹏商贸有限责任公司仟仟万家钦州购物中心；37、钦州市钦北区至尊娱乐城；38、钦州市开投资产经营有限公司（钦州市体育中心）；39、钦州市雨果文化娱乐有限公司传奇分公司；40、钦州市文化艺术中心；41、钦州市皇嘉壹号贸易有限公司；42、钦州市金港壹号餐饮服务有限公司；43、广西沿海铁路建设有限公司钦州酒店分公司（全季酒店）；44、钦州市呈季酒店管理有限公司；45、钦州市东萌大酒店有限公司；46、钦州市钦北区小董镇一号酒吧俱乐部；47、钦州魅力娱乐会所有限公司；48、钦州市至乐娱乐有限公司；49、钦州市左拉娱乐服务有限公司；50、广西钦州市红树林大酒店；51、广西瑞禾城市便捷酒店有限公司；52、钦州市钦北区永利福盛生鲜超市；53、钦州市蓝图电子游戏有限责任公司；54、钦州市钦北区晓森餐饮娱乐店；55、广西钦州市卓玛商贸商行唐酒吧服务分店；56、钦州市良居家具有限公司。

（三）钦州港区

1、广西钦州港正元大酒店有限公司；2、钦州市钦州港雅斯特酒店管理有限责任公司；3、钦州港万丽海景酒店；4、广西远洋大酒店服务有限公司；5、钦州港市场开发服务中心钦州港市场经营管理所；6、钦州港巨龙超市购物有限公司；7、钦州市钦州港名岛娱乐场；8、钦州港万豪娱乐城；9、钦州市钦州港阳光海岸商务酒店；10、广西陇汇酒店管理有限公司（钦州港城市便捷酒店）；11、钦州市钦州港鲁班健身服务有限公司；12、钦州市钦州港金盈养生会所；13、钦州市钦州港碧水源休闲中心；14、钦州市钦州港锦辰酒店有限公司；15、钦州市钦州港柏悦酒店；16、钦州市钦州港鸿福酒楼；17、广西自贸区铜雀台健康咨询有限公司；18、广西自贸区钦州港片区赫柏娱乐有限公司；19、钦州新大润商贸有限公司。

（四）灵山县

1、灵山县佳润家商贸有限公司；2、灵山县家广福超市有限公司；3、灵山县环宇酒店分店；4、广西正久酒店管理有限公司正久财富酒店；5、灵山县灵俊便捷酒店有限公司；6、灵山县瑞华置业投资有限公司（国大酒店）；7、广西正久酒店管理有限公司正久大酒店；8、灵山县欧迪娱乐有限责任公司；9、灵山信达餐饮服务有限公司；10、灵山县本位咖啡旗舰店；11、灵山县银城商务酒店有限公司；12、广西荔枝香里实业有限公司；13、灵山县奥斯町娱乐有限公司；14、广西灵山县爱京酒店有限责任公司雅斯特酒店；15、广西灵山县瑞和文化传媒有限责任公司（米高梅国际影城）；16、灵山县爱德森娱乐有限公司；17、灵山县路威咪咪娱乐酒吧；18、广西灵山县派吉影视有限公司；19、广西灵山县京街美邦酒店管理有限公司；20、广西灵山县优尚酒店有限责任公司；21、广西灵山县喜购超市有限责任公司；22、灵山县嘉顺商贸有限公司；23、灵山县烟墩镇福玛特购物中心；24、灵山县和悦酒店；25、灵山县檀圩镇国禄家私店；26、灵山县檀圩镇大广兴超市；27、灵山县名都娱乐中心；28、灵山禧悦酒店管理有限公司；29、灵山县大众尚品购物中心；30、灵山县烟墩镇嘉豪优选超市；31、灵山县陆屋镇陆佰超市；32、灵山县锦绣文化传媒有限公司（中影锦绣国际影城）；33、灵山县华怡酒店管理有限公司；34、灵山县武利镇嘉忠生活日用品超市；35、广西集开振酒店管理有限公司；36、灵山县恒辉投资有限公司（游艺室）；37、灵山太空娱乐会所有限公司；38、灵山县融和乐宜生活超市；39、灵山县浩龙啔力餐饮店；40、灵山县菲芘酒吧；41、灵山县佳广福超市；42、灵山县陆屋镇得意家具店；43、灵山县沙坪镇大统发生活超市店；44、灵山县伟宁餐饮娱乐店；45、灵山县伯劳镇福满家超市；46、广西灵山县志盛飞悦酒店有限责任公司；47、灵山县潮乐园儿童游乐园馆；48、灵山县朝威网咖馆；49、钦州市灵山县金海万临百货超市；50、灵山县唐酒酒吧店；51、灵山县灵城镇风翼九九网吧；52、灵山县旧州镇大众精品购物广场店；53、灵山县八号台球馆；54、灵山县武利镇新豪酒吧；55、灵山县宏耀超市有限责任公司；56、灵山县新圩镇丽嘉华宴会餐饮酒店；57、广西福豪文化娱乐有限公司；58、灵山县永逸万程酒店有限公司；59、广西灵山三科现代农副产品批发市场有限公司；60、广西京坤置业有限公司(广西浙商国际商贸城)；61、广西灵山县欢唱城娱乐有限公司。

（五）浦北县

1、浦北县广源大酒店有限公司；2、浦北爱德深酒吧（AU酒吧）；3、浦北县南洋大酒店；4、浦北县万盛酒店管理有限公司；5、浦北亿客来便捷酒店；6、浦北县张黄镇鸿瑞商务酒店；7、浦北县小江镇吃德快酒店；8、浦北御庭酒店管理有限公司(柏曼酒店)；9、浦北县怡诚酒店管理有限公司(宜尚酒店)；10、浦北家家福商贸有限公司；11、浦北县壹程影院管理有限责任公司；12、广西浦北县中兴恒联商贸有限公司；13、浦北县拉菲公馆娱乐场；14、浦北正方商业有限责任公司；15、浦北县万象娱乐有限公司；16、广西浦北县翔天润酒店管理有限公司；17、浦北县桂盛万家商贸有限公司；18、浦北县张黄富丽华大酒店；19、浦北县海纳酒店；20、浦北县鼎声音乐美食吧；21、浦北县张黄镇新东方娱乐城；22、浦北县张黄镇志兴酒店；23、浦北县惠尚鞋服店；24、浦北县长平贸易有限公司（晨华联华超市）；25、浦北县欧迪娱乐城；26、浦北县贝斯音乐酒吧；27、浦北县佰洲餐饮娱乐有限公司（TF·PARTY·K派对）；28、浦北瑞恒天和商贸有限公司；29、广州奥园县域商业经营管理有限公司浦北分公司（浦北奥园广场）；30、浦北县森派娱乐有限公司；31、浦北县嗨乐餐饮有限责任公司（嗨乐KTV）；32、浦北县星际酒吧有限公司；33、浦北县益统传媒有限公司（中影南方影城）；34、浦北县益啔趣玩游乐中心；35、浦北县艺术中心；36、浦北县小江镇市场管理第一所（交易市场）。

（六）保税港区

1、广西钦州保税港区开发投资有限责任公司（国际商品直销中心）；2、广西中马园区方圆旅游投资有限公司红树林酒店；3、钦州市旅游投资有限公司三娘湾海豚酒店。

二、医院、养老院、福利院和寄宿制的学校、托儿所、幼儿园（合计：94家。其中，钦南区38家、钦北区21家、钦州港区2家、灵山县14家、浦北县16家、保税港区3家）

（一）钦南区

1、钦州宝顺医院；2、钦州市钦北区妇幼保健院；3、钦州心家精神病医院有限公司；4、钦州市钦南区人民医院；5、钦州市第一人民医院；6、钦州市第二人民医院；7、钦州市中医院；8、钦州市妇幼保健院；9、钦州海湾护理院；10、钦州市钦南区福禄寿养护院；11、大番坡镇茂盛老年公寓；12、钦州市卫生学校；13、钦州市知行高级中学；14、钦州市安州中学；15、钦州市文实中学；16、钦州市高新实验学校；17、钦州市京华学校；18、久隆中学；19、康熙岭中学；20、黄屋屯中学；21、钦州市第二幼儿园；22、钦州市实验幼儿园；23、钦州市幼儿师范高等专科学校；24、钦州市第一中学（初中部）；25、钦州市第二中学（初中部）；26、钦州市第三中学；27、钦州市第四中学；28、钦州市第六中学；29、钦州市第三中学（初中部）；30、钦州市第九中学；31、钦州市共美学校；32、广西钦州市农业学校；33、钦州市商贸学校；34、广西英华国际职业学院；35、北部湾大学（钦州学院）；36、北部湾职业技术学校；37、钦州市幼儿园；38、钦州市第一幼儿园。

（二）钦北区

1、钦州市钦北区人民医院；2、钦州市第五中学；3、钦州市师范附属小学；4、钦州市第七小学；5、钦州市钦北区阳光之春实验幼儿园；6、钦州市金太阳医养结合养老服务中心；7、钦州爱尔眼科医院有限公司；8、钦州市第八中学；9、钦州市儿童福利院（钦州市孤儿服务中心）；10、钦州市子材小学；11、钦州市第八小学；12、钦州市钦北区橡树御珑湾幼儿园；13、钦州市第三十四小学；14、钦州市残疾人康复中心；15、钦州市第一中学（高中部）；16、钦州市红枫叶养老服务中心；17、钦州市钦北区银河艺星幼儿园有限公司；18、钦州市第二中学附属幼儿园；19、钦州市第二中学；20、钦州市子材中学；21、钦州市钦北区中医医院。

（三）钦州港区

1、钦州港滨海医院；2、钦州港经济技术开发区中学。

（四）灵山县

1、灵山县人民医院；2、灵山县妇幼保健院；3、灵山县中医院；4、灵山县灵山中学；5、灵山县新洲中学；6、灵山县第一幼儿园；7、灵山县第二幼儿园；8、灵山县第二中学；9、灵山县第二人民医院；10、灵山县光荣院社会福利院；11、灵山县职业技术学校；12、灵山县博鸿颐养院；13、灵山县荔海护理院；14、灵山县长康养老服务有限公司。

（五）浦北县

1、浦北县博鸿颐养院；2、浦北县金浦中学；3、浦北中学；4、浦北县金浦幼儿园；5、浦北越州医院；6、浦北县城南医院；7、浦北县中医医院；8、浦北县妇幼保健院；9、浦北县人民医院；10、浦北县社区卫生服务中心；11、浦北县第一幼儿园；12、浦北县实验小学；13、浦北县职业教育中心；14、浦北县第二中学；15、浦北县小江街道金沁小学；16、浦北县金浦小学；

（六）保税港区

1、钦州中马产业园西交大阳光小学；2、钦州中马产业园西交大阳光初级中学；3、广西幼师中马稚慧幼儿园有限公司。

三、国家机关（合计：16家。其中，钦南区4家、钦北区6家、灵山县2家、浦北县2家、保税港区2家）

（一）钦南区

1、钦南区人民检察院；2、钦南区人民法院；3、钦州市中级人民法院；4、钦南区人民政府行政中心。

（二）钦北区

1、钦州市钦北区人民法院；2、钦州市钦北区人民检察院；3、广西壮族自治区钦州监狱；4、钦州市民政局；5、钦州市直属机关服务中心；6、广西壮族自治区钦州市人民检察院。

（三）灵山县

1、灵山县人民法院；2、灵山县人民检察院。

（四）浦北县

1、浦北县人民检察院；2、浦北县人民法院。

（五）保税港区

1、中国(广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会办公楼；2、中国（广西）自贸试验区钦州港片区综合服务大厅。

四、广播电台、电视台和邮政、通信枢纽（合计：10家。其中，钦南区1家、钦北区4家、灵山县2家、浦北县3家）

（一）钦南区

1、广西区电信公司钦州分公司。

（二）钦北区

1、中国邮政集团有限公司钦州市分公司；2、钦州新闻传媒中心；3、中国移动通信集团广西有限公司钦州分公司；4、中国联合网络通信有限公司钦州市分公司。

（三）灵山县

1、中国移动通信集团广西有限公司灵山分公司；2、广西灵源电力集团有限公司。

（四）浦北县

1、中国电信股份有限公司浦北分公司；2、中国移动通信集团广西有限公司浦北分公司；3、浦北县邮政局。

五、客运车站、码头、民用机场（合计：7家。其中，钦南区3家、钦北区2家、灵山县1家、浦北县1家）

（一）钦南区

1、广西钦州泰禾运输集团有限责任公司汽车客运分公司（汽车南站）；2、广西北部湾恒信资产经营有限公司（那丽服务区）；3、钦州客运总站。

（二）钦北区

1、广西沿海铁路股份有限公司钦州东站；2、广西钦州泰禾运输集团有限责任公司钦州汽车北站。

（三）灵山县

1、广西钦州泰禾运输集团有限责任公司灵山分公司（汽车南站）。

（四）浦北县

1、广西钦州泰禾运输集团有限责任公司浦北分公司。

六、公共图书馆、展览馆、博物馆、档案馆以及具有火灾危险性的文物保护单位、宗教活动、旅游场所（合计：8家。其中，钦南区2家、钦北区3家、灵山县1家、浦北县2家）

（一）钦南区

1、钦州市博物馆刘永福故居；2、钦州市图书馆。

（二）钦北区

1、钦州市档案局（馆）；2、钦州市博物馆冯子材故居；3、钦州市八寨沟旅游开发有限公司（八寨沟景区）。

（三）灵山县

1、灵山县佛子镇大芦村。

（四）浦北县

1、浦北县博物馆；2、大朗书院。

七、发电厂（站）和电网经营企业（合计：5家。其中，钦南区1家、钦北区1家、钦州港区1家、浦北县1家、保税港区1家）

（一）钦南区

1、钦州海诺尔环保发电有限责任公司。

（二）钦北区

1、广西电网有限责任公司钦州供电局。

（三）钦州港区

1、国投钦州燃煤电厂。

（四）浦北县

1、浦北供电公司。

（五）保税港区

1、广西中马投控分布式能源有限公司（原广西协鑫中马分布式能源有限公司）。

八、易燃易爆化学物品的生产、充装、储存、装卸、供应、销售单位（合计：59家。其中，钦南区4家、钦北区4家、钦州港区31家、灵山县13家、浦北县6家、保税港区1家）

（一）钦南区

1、钦州市三和燃气公司；2、钦州中燃城市燃气发展有限公司气库；3、钦州市大田气体有限公司；4、钦州长青燃气有限公司。

（二）钦北区

1、中国石化销售股份有限公司广西钦州华信加油站；2、钦州银盛燃气有限公司；3、钦州中油燃气有限公司；4、广西钦州广投燃气有限公司。

（三）钦州港区

1、中国广西田东石油化工总厂有限公司钦州港油品储运库；2、广西新天德能源有限公司；3、广西钦州澄星化工科技有限公司；4、广西钦州志诚化工有限公司；5、中国石化销售有限公司广西钦州石油分公司钦州港亚路江加油站；6、广西天盛港务有限公司（油气）；7、广西玉柴石油化工有限公司；8、钦州天恒石化有限公司；9、广西钦州市泰兴石油化工有限公司；10、云南国星能源有限公司钦州分公司；11、广西钦州中石化石油液化气有限责任公司；12、广西天亿新能源材料有限公司；13、广西永盛石化有限公司；14、中国石油天然气股份有限公司广西钦州销售分公司金鼓江加油站；15、广西广明码头仓储有限公司；16、广源物资供应有限责任公司；17、钦州市玉明年年丰仓储有限公司；18、广西钦州百祥经贸开发有限公司；19、广西华谊能源化工有限公司；20、广西东油沥青有限公司；21、中国石油天然气股份有限公司广西分公司；22、孚宝（钦州）码头有限公司；23、广西华谊新材料有限公司；24、广西华谊氯碱化工有限公司；25、广西北部湾港能源化工港务有限公司；26、广西华临码头有限公司；27、广西中伟新能源科技有限公司；28、中国石油天然气股份广西钦州销售分公司海湾加油站；29、广西万兴化工科技有限公司；30、广西自贸区蓝星新能源有限公司；31、广西鸿谊新材料有限公司。

（四）灵山县

1、中石化广西钦州灵山石油公司第一加油站；2、中石化广西钦州灵山石油公司第二加油站3、中国石油化工股份有限公司广西钦州灵山第三加油站；4、中石化广西钦州灵山石油公司灵玉加油站；5、中国石油化工股份有限公司广西钦州灵山第四加油站；6、中国石化销售有限公司广西钦州石油分公司(钦州灵山第八加油站)；7、灵山县武利森工加油站；8、灵山县液化石油气库；9、灵山县陆阳燃气有限公司；10、灵山县宝达燃料有限责任公司；11、灵山县明达燃气有限公司；12、灵山县万佳管道燃气有限公司；13、灵山县万和燃气工业有限公司。

（五）浦北县

1、浦北县乐民大兴液化石油气库；2、浦北县北通镇液化石油气储配站；3、浦北县林茂液化气有限公司；4、浦北县海洋液化气有限责任公司；5、浦北县浦气液化石油气有限责任公司；6、中国石油化工股份有限公司广西钦州浦北城南加油站。

（六）保税港区

1、广西中石油国际事业有限公司（钦州中石油国际储备库）

九、服装生产、制鞋等劳动密集型生产、加工企业（合计：82家。其中，钦南区12家、钦北区18家、钦州港区2家、灵山县9家、浦北县26家、保税港区15家）

（一）钦南区

1、众森医药公司；2、钦州医药有限责任公司；3、钦州市奥佳华新能源科技有限公司；4、广西修正堂医药营销有限公司；5、广西澳华农牧科技有限公司；6、广西钦州市宇欣电子科技有限公司；7、中港皮业有限公司；8、钦州市康华饲料有限公司；9、钦州市钦南区漓源饲料有限公司；10、广西钦州市力顺机械有限公司；11、广西钦州丰林木业有限公司；12、广西海大饲料有限公司。

（二）钦北区

1、钦州南海化工有限公司；2、广西红墙新材料有限公司；3、广西钦州琦泉生物质发电有限公司；4、广西卓能新能源科技有限公司；5、广西埃索凯循环科技有限公司；6、钦州市九联食品有限公司；7、钦州绿源木业有限公司；8、钦州市漓源粮油饲料有限公司；9、广西百琪药业有限公司；10、华润混凝土（钦州）有限公司；11、建华建材（广西）有限公司；12、钦州新天地饲料有限公司；13、钦州双胞胎饲料有限公司；14、广西利佰兴食品集团有限公司；15、广西远大玻璃节能科技股份有限公司；16、广西庆荣卫生消毒制品有限公司；17、广西钦江药业有限公司；18、钦州富智包装制品有限公司。

（三）钦州港区

1、中船广西船舶及海洋工程有限公司；2、广西金桂浆纸业有限公司。

（四）灵山县

1、广西威龙投资有限公司；2、广西大力神制药股份有限公司；3、灵山县宇峰保健食品有限公司；4、广西灵山县绅宝制衣有限公司；5、广西名香园食品有限公司；6、广西钦州天山微电子有限公司；7、广西陆屋欧亚糖业有限公司；8、灵山县桂合丝业有限公司；9、广西灵山泰晴玩具有限公司；

（五）浦北县

1、广西浦北县万家兴木业有限公司；2、浦北县佳昌木业有限公司；3、浦北县美良木业有限公司；4、浦北县业鸿木业有限责任公司；5、广西东源木业有限公司；6、浦北瀛通智能电子有限公司；7、广西世彪药业有限公司；8、浦北漓源饲料有限公司；9、广西凯兴创新科技有限公司；10、广西裕源药业有限公司；11、广西浦北华桁木业制品有限责任公司；12、浦北县昌宏木业有限公司；13、广西晟玮家居科技有限公司；14、浦北智大置业有限公司；15、广西浦北县湘桂糖业有限责任公司；16、浦北东盈木业有限公司；17、浦北县鑫鑫木业有限公司；18、广西太极洋木业有限公司；19、浦北县百盛木业有限公司；20、广西浦北县劲浪服饰有限公司；21、浦北海特建材有限公司；22、浦北县美玉瓷业有限公司；23、广西浦北金象工艺有限公司；24、广西万普仕家居用品有限公司；25、广西宏润玩具有限公司；26、钦州市浦北县新盛体育用品有限公司。

（六）保税港区

1、广西鑫德利科技有限责任公司；2、广西慧宝源医药科技有限公司；3、广西港青油脂有限公司；4、广西钦州保税港区奇智纺织品有限公司；5、广西银鹏品种盐有限公司；6、广西高能生物技术有限公司；7、广西自贸区见炬科技有限公司；8、广西自贸区宝畅联达新材料有限公司；9、广西自贸区港创智睿实业有限公司；10、广西自贸区睿显科技有限公司；11、广西钦州市钦南区中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地；12、广西钦州市钦南区中马钦州产业园区科技园；13、中马钦州产业园区智慧产业园区（智慧园）；14、广西钦保中央厨房餐饮有限公司；15、广西浦晶光学有限公司。

十、重要科研单位

各县区均无此类型单位

十一、高层公共建筑、地下公共建筑、城市重要交通隧道、大型物资仓库和堆场（合计：32家。其中，钦南区1家、钦北区6家、钦州港区6家、灵山县1家、浦北县1家、保税港区17家）

（一）钦南区

钦州市丰元物业管理有限公司（元通观天下小区）

（二）钦北区

1、广西钦州泽盛物业服务有限公司（金港大厦）；2、钦州智友物业服务有限公司(艺华联盟大楼)；3、钦州海富物业服务有限公司（国贸中心大厦）；4、钦州市沿海物业开发有限公司（开投大厦）；5、钦州永利物业服务有限公司（永利大厦）；6、钦州市铭宇同创装饰工程有限公司（爱买地下商场）

（三）钦州港区

1、广西五金矿产进出口集团有限公司钦州分公司；2、吉粮集团钦州港粮油运销有限公司；3、北部湾港钦港码头有限公司（勒沟作业区）；4、钦州鲁花食用油有限公司；5、中粮油脂（钦州）有限公司；6、钦州市宏达港务有限公司。

（四）灵山县

1、灵山县国大置业有限公司（地下通道商业街）。

（五）浦北县

1、泰禾财富广场

（六）保税港区

1、广西川桂国际投资发展有限公司；2、广西钦州保税港区自贸大厦（钦州港国际贸易服务中心）；3、中马广场；4、金燕大厦；5、北部湾港钦州码头有限公司；6、广西北部湾国际集装箱码头有限公司；7、广西钦州保税港区侨益物流有限公司；8、广西钦州保税港区行政综合楼（航运服务中心）（原广西钦州保税港区综合行政联检大楼（双子楼））；9、广西钦州保税港区金汇汽车供应链管理有限公司；10、广西钦州市祥龙物流有限公司；11、广西钦州保税港区恒湘资源有限公司；12、广西钦州保税港区盛港码头有限公司；13、广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司；14、广西自贸区产融城市运营管理有限公司（北部湾钦州港冷链保税交易中心）；15、广西钦州保税港区桂吉冷链物流有限公司；16、广西泽华丝路贸易有限公司；17、广西自贸区小蚂蚁家具有限公司。

十二、其他发生火灾可能性较大以及一旦发生火灾可能造成人身重大伤亡或者财产重大损失的单位和场所（合计：20家。其中，钦南区5家、钦北区2家、钦州港区1家、灵山县3家、浦北县6家、保税港区3家）

（一）钦南区

1、中国银行钦州支行；2、中国建设银行钦州支行；3、中国工商银行钦州支行；4、钦州市农村信用社合作联社（信用大厦）；5、中国人民银行（钦州市中心支行）。

（二）钦北区

1、中国农业银行股份有限公司钦州分行；2、广西壮族自治区烟草公司钦州市公司。

（三）钦州港区

1、林德气体（广西）有限公司。

（四）灵山县

1、广西灵山县茂源城市投资有限公司（国际商城）；2、灵山县恒鹏置业有限公司(锦绣时代广场)；3、广西湘桂房地产开发投资有限公司（盛世名城）；

（五）浦北县

1、浦北县金浦管道燃气有限公司；2、广西浦北国民村镇银行有限责任公司；3、浦北县开发投资集团有限公司；4、广西健美乐食品有限公司；5、广西北部湾珠乡橄榄食品有限公司；6、广西桂味源农业发展有限公司。

（六）保税港区

1、中马钦州产业园区特色扶贫小镇（幸福小镇）；2、中马钦州产业园区啔动区安置公寓（孔雀湾东郡）；3、中国—东盟医药创新与产业化基地（一期）

上下查看全文

钦州本地圈

白话猫APP：钦州人都在看

点击进群

来源丨钦州消防

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360




文章编号: e625d0eb69cc3ac81c64fee02f348a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (海丝闽南-探秘世遗-厦门+漳州+泉州丨鼓浪屿-老院子-福建土楼-云水谣-泉州古韵-手工非遗-蟳埔村-梧林古村丨6天5晚-亲子之旅) 2024-03-20 一起走四方   一起走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5ODU2NA==&mid=2650504059&idx=5&sn=ce563fe515caa81155eb88d72be3cb6c






              

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

              

活动费用 

         成人价格:4980元/人 

        儿童价格:3480元/人 

         儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

              

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

              

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

              

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别 

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换)

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

              

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

              

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

              

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。  6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

▼ 

目前我们已为70000+人圆满完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作:188 7474 8777 

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

           我们倾心设计每一个旅行目的地

只为和你心中的远方不谋而合

因为我们在一起

不是去赶路

是去感受路上的美好 

走四方户外旅行客服 

▼ 

400-025-1618 

旅行咨询 

188-7474-8777 

                            有态度的探索

有故事的旅行 

湖南走四方旅行有限公司 

湖南户外联盟国际旅行社 

办公地址: 

长沙芙蓉中路188号贺龙体育馆新文体中心 

五楼505-506 

欲知走四方更多户外旅行新鲜事,请点击

左下 |阅读原文| 

走四方┃专注深度体验旅行 

让户外旅行生活 更美好 

»» ┃在路上┃因为有你┃我们走的更远 ««

咨询电话:400-025 -1618

官网:www.zsfhw.cn 微服:zuosifang1618 




文章编号: 9ddf97af0a253ae5c0953cc6f970c61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-20 门源市场监管   门源市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjcyNjkyMQ==&mid=2247495312&idx=1&sn=ba1197a2dbf73b9c5f9a38c7ff563435






    农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

    学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

    有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

    (2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

    一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

    (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

    (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

    (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

    (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

    (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

    (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

    (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

    二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

    (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

    (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

    (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

    (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

    三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

    (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

    (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

    (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

    (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

    (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

    四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

    (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

    (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

    (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

    (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

    五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

    (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

    (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

    (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

    (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

    六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

    (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

    (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

    (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

    (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

    七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

    (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

    (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

    (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

    (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

    八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

    (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

    (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

    (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

    (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站 农民日报 




文章编号: f58f76306d254c932c7670b125db492e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海首批“公益诉讼检察工作站”成立) 2024-03-20 横琴检察   横琴检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ3MjE3MA==&mid=2650386472&idx=1&sn=af0c5d840756dd67673e3f5f8edb23b6






为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,近日,珠海市人民检察院、香洲区人民检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式。 

近年来,珠海检察机关坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督方式,依法能动履职,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

该工作站是珠海检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,将拓宽案源渠道、密切办案协作、促进协同共治,不仅提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。 

拓宽案源渠道

         公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

密切办案协作

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦世界地球日等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,珠海检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

来源:珠海检察 

横琴检察 

扫描二维码 

关注我们 




文章编号: 37835357a9a695c55e69ff9fc2264b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (每周献血指引(3月21日—3月24日)) 2024-03-20 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652793429&idx=2&sn=b527458865e7c9f0b9b3e9776addd518






集体献血情况

3月21日

厦门市翔安区实验学校

杏林湾党群活动服务中心

3月22日

厦门狄耐克智能科技股份有限公司

招商积余福建公司党支部

3月23日

厦门市思明区城市义工协会

厦门中华白海豚志愿服务队

3月24日

印尼同学会

本周血液需求

献血点信息

市中心血站

湖滨南路121号中山医院隔壁 电话：2219260单采血小板预约专线：2296787

公共交通：可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车

集美爱心献血屋

集美盛光路566号第二医院院区内 电话：6061778集美爱心献血屋机采血小板预约专线：6061778

公共交通：可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车；乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站，步行至盛光路市第二医院院区内

五缘湾医疗园区爱心献血屋

弘爱妇产医院南门，门诊大楼旁，2296614

公共交通：可乘坐公交13路至弘爱医院北门站，或乘坐公交18、31、73、105路到厦心医院站下车，步行至弘爱妇产医院南门右转即到。

SM城市广场献血车

嘉禾路468-4号，SM一期必胜客旁 电话：5519409

公共交通：可乘坐公交941、942、950、951、952、954、959、994、651、657、658、659、755、840、953、996、27、33、44、93、109、113、130、133到SM城市广场站下车

乘坐地铁1号线至乌石浦站下车，步行至SM一期必胜客旁

厦门之心献血屋

江头爱心公园，地铁吕厝站4号出口附近 电话：5200614

公共交通：可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车

乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车，4号出口出站即到

海沧爱心献血屋

海沧区海裕路89号 电话：6512636

公共交通：可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车

同安爱心献血屋

同安城南大街大唐世家一期14号店面 电话：7369801

公共交通：可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车

第五医院爱心献血屋

翔安区民安路101号（厦门市第五医院东门） 电话：7212250

公共交通：可乘坐公交719、718、701路至第五医院站，或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车

前埔新华都献血房车

前埔BRT枢纽站天桥下 电话：5974991

公共交通：可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车

第一医院献血房车

第一医院1号楼中庭 电话：7086812

公共交通：可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆）或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车（往中山公园方向车辆）

枋湖爱心献血屋

枋湖汽车客运中心广场 电话：5628231

公共交通：可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车

厦大翔安医院爱心献血屋

翔安区翔安东路2000号，翔安医院门诊大厅一楼

电话：2889643

公共交通：可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站，或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。

温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证等有效证件。谢谢！

记得需要的时候联系我们哦~

☟

1、单采血小板预约专线：2296787

2、献血咨询热线：2219260、2211221

3、团体献血预约专线：2213797

4、亲子鉴定咨询专线：2292756




文章编号: 8c7f03e2a0074d4c6a0a38647bf83804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (追“锋”青年  从未止步 ▏三月限定活动持续中) 2024-03-20 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652793429&idx=1&sn=884aedfa1e22250fe2cf26a8ecc7270b






3月5日是第61个学雷锋纪念日，温暖三月，在厦门国际银行的公益支持下，血站在厦门之心献血屋举办“学雷锋”专场活动，众多热血团体报名参与。追“锋”路上，我们一路向前。

好礼加赠

#

热血团体

兴园社区与火炬集团、火炬税务、马垄消防救援站、科华数据股份有限公司等共建单位开展以“学雷锋·文明实践我行动”主题志愿服务活动

厦门市红十字会博爱志愿服务队、中共厦门中埔汇联水果批发市场联合支部、厦门湖里区义务交警队联合发起“伸出手臂 传递希望”主题献血活动

厦门德易达建设工程有限公司

厦门航空金雁酒店

厦门市贵州商会

中国光大银行股份有限公司厦门分行

厦门市政水务集团有限公司

新开元医院

厦门澳丽尔日化有限公司

三月下旬，招商积余附件公司党支部、厦门中华白海豚志愿服务队、印尼同学会、厦门京闽能源实业有限公司、厦门技师学院、上海交大厦门校友会等多家爱心团体还将陆续前往厦门之心献血屋开展献血活动。

“学雷锋”厦门之心献血屋限定活动仍在进行中，至3月底在厦门之心献血屋捐献全血的团体及个人都将获赠专属纪念品，5人以上小团体组织献血活动可派爱心约巴上门接送。

“学雷锋”直通热线：2219260

个人献血者预约到厦门之心献血屋请扫码

☟☟☟

365天

学雷锋，是今天

也是每一天

让每一天，都是今天

图片：各爱心团体

编辑：大熊

审核：晓新 小宇

温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证等有效证件。谢谢！

记得需要的时候联系我们哦~

☟

1、单采血小板预约专线：2296787

2、献血咨询热线：2219260、2211221

3、团体献血预约专线：2213797

4、亲子鉴定咨询专线：2292756

无更多

搜一搜分享收藏划线




文章编号: ab448050178803a6b210d70bd2387a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制取得阶段性成果) 2024-03-20 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662683824&idx=3&sn=e1b1c95a0598dcd344d7036154846a81






广告 

3月19日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议。 

据悉,《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

来源:湛江云媒 

       CONTRIBUTIONS 

         征稿啔事 

“世界渔业看中国,中国渔业看广东”。广东是我国渔业强省,渔业历史悠久,海水养殖和淡水养殖并举,水产品总产量和水产养殖产量稳居全国第一。广东,不仅拥有全国最长海岸线,渔业资源丰富,还拥有先进的养殖技术、养殖装备和生产模式。渔业之于广东,既是传统产业,又是特色产业。这里有着风景独特的渔港,人文气息浓厚的渔村,技术先进的养殖设备以及衍生出来的渔文化、渔风俗。

为充分发挥广东渔业宣传主阵地的作用,《海洋与渔业》杂志社现面向全省长期征集图片、视频等新闻素材,实现用影像记录美丽瞬间,生动讲述广东渔业故事、传播广东渔业文化。 

      详情请点击 

      ↓↓↓ 




文章编号: f43bacbe8f4f1c9bf1c8f9c1d50a78df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (5月1日起实施!深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-20 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662683824&idx=2&sn=1692b68ce79ed6fad2f574bc4ba2b011






广告 

广东省农业农村厅日前发布通告,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

▲ 市民游客在深圳湾观鸟。深圳特区报记者 李忠 摄 

通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″,北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

此前,根据原广东省海洋与渔业局通告,深圳湾部分海域自2014年5月1日起设立禁渔区,有效期五年。2019年,经广东省人民政府同意,广东省农业农村厅将深圳湾部分海域禁渔区有效期延长5年,至2024年4月30日止。 

▲ 市民游客在深圳湾岸边观鸟。深圳特区报记者 杨少昆 摄 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域杜绝了人鸟争食,渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

▲ 深圳拟设第二批禁渔区图则。(图源:深圳市规划和自然资源局) 

来源:深圳特区报 

       CONTRIBUTIONS 

         征稿啔事 

“世界渔业看中国,中国渔业看广东”。广东是我国渔业强省,渔业历史悠久,海水养殖和淡水养殖并举,水产品总产量和水产养殖产量稳居全国第一。广东,不仅拥有全国最长海岸线,渔业资源丰富,还拥有先进的养殖技术、养殖装备和生产模式。渔业之于广东,既是传统产业,又是特色产业。这里有着风景独特的渔港,人文气息浓厚的渔村,技术先进的养殖设备以及衍生出来的渔文化、渔风俗。

为充分发挥广东渔业宣传主阵地的作用,《海洋与渔业》杂志社现面向全省长期征集图片、视频等新闻素材,实现用影像记录美丽瞬间,生动讲述广东渔业故事、传播广东渔业文化。 

      详情请点击 

      ↓↓↓ 




文章编号: a3cf39ae5d38b81515297595082134ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (一年清理3000吨海漂垃圾 厦门这支“海上保洁队”是如何做到的?) 2024-03-20 苏州环卫在线   苏州环卫在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIzNzYzOA==&mid=2247564553&idx=1&sn=d74873a86a0a8cf4d9403e2e553e8200






    厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

    甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

    “在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

    “清风号”垃圾清扫船。封面新闻记者 代睿 摄影 

    覆盖230平方千米海域 

    每年清理3000吨海漂垃圾 

     封面新闻记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

     张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

     “相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

    工作人员通过智慧海上环卫指挥平台查看海漂垃圾情况。封面新闻记者 代睿 摄影 

    除了人工智能 

    还有哪些发现垃圾的辅助手段 

     在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

     工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

     此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

     在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

    垃圾打捞上岸后 

    如何进行无害化处置 

     据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至焚烧发电无害化处置 

     此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

     记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

     张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

    厦门市政海上环卫站站长张梁华视频截图中的中华白海豚。受访者提供 

    饮料瓶、塑料袋、树枝…… 

    海上漂浮垃圾都有什么 

     近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

     2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

     随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

▌声明:本文由苏州市环境卫生协会编辑整理发布,转载请注明。 

▌来源:封面新闻 

▌编辑:郑栋文     审核:孙钰洁 

▌关于版权:尊重版权,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 63783ad789a119a693d9e795b8e53d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【2024暑期 · 穿越粤港澳】6天5晚研学营 | 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-03-20 花粉少年   花粉少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTQ0NzkyNQ==&mid=2247500690&idx=1&sn=1d3281423f1a6f0eede5ae4059460ec6






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                   紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                    维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

             香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

             珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

              开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

             住宿:澳门四星酒店 

             含餐:午餐、晚餐 

                zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

              行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

              乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

              抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

              走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

              实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

              再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

              各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 溧阳-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                     活 动 咨 询 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                 ▼温馨提示 

                                 ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归我们所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                 ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 




文章编号: 57b868e622677e9ec9e4077b46ceb583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (一年清理3000吨海漂垃圾 这支“海上保洁队”是如何做到的?) 2024-03-20 环卫微视界   环卫微视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcxMTc5Mw==&mid=2651295080&idx=2&sn=2c28cc4eecf628d7a3c61fe12f5ecef1






厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

“在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。3月18日,厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

“清风号”垃圾清扫船。封面新闻记者 代睿 摄影 

覆盖230平方千米海域  每年清理3000吨海漂垃圾 

封面新闻记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

“相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

工作人员通过智慧海上环卫指挥平台查看海漂垃圾情况。封面新闻记者 代睿 摄影 

除了人工智能  还有哪些发现垃圾的辅助手段 

在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

垃圾打捞上岸后  如何进行无害化处置 

据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至焚烧发电无害化处置 

此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

厦门市政海上环卫站站长张梁华视频截图中的中华白海豚。受访者提供 

饮料瓶、塑料袋、树枝……  海上漂浮垃圾都有什么 

近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

   内容来自封面新闻 

   商务合作及文章转载,请联系:19006415585 




文章编号: a752d2019f9dfd75e8c77504fce4407a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【市民之言】海域管辖仅有建造生态岛一途?) 2024-03-20 MO市民   MO市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247611000&idx=6&sn=45f6845822652723d1c0ac47698b5369






市民之言 

海域管辖 

仅有建造生态岛一途? 

      特区政府计划在路环黑沙龙爪角对开海域兴建生态岛,社会一片反对声音,所谓「生态岛」,其实用作堆填建筑废料,用海面积约为2.45平方公里,可使用年限不少于20年,即是说到了2045年左右,当局得再觅海新建1个生态岛,惟当下官员已经离任,届时怎样应付再不具职责,只是本澳倘若长远以生态岛来解决建筑废料堆积处理的问题,属于不健康的下下策。

      回顾2017年,当局提出澳门、凼仔和路环以外的「第四空间」,大小约20平方公里,希望将世界上先进的技术、产业引进「第四空间」,如高端旅游、高端金融、精密制造等。不过,这计划随著第四任行政长官崔世安离任便不了了之,现在换来环境保护和防灾减灾功能为一体的新建筑废料堆填区─生态岛,并说绝不发展任何商业项目。我们看到生态岛模拟图,不会建桥连接,即是说要到岛上参与自然生态环保教育基地活动只有用船只一途。 

      2015年,政府在当年的施政方针提出计划与广东省政府签订协议,将惰性建筑废料运往广东「再利用」,并在本澳配置建筑废料筛选设施,拣选物料作填海之用。可惜广东省台山不愿接收废料等「厌恶物」,而当局一直说把物料用作填海,也只是应用到新城填海区E1填海造地工程,A区和C区都错过了利用废料堆填的时机,反而用了价格高昂的河沙,惟官员未有被问责。 

      行政长官贺一诚早前接受访问时表示「中华白海豚出没的海域有好多」,即是说只能无奈放弃这个海域,逼使中华白海豚到其他海域生活,以他不愿填新城D区角度来看,贺一诚的出发点也是不希望填海,但面对废料围城,内地又不愿接收废料,只是没办法中的办法,不过填了海就无办法复原,而填了海怎样做到「防灾减灾」当局也未有说明,反而我们看到填海后令河道收窄,「天鸽」和「山竹」引发风暴潮就印证了人类过度破坏海洋,台风反噬造成水浸等强大的破坏力。 

      还有,现阶段粗略估算生态岛造价155.9亿元,不是个小数目。当年中央政府批覆澳门管辖85平方公里海域,只是究竟85平方公里海域除填海还有甚么用途?当局过去曾指海域存在很多功能,如航道、盲地等,整个海域的可开发利用空间不多,似乎本澳多了执法和巡逻权就不甚了了,当局宜说明85平方公里海域的规划利用方向! 




文章编号: df74c712fc8bcb2ab6967766637db9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天亲子之旅) 2024-03-20 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247589513&idx=1&sn=2ff35b2461bee77a71f6340c9963509c






             

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

             

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

             

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

             

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

             

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

             

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

             

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

             

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

客服 :13207744888(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

       以上行程可接受团队定制 

       自由选择出发日期 

       根据要求设计更丰富的行程

       调整住宿、餐饮的标准 

       详细方案请咨询wego户外客服 

           我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

     如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 

关注视频号 

带你了解更多梧州新鲜事 

美食 美景 

点赞#转发#收藏 

图文编辑 / 皇小美

商务合作请致电:13207744888(微信同号) 




文章编号: 967cdfb0709404a45ffdb50636d98e0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (五一 | 厦门可不止鼓浪屿!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-03-20 海宁亲子俱乐部   海宁亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTkwNzQzNg==&mid=2247854361&idx=1&sn=590c56f7e6726c79557368be568e3ebe






我说厦门是“古早网红城市”没人反对吧？

我记得十几年前我在西山路的婚纱影楼工作的时候，大家都热衷于去厦门旅拍，我的婚纱照，也是特意跑去厦门拍的；因为那里有花有海有鼓浪屿，可以沉浸式感受--面朝大海，春暖花开！

开年的时候，团队会议研究五一的线路，厦门的提名很多，我却担心人山人海的鼓浪屿，影响了亲子出行的体验。专门负责线路的小姐姐说：

厦门，可不止鼓浪屿！越来越文艺的厦门，有数不清的新新线路和景点，都是非常适合带孩子去尝试的！于是，这条线路应运而生：

老规矩，先说亮点

不仅要玩好，还要有意义：实地踩线，精选好玩又有趣的景点：云水谣土楼，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，漫步鼓浪屿...

一价全包：不设计进店，不安排购物，没有任何推销，就是清清爽爽的玩！

吃住俱佳：全程入住携程4钻酒店不挪窝，搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够；

俱乐部の厦门亲子营

时间-五天四夜

5月01日--5月05日

地点：厦门

交通：

往返高铁/动车，当地全程正规空调旅游车

费用：

3980/成人；2790/中童；2360/小童

（小童指6周岁以下，中童指6-14周岁；均不占床，不含门票）

*费用包含：

交通：往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆，海宁到杭州东站的往返接送；

住宿：4晚连住携程四钻酒店；

门票：成人含所列景点首道大门票；儿童不含

用餐：五顿正餐+四顿早餐；

导服：厦门当地持证优秀导游；

保险：旅游意外险；

*费用不含：上述包含以外的全部费用。

任何疑问，扫码详询曦曦妈

01

海宁出发，服务从家门口开始

专业团队，反应迅速，服务直达，旅途超省心！

02

正规资质，售后无忧

拥有正规旅行社资质，签订国家备案的正式旅游合同，持证导游服务，使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航，成熟渠道，售后无忧！

03

精致“路书”和出行礼包

俱乐部用心，妈妈放心！我们制作精致“路书”和出行礼包，为你的出行带来便捷；

行 程 详 情

第一天：海宁--厦门

上午按照约定时间集合（集合地点待定），统一前往杭州东站，乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右，地接导游已提前在厦门站等候迎接，随后带领我们办理入住。

【餐饮】自理早餐，自理午餐、团队晚餐

【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别

【交通】参考车次：G1653杭州东~厦门北09:03-13:33

第二天：帆船出海、赶海

早餐后，换上凉鞋，由领队带领大家到达海边地笼抓蟹，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里。

因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们哦。

旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的美好时光，我们的领队都会用相机记录！

午饭后，我们乘坐帆船出海，船长载着我们缓缓行驶于厦门港

白鹭、海鸥交错飞行，运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面

帆船回来后，前往室内参与画贝壳，我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料，我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品，帆船、蓝天白云、海鸟....

结束后返回酒店。结束精彩的一天。

温馨提醒：

1. 因每日潮汐时间变化，出发时间以提前一天21点左右领队通知为准；工作人员联系通知2.帆船出海项目，如遇海事局限制，无法出海，将更换为皮筏艇项目；

3.需要预备一套换洗衣服，并携带身份证到验票处进行海事报备；

4.上船后请听从船长指挥，穿救生衣，贵重物品请妥善保管；

5.有基础疾病，以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，无法登船；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、团队晚餐

【住宿】同第一晚

【交通】正规旅游大巴

第三天：探访云水谣，摇青体验

早餐后，前往和贵楼；和贵楼有四奇：

一奇：是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇：建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇：楼内有二口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为＂阴阳井；

四奇：和贵楼结构是楼包厝，厝包楼的特征。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们将穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青；

后返回酒店，晚上留给大家自由活动，在酒店附近，有非常著名的“八市老巷子”，有非常多的厦门美食；

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】同第一.二晚

【交通】正规旅游大巴

第四天：万国风情建筑+中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—鼓浪屿，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑；

来鼓浪屿前，可以和孩子一起，制定一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事；如：

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片

找一条自己喜欢的小路拍照打卡

邂逅一群特殊岛民——猫咪

找个咖啡厅或酒吧小资一下

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的；

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路，自由品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

【餐饮】酒店早餐，团队午餐、自理晚餐

【住宿】同第一.二.三晚

【交通】正规旅游大巴

第五天：返程日

按照约定时间，在酒店门口集合，统一前往厦门站，乘坐高铁，返回海宁，体育馆统一解散，结束愉快行程。

今天没有统一行程，人工返程车次啔程时间是中午，那上午可以睡个懒觉，或者自己去周边溜达溜达。

推荐前往：“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。

如果你爱猫，还可以去顶澳仔猫街，来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往沙坡尾打卡：

【餐饮】酒店早餐，自理午餐、自理晚餐

【住宿】温暖的家

【交通】参考车次：G1642厦门北--杭州东13:19-18:32

***以上行程供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，现场可能会进行调整，具体以安排为准***

如何报名

请扫码联系曦曦妈告知出行人数和年龄

确定余位后报名

*本团队20人成团，25人满团。未满20人将不出行，将全额退回所付费用，请下单前和曦曦妈沟通一下，确认出行人的健康情况和证件号码等信息。

报名须知

定制行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动，以景区实际为准。

1、交通：往返动车或高铁，厦门当地为贵宾空调车（一人一正座）；

2、景点：行程内景区均含首道门票；景区赠送项目，如客人放弃或景区原因不能赠送，费用不退；行程中包含“海岛”景区，因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如孕妇）不予接待；部分景区内设的购物商场，属于景区自行商业行为，不属于俱乐部安排的购物商店，俱乐部不承担相关责任，游客可自主选择。

3、儿童：1.2米以下含正餐费及车位费；超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费，金额以景区和酒店公示金额为准。

4、保险：保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准 ；

5、游览顺序和时间供参考，如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。

注意事项

1.由于已使用旅行社协议的折扣门票，故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。

2.此行程申请的是团队车票，确认出票后不能签转和退票，一旦报名参团后如有取消，产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团，如有离团视为客人单方面解除合同，团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。

3.需提供准确无误的名单及身份证件号码，如身份证件有误或过期、客人为失信执行人，由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失，由客人自行承担。

4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解，预防旅行途中旧病复发；客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任由游客自行承担。

5.由于公共交通工具延误或取消，以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的，我们不承担责任，但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。

6.如在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在当地拨打质量监督电话，并在当地解决，回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理，敬请谅解。

7、保险已含在行程内，最高保额10万，以保单为准；

退改规则

五一属于旅游旺季，4.13日以前，支持无损全额退款；4月13因为车票已出，退款需扣损；以退回金额为准。




文章编号: 4dcb173bd9e60ff7e76f595538a28c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (南宁动物园只是“暂停”了中华白海豚表演??!) 2024-03-20 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492195&idx=1&sn=cf0f2fd65bfca9db1ed20e7fdde5753b






“他们现在把中华白海豚藏起来了,其他海洋动物表演还在继续,表演改成一天三场。”周末探访过南宁动物园的志愿者反馈。近期备受关注的中华白海豚“老白”,目前也不知去向。 

就在发布的昨天,南宁动物园发布通知称:因设备维护,暂停海洋动物行为科普展示。 

《全国动物园发展纲要》早已要求城市动物园杜绝一切形式的动物表演。 

《动物园术语标准》对动物表演一词的定义是经训练的野生动物向游人展示其自然和非自然行为的过程。 

而南宁动物园始终宣称中华白海豚和其他海洋生物仅是“科普展示”。南宁市政和园林管理局、南宁市农业农村局这两大主管部门持相同意见。 

*南宁市农业农村局的部分回复 

南宁动物园仅有一头中华白海豚,“老白”早已失去了群体生活。 

在志愿者调查中,老白最常呈现的状态是漂浮在表演池的一个角落,表演的动作包括垂直腾空这类——而两个动作都不是野外中华白海豚最常见的行为状态。 

*“老白”每场表演都会重复做垂直腾空、跳跃的动作

2024年2月摄 

根据文献《基于无人机与相机调查的江门海域中华白海豚(Sousa chinensis)行为的初步研究》,作者参考已有的中华白海豚行为谱,将中华白海豚动作姿势数据分为了七大类:平滑入水、深潜、击水、兔子跳、腾空、搜寻和若干头个体聚集激起大片水花。 

以下摘取整理了文章中的部分信息和数据。 

作者于2014年至2019年期间,在广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,使用无人机和相机调查,对所拍摄到的中华白海豚175003张照片、49167个动作进行了分析,占比最大的是平滑入水(常规呼吸),占比79.33%;占比第二的是深潜,比例是9.28%;而腾空仅仅占比1.04%。 

腾空行为可能与社会行为、生殖行为有关,渔业资源和腾空比重之间有着显著的负相关关系。中华白海豚在不同区域,其捕食、社会行为会存在差异。 

腾空跳跃的动作本就不是野外常见的,“老白”在圈养环境下重复腾空跳跃的动作,不正是被人为训练、下达指令之后的非自然展示?和《动物园术语标准》 (CJJ/T 240-2015 )定义的“行为展示”相差甚远。 

再配合海洋馆现场的音乐、欢呼,南宁动物园就是在进行动物表演。 

不知道这个“暂停”会是多久,也不知道因“设备维护”的暂停,是否会让“老白”的生存处境雪上加霜,更不知道现在“老白”身处何地? 

拨打0771-12345,或者在南宁12345公众号表达诉求,为中华白海豚争取希望:

诉求: 

永久取消南宁动物园海洋馆里所有形式的动物表演;为中华白海豚、宽吻海豚、海狮提供符合其自然习性、安静的生活环境,避免不必要的痛苦和伤害。鉴于南宁动物园屡次有动物表演的行为,请监管部门定期检查和监督动物的饲养情况。 

依据: 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二十六条第一款和第二十八条第六款,不得虐待野生动物,要保障野生动物健康; 

2010年住房和城乡建设部发布的《关于进一步加强动物园管理的意见》和2013年印发的《全国动物园发展纲要》,要求停止动物园里的动物表演; 

农业部在2010年发文要求停止水生野生动物与观众零距离接触、虐待性表演。 

了解更多: 

成为月捐人 

一起来和我们开展 

保护濒危野生动植物行动! 




文章编号: e7d671ca870e32dc090a0ff57b18d500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (@桂平人 你发现了吗?娃哈哈水瓶上印有桂平美景!) 2024-03-20 浔州记   浔州记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODg5ODQ4OA==&mid=2247714622&idx=3&sn=ff834477051107848367dd429bce6470






    点击上方 

    “ 

     浔州记 

    ”即可关注桂平 

    新闻 

    如果您没有关注: 

    浔州记 

    就会少一个全面了解桂平本土新鲜事物的平台 

近日 

不少广西网友 

晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶 

包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景 

   宣传“壮美广西,好山好水”。 

广西网友: 

以为娃哈哈是广西产的 

基本上广西每个店都有卖 

从高中时 

就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人 

…… 

  接下来 

   就赶紧跟随小编 

   ↓↓↓ 

一起来看看 

  印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

  你集齐过吗?→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   哇哈哈让广西人 

   非常感动 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

     内容来源:广西文化和旅游厅 

最后

想了解更多信息

请关注我们

目前10万+桂平人已关注我们

还差你!

       

        




文章编号: 92de24be0248531860c449a8f5bb9f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (市委工作会议召开,专题研究《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》) 2024-03-20 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198533&idx=1&sn=ab1b8f39cbe1959e7145bcebd1417c09






聚焦特色优势 深入系统谋划 

奋力推动海洋经济高质量发展 

3月19日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入贯彻省委、省政府关于建设特色型现代海洋城市、打造“海上新广东”工作要求,听取《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制工作推进情况,研究部署下一步工作。 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

市领导李勇毅、郑浩然、何嘉旻、陈峻华、吴国雄、欧先伟、关卉,湛江海关副关长余立新,广东海洋大学副校长周昌仕,中海油湛江分公司副总经理黄鸿光参加会议。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 




文章编号: b6fed2ca62fdd01f017c4f38b80bb894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【3月20日】广东省内招投标及成交信息一览表) 2024-03-20 亚太经济指数中心   亚太经济指数中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjMyMDM0NA==&mid=2247501112&idx=1&sn=727500ca7ca67f6effa819310e70df3d






3月20日广东省内招投标及成交信息一览表如下，如有兴趣，可在下方留言邮箱地址，指数中心将为您发送更详细的资料文件。

广东省内招投标及成交信息一览表

序号网址项目名称采购人

1http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21660474.htm南雄市主田镇主田村朝阳移民新村美丽家园建设项目废标公告南雄市水务局

2http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660464.htm2024年广东省地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设研究项目结果公告广东省地质环境监测总站

3http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660463.htm2024年广东省医疗器械质量监督检验所仪器设备采购项目五招标公告广东省医疗器械质量监督检验所

4http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660456.htm阳江市公共卫生医院饭堂食材配送服务项目采购 （项目编号：0724-2431Z2160835）招标公告阳江市公共卫生医院

5http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660426.htm2024年始兴县公安局公务用车油料采购项目结果公告始兴县公安局

6http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660423.htm重点项目征地拆迁档案数字化管理服务招标公告广州市白云区人和镇人民政府

7http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660413.htm110KV洋纳站10kV伯海I线F28、10kV伯海II线F29等7回电缆迁移项目（富森供应链项目电缆沟迁改工程）竞争性磋商公告惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处

8http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202403/t20240320_21660399.htm广州海洋地质调查局海洋地质十号船等七艘船的船舶一切险、水下设备险和船舶污染责任险采购公开招标公告广州海洋地质调查局

9http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660388.htm高州市2023年森林质量精准提升工程造林项目(二期)（项目编号：GDJC-ZFCG2024-005）结果公告高州市林业局

10http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21660375.htm中山市古镇镇政府办公楼综合节能改造服务项目采购更正公告（第一次）中山市古镇镇党政综合办公室

11http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660369.htm移动终端采购项目公开招标公告广东省人民医院

12http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660365.htm茂名市水东湾片区城镇支次管网完善工程--检测技术服务合作采购项目结果公告茂名市电白区住房和城乡建设局

13http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660356.htm台山市县道X801四九镇学业中学至大塘村委会段道路扩建工程结果公告台山市四九镇人民政府

14http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660340.htm连州市瑶安瑶族乡洛阳村风貌整治提升项目竞争性磋商公告连州市瑶安瑶族乡人民政府

15http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660268.htm钟村街2024年度交通安全秩序整治服务及重点场所安保服务项目（CZ2024-0145）招标公告广州市番禺区人民政府钟村街道办事处

16http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660252.htm广东省第一荣军医院医务社会工作服务采购项目中标公告广东省第一荣军医院

17http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21660247.htm某单位2024年度物业管理服务项目招标公告某单位

18http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/yqzbgg/202403/t20240320_21660167.htm汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心飞秒外科激光治疗仪维保服务项目单一来源公告汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心

19http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21660215.htm大亚湾水产资源省级自然保护区海岛动植物多样性调查项目成交公告广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处

20http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660074.htm江门市新会区中医院放射、超声、心电、窥镜一体化系统平台项目（项目编号：0724-2411Z1A10622）中标结果公告江门市新会区中医院

21http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660056.htm《共青河新城高铁片区控制性详细规划和城市设计》编制项目结果公告茂名市自然资源局(茂名市海洋局）

22http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660159.htm广州市皮肤病医院标牌标识制作及安装项目中标公告广州市皮肤病医院

23http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660048.htm广州市番禺区人民法院2024年庭审速录辅助事务外包服务项目招标公告广州市番禺区人民法院

24http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21660046.htm第二届粤东西北知识产权创新创业大赛服务项目采购更正公告（第一次）湛江市市场监督管理局

25http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21660043.htm广东电白二建集团有限公司茂名市电白区主城区环境整治工程（茂名电白区城区主要道路整治工程）施工--绿化树苗材料采购项目中标公告广东电白二建集团有限公司

26http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21660039.htm茂名市行知中学学生午托宿舍、校门及周边改造工程成交公告茂名市行知中学

27http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21660027.htm始兴县花山灌区北干渠水毁修复工程施工竞争性磋商公告始兴县水务局

28http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21660131.htm广东龙川农村商业银行股份有限公司趣味运动会运动服采购项目（重招）公开招标公告广东龙川农村商业银行股份有限公司

29http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659959.htm潮州市滨江管理服务中心潮州湘桥韩江金山大桥市级湿地公园整合优化项目竞争性磋商潮州市滨江管理服务中心

30http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659939.htm广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区海洋科普廊道项目结果公告广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

31http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659940.htm广东医科大学科技大楼数字化危险品存储区建设项目公开招标公告广东医科大学

32http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202403/t20240320_21659922.htm中华人民共和国揭阳海事局揭阳海事局2024年度船艇运行船员服务外包项目公开招标公告中华人民共和国揭阳海事局

33http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21659927.htm广东省特种证件制作中心广东省特种证件制作中心2024-18机动车号牌配送服务采购项目采购实行单一来源采购方式的公示广东省特种证件制作中心

34http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659889.htm河源市人民医院消防设施维护保养、消防安全评估及消防设施检测服务项目成交公告河源市人民医院

35http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659898.htm广州市中学生劳动技术学校饭堂食材原材料采购项目中标公告广州市中学生劳动技术学校

36http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659867.htm2024年至2026年阳山县人民法院电子卷宗数字化服务招标公告阳山县人民法院

37http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659869.htm2024-2026年度湛江临港工业园有毒有害气体环境风险预警体系项目运维服务采购项目结果公告湛江市霞山区科工贸和信息化局

38http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659830.htm梅州市梅县区国道G205线K2600+200～K2600+320段灾毁恢复重建（重点水毁修复）工程成交公告梅州市梅县区公路事务中心

39http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659803.htm广州市天河区华阳小学著作项目出版比选公告广州市天河区华阳小学

40http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659777.htm珠海市生态环境局珠海市环境质量国控自动监测站基础保障项目竞争性磋商采购公告珠海市生态环境局

41http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659778.htm东莞市公安局凤岗分局“慧眼2.0”一期视频续期服务项目结果公告东莞市公安局凤岗分局

42http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659780.htm中山市古镇镇政府办公楼综合节能改造服务项目采购更正公告（第一次）中山市古镇镇党政综合办公室

43http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21659770.htm广州大学广州大学2024年电子资源单一来源采购项目（电子期刊类）采购实行单一来源采购方式的公示广州大学

44http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659772.htm住房公积金管理信息系统维保服务项目结果公告东莞市住房公积金管理中心

45http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659766.htm石湾广场管理、养护项目结果公告佛山市禅城区石湾镇街道综合行政执法办公室

46http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659751.htm阳江市公共卫生医院饭堂食材配送服务项目采购 （项目编号：0724-2431Z2160835）招标公告阳江市公共卫生医院

47http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659746.htm汕头市潮南区红场镇人民政府苗木种植采购项目成交公告汕头市潮南区红场镇人民政府

48http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659738.htm2024年广东省医疗器械质量监督检验所仪器设备采购项目五招标公告广东省医疗器械质量监督检验所

49http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659735.htm能源工程专业建设之城市燃气智能输配与应用专业教学资源制作服务结果公告广州市交通运输职业学校

50http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659680.htm廉江市石角镇乡道Y921线公路改造工程竞争性磋商公告廉江市石角镇人民政府

51http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659669.htm禅城区电子政务外网光纤租用结果公告佛山市禅城区政务服务数据管理局

52http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659666.htm揭阳市揭东云山殡仪馆柴油采购项目(三次)招标公告揭阳市揭东云山殡仪馆

53http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659657.htm调查监测经费-2024年度国土变更调查监理结果公告广州市规划和自然资源局

54http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659643.htm灯塔镇灯塔村印光小组村内道路建设及风貌提升项目结果公告东源县灯塔镇人民政府

55http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659628.htm莲湖路10号补漏工程竞争性磋商公告东莞市长安镇咸西股份经济联合社

56http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659633.htm2024年始兴县公安局公务用车油料采购项目结果公告始兴县公安局

57http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659636.htm清远市连山壮族自治县2024年-2026年农村电影公益放映服务项目竞争性磋商公告中共连山壮族瑶族自治县委宣传部

58http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659632.htm调查监测经费-2024年度国土变更调查结果公告广州市规划和自然资源局

59http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659631.htm南雄市主田镇主田村朝阳移民新村美丽家园建设项目废标公告南雄市水务局

60http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659610.htm广州市公安局花都区分局司法鉴定服务项目(二次)招标公告广州市公安局花都区分局

61http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659798.htm广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处2024年度长洲街道办事处违法建设拆除项目成交公告广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处

62http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659576.htm莲洲镇人民政府机关食堂食材配送2024年度服务采购项目竞争性磋商公告珠海市斗门区莲洲镇人民政府

63http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659539.htm清远市清新区石潭镇环境卫生保洁项目结果公告清远市清新区石潭镇人民政府

64http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659536.htm广州市突发事件预警信息发布中心2024年-2025年信息化运维项目之气象高性能计算运算服务单一来源结果公告广州市突发事件预警信息发布中心

65http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659524.htm广州市海珠区龙凤街道市容环境卫生监督检查所环卫工具、维修配件及消防器材采购项目竞争性磋商广州市海珠区龙凤街道市容环境卫生监督检查所

66http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659512.htm广州图书馆2024年进口原版图书（含港台图书）采购（CZ2024-0321）招标公告广州图书馆

67http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659499.htm茂名市茂南区校园周边道路交通安全隐患整治工程结果公告茂名市茂南公路养护站

68http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/fblbgg/202403/t20240320_21659674.htm2024年唱响工业文化--文艺演出走进企业系列活动项目终止公告广州市黄埔区文化广电旅游局

69http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659482.htm梅县区人民法院诉讼电子卷宗扫描加工服务项目成交公告梅州市梅县区人民法院

70http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659474.htm广东省无线电移动监测站能力提升项目结果公告湛江市工业和信息化局

71http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659664.htm广州气象卫星地面站站区零星维修项目竞争性磋商公告广州气象卫星地面站

72http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659665.htm2023-2024年度横琴青少年业余体育学校网球队培训服务采购项目成交公告横琴粤澳深度合作区体育联合会

73http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659661.htm某单位仓库钢平台货架采购项目（第二次）成交候选人公示某单位

74http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659450.htm2024年专项就业服务活动服务采购项目结果公告广东省就业服务管理局

75http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659447.htm2024年专项就业服务活动服务采购项目结果公告广东省就业服务管理局

76http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659621.htm广州市白云区人和镇方石经济联合社环卫保洁项目中标结果公告广州市白云区人和镇方石经济联合社

77http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659623.htm连州市人民法院2024年档案数字化加工服务项目成交公告连州市人民法院

78http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659620.htm东莞市长安医院电梯维保及零部件更换购置项目竞争性磋商东莞市长安医院

79http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659440.htm新青管委会职工饭堂2024年度服务采购项目中标公告珠海国家高新技术产业开发区新青科技工业园管理委员会

80http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659437.htm2024年—2027年天河儿童公园基础设施维护项目结果公告广州市天河区住房建设和园林局

81http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659301.htm普宁市赤岗镇埔下小学新建停车区劳动种植区等项目成交公告普宁市赤岗镇埔下小学

82http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202403/t20240320_21659257.htm大埔、梅县航标与测绘所2024-2025年航标维修、制作安装等采购项目竞争性谈判公告广东省梅州航道事务中心梅县航标与测绘所/广东省梅州航道事务中心大埔航标与测绘所

83http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659262.htm大埔县 Y189 线美丽公路工程结果公告大埔县交通运输服务中心

84http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659255.htm省道S273线高要布塘至新村段安全提升工程结果公告肇庆市高要区公路事务中心

85http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659258.htm广州市公安局交警支队2024年服装采购项目（CZ2024-0061）采购更正公告（第一次）广州市公安局

86http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659245.htm珠海市第五人民医院多光谱脸部图像处理工作站采购项目中标公告珠海市第五人民医院

87http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659249.htm2024年度珠海市重污染天气应急减排项目清单和污染天气应对技术支持项目成交公告珠海市生态环境局

88http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659247.htm珠海市第五人民医院长脉宽激光治疗仪采购项目中标公告珠海市第五人民医院

89http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659235.htm2024年度测量船柴油服务单位采购项目(重招)的成交公告广东省航道测绘中心（广东省航道技术保障中心）

90http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659233.htm阳春市春北山水画廊 X808 线公路砼路面 修复工程（K0+000~K9+040）结果公告阳春市交通运输局地方公路管理站

91http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659217.htm汕头大学医学院第一附属医院电子鼻咽喉镜项目中标公告汕头大学医学院第一附属医院

92http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659167.htm珠海市斗门区园林绿化所2024年食材配送服务采购项目中标公告珠海市斗门区园林绿化所

93http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659161.htm雷州市北和镇北和圩区至康港圩区路灯建设项目采购更正公告（第一次）雷州市北和镇人民政府

94http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202403/t20240320_21659153.htm2024-2027年韶关市武江区盆景山公园管养服务项目采购需求调查征集公告韶关市武江区市政综合管理中心

95http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659303.htm广东药科大学大学城校园图书馆、生科院、基础医学院铁艺栏杆维修翻新工程竞争性磋商公告广东药科大学

96http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659107.htm融湾发展示范片区和“彩宝璀璨·滨海生态”综合发展示范片区建设规划招标公告海丰县发展和改革局

97http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659093.htm惠来县纪委监委物业服务项目结果公告中国共产党惠来县纪律检查委员会

98http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659080.htm乳源瑶族自治县人民法院物业管理服务采购项目招标公告乳源瑶族自治县人民法院

99http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659079.htm广州市工贸技师学院数智供应链产教融合中心项目（CZ2024-0287）招标公告广州市工贸技师学院

100http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21659071.htm云浮市公共信用信息管理系统升级改造项目竞争性磋商公告云浮市发展和改革局

101http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659025.htm大坪镇护林防火通道建设项目（新开大古坳村小板洞村至面地亚机耕路新建工程）结果公告连南瑶族自治县大坪镇人民政府

102http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21659155.htm2024 年鹤山市地方公路水运服务中心公路绿化提升工程项目成交公告鹤山市地方公路水运服务中心

103http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202403/t20240320_21659035.htm惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处饭堂配送服务项目采购更正公告（第一次）惠州市惠阳区人民政府淡水街道办事处

104http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659023.htm汕头大学医学院基建及装修改造项目预算编制及结算审核服务公开招标公告汕头大学医学院

105http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659011.htm乾务镇农场利发围1格6格机耕路硬底化工程中标公告珠海市斗门区乾务镇农场

106http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659013.htm郁南县2024年森林质量精准提升工程（林分优化）结果公告郁南县林业局

107http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21659012.htm2024年伦教街道违法用地、违法建筑拆除服务项目结果公告佛山市顺德区伦教街道综合行政执法办公室

108http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658985.htm郁南县2024年森林质量精准提升工程（林分优化）结果公告郁南县林业局

109http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658986.htm东莞市大屏嶂森林公园2024年园区道路设施维护项目中标公告东莞市大屏嶂森林公园

110http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21658983.htm珠海市斗门区疾病预防控制中心监测样品流转运送服务采购项目成交公告珠海市斗门区疾病预防控制中心

111http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202403/t20240320_21659113.htm某部场地平整及树木移植项目施工招标招标公告某部

112http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/dylygg/202403/t20240320_21658968.htm江门市新会区城市管理和综合执法局江门市区厨余垃圾收运处置政府购买服务项目采购实行单一来源采购方式的公示江门市新会区城市管理和综合执法局

113http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658965.htm人和镇穗和地块土壤调查项目结果公告广州市白云区土地开发中心（区政府房屋征收办、区政府征地办）

114http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658948.htm2024年江门市台山市森林质量精准提升工程(低质低效林分改造)结果公告台山市林业局

115http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658894.htm中医师岗位胜任力水平测试设备专项中标结果公告广州卫生职业技术学院

116http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658897.htm军埠镇水环境综合整治工程一期结果公告普宁市军埠镇人民政府

117http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658847.htm惠州市第三人民医院荧光显微镜等医疗设备采购项目（第二次）中标公告惠州市第三人民医院

118http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/zbgg/202403/t20240320_21658828.htm广州市社会福利院日常用品、办公用品及维修材料采购项目（CZ2023-1246）结果公告广州市社会福利院

119http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202403/t20240320_21658843.htm河源市妇幼保健院新生儿生活用品需求保障服务资格项目竞争性磋商公告河源市妇幼保健院

120http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/cjgg/202403/t20240320_21658919.htm惠州市惠阳区镇隆中学饭堂餐饮服务项目成交公告惠州市惠阳区镇隆中学

广东亚太经济指数研究中心

性质：独立的第三方指数研究民间智库（民办非企业法人单位）。

目标：满足政府、行业和企业对数据服务、经济运行分析的需求，以采集、加工、整理、编制、发布经济数据、指数及分析报告为主要任务。




文章编号: 523ec19b3122d0d995fdbb30536da0cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (高庆辉大师作品解读 | 汲取中华文化,创作时代精品) 2024-03-20 南工建研   南工建研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI1NjExNQ==&mid=2247519275&idx=2&sn=b8e1035b5980aa4d53691ae099e5e483






PART 01 

编者按 

高庆辉大师一直从事建筑创作的实践与理论研究,特别是在文化、体育、教育、科技以及城市综合体等公共建筑领域,颇有建树。他始终秉持理性与思辨的“原创”原则,倡导“集约、可变、共享”的设计理念,强调建筑的可持续运营。他认为,建筑是不仅要满足功能、空间和环境的基本要求,还应体现地域性、时代性和文化性,以平静的力量、诗意的创作和精细的营造,让建筑成为传承文化、体现城市特色和时代精神的建筑经典。因此,他在创作过程中,始终坚持面向自然、地域、人文、传统与未来等多维度的角度思考,注重凝聚团队智慧,反复提炼创作方案,对每个项目,都是精益求精、精心设计,全过程控制设计和建设质量。在他带领下,他和团队创作了一批有影响的建筑作品,得到了业主、行业和社会的广泛好评。先后有60余项作品获得国内和国际优秀设计与建筑创作奖。先后获得亚洲建筑师协会荣誉提名奖、中国建筑学会“青年建筑师奖”、中国建筑设计金奖、中国建筑设计银奖、国家勘察设计行业优秀设计一等奖、WA中国建筑技术进步奖、教育部优秀设计奖一等奖、江苏省优秀工程设计一等奖、紫金文化创意大赛金奖,首届“江苏省文化创意英才” 。 在《建筑学报》等核心刊物发表文章20余篇,出(在)版著作2部,受邀国内和国际学术会议做专题报告数十次,多次受邀参加国际建协(UIA)世界建筑师大会中国展、亚洲国际建筑交流会(ISAIA)青年建筑师作品展等国际重要展览。多项作品入选《中国建筑艺术年鉴》、《中国建筑设计作品年鉴》、《建筑学报》等重要书刊,2021年荣获“江苏省设计大师”称号。 

PART 02 

作品解读 

01 

九江市文化艺术中心|山水一脉| 

设计2008 竣工2015 

地点:江西九江 用地面积:5.1万平方米 

 建筑面积:2.8万平方米 

功能包括1200座歌剧院、550座多功能剧场以及艺术培训等用房,三座建筑相对独立开放,以二层平台与屋顶相连,相互之间形成空透的“城市廊道”,向湖心岛胜利碑等自然环境打开,营造出师法自然,融入庐山、鄱阳湖的当代“山水画卷”。    

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

02 

海门市文化中心-图书馆|四汀宅| 

设计2019 竣工2021 

地点:江苏海门 用地面积:2.9万平方米  

建筑面积:1.88万平方米 

联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目,中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地。主要包含成人阅览、少儿阅览、多功能厅等功能,吸取地方传统民居——四汀宅的精髓,以街区式、院落化的肌理布局与近人尺度的空间营造,“消隐”、融合于长江入海口的绿野之中,结合冷巷、庭院等布局措施,以及窗墙比、体型系数、外墙与机电能效控制等多项主、被动措施,实现夏热冬冷地区文化场馆空间的采光、通风与节能。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

03 

海门市文化中心—剧院|海之门| 

设计2019 竣工2023 

地点:江苏海门 用地面积:3.9万平方米 

 建筑面积:4.8万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。基地面南的中心绿廊为长江入海口进入该地的海上门户,这一灵感促发了设计以室外空中音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团以及影城与配套商业等功能,织补周边周边城市肌理的同时,与绿廊中心舞台、图书馆形成关联对望的形态格局,为公众打造开放、穿越的多功能观演台阶与丰富变化的”光影”街巷,最终与图书馆、博物馆形成和而不同、共融共生之城市公共门户场所,共同“演奏”出文化中心的群体乐章。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

04 

翠屏山景区游客接待中心|翠园| 

设计2019 竣工2021 

地点:四川宜宾 用地面积:7万平方米  

建筑面积:1.35万平方米 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。项目位于川南著名的佛教与道教胜地,为建设国家4A级景区的配套工程。设计以一组“连接”翠屏山景区和观音岩两山的圆环廊桥,整体架空、保护原始地貌,实现对环境的“轻介入”。可持续的钢木结构与材料形成避雨遮阳,适应川南地域气候的屋顶、檐下与园林院落空间;半透明与均质化的界面,让建筑“退后”、风景凸显,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

05 

安徽楚文化博物馆|楚都方城| 

设计2015 竣工2023 

地点:安徽寿县 用地面积:13.3万平方米 

 建筑面积:1.55万平方米 

位于寿春城国家考古遗址公园内,安徽省“十三五”重大文化项目,我国唯一一座以楚文化命名的博物馆,包含楚文化主题展览、库房、技术修复、文创及游客接待等空间。设计凝炼所在地域寿县古城的瓮城、斗城、方城、城墙、城门和荆楚高台的元素,以当代语言加以演绎,诠释出战国时期楚国最后一座都城——寿春的历史文化内涵。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

06 

浙江长兴大剧院|长庭| 

设计2002 竣工2005 

地点:浙江长兴 用地面积:4.7万平方米  

建筑面积:1.6万平方米 

长兴古称“长城”,因春秋吴王阖闾派弟夫概于太湖畔的此地筑城,因城狭长而得名。建筑主要包括1200座剧场、1000平方米的多功能厅以及影院与培训等用房,它从绿地交织的江南水乡田园景观中凸现出来,平缓、谦逊地融入其中,成为天、地、水之间另外一条水平线。中心庭院表达了对地方民居的意向关联,随着落叶乔木和天空的四季变化,带来岁月变迁的不同体验。此外,通过室内外中庭空间的光线入射方向、角度与进入方式以及采光口的大小,智能可调遮阳木百叶等围合界面的细部刻画,以及亲切宜人的尺度塑造,营造出“小家碧玉”式的城市公共庭堂空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

07 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆|千年汉魏·艺术殿堂|   

设计2023 竣工2024 

地点:河南洛阳 用地面积:14.6万平方米  

建筑面积:2.9万平方米 

汉魏洛阳都城国家遗址公园位于洛阳市城东,西临千年古刹白马寺,南望洛河,为公元前6世纪至公元6世纪,历经东周(春秋末至战国)、东汉、曹魏、西晋、北魏五代王朝的千年都城所在地。作为第一批全国重点文物保护单位和国家考古遗址公园,它也是中国乃至世界历史上最大的古代都城, 以及该时期丝绸之路的东方起点和客家先民首次南迁最具代表性的出发地。其中古城轴线的萌芽和形成,是中国古代都城规划的一次转折性变化,影响后代都城规划长达千年。其创立并发展的“建中立极”单一宫城形制,也改变了中国古代都城多宫制的面貌,尤其是太极殿的置立,对中国乃至东亚古代都城均具有重大影响,在中国都城建设史上有承前启后的重大意义。 

汉魏故城遗址博物馆为国家“十四五”文化保护传承利用项目、深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目。主要包含汉魏洛阳千年古都历史的展览、库房、技术修复、考古发掘与研究等空间以及文创及游客接待等功能。设计承袭建中立极之型制,汉魏里坊之肌理,提取高台、大殿、宫墙之元素,以水平舒展之谦和态势融入周边环境。序言大厅以当代演绎的汉魏“抬梁式大殿”庑殿空间为中心,反映汉-北魏-唐木构举架的沿革,以钢木、混凝土、陶砖、陶瓦等材料抽象诠释千年汉魏的土木金的建构技艺演化。室外展场、中心院落与屋顶观景平台等空间场所利用进一步增强了游客与遗址公园的联系。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

08 

夏商文明国家考古研究中心|四阿廊庑| 

设计2023 在建 

地点:河南洛阳 用地面积:3.6万平方米  

建筑面积:2.5万平方米 

以中国早期文明起源夏商文化为核心,依托中华文明探源考古工程,打造我国国家早期人类文明的国家级考古研究平台。项目位于二里头夏都宫殿遗址区,依托现有二里头遗址公园游客接待中心,加以改造为游客接待、研学、住宿与餐饮区,并向北扩建形成考古、研究、实验、修复以及库房等功能。设计以夏商时期多宫制的并行空间结构,四阿顶与廊庑院落的空间形态,以及中国古代建筑中由檐廊柱至斗拱演变时采取的落地斜撑这一过渡期的建构作法,应用于总体布局、屋顶广场与建筑立面中,实现传承与发展中华文明的目的。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

09 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆|四方堂| 

设计2022 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:3.4万平方米  

建筑面积:3.26万平方米 

安徽省重点建设项目。包括阅览、艺术、表演等群众文化活动空间,以及小剧场与非物质文化遗产展示功能。文化馆与非遗馆既分亦合、功能集约共享,以四方构形、地面广场与空中院落相间其中,形成四水归堂的当代徽派院落式格局,打造向城市开放、鼓励市民互动参与的沉浸式体验的文化场所。建筑语言凝练安徽非遗元素,以石材、花砖、UHPC等材料,塑造出开合有度、细部精美的现代徽文化形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

10 

伯渎河文化中心|石·廊| 

设计2022 竣工2024 

地点:江苏无锡 用地面积:2万平方米  

建筑面积:2.3万平方米 

京杭大运河文化带建设新吴区段重点文化设施项目,包含图书馆、美术馆、文化馆、文创展示、游客服务驿站以及配套商业等功能。设计提炼无锡江南园林中“游廊”和太湖石的文化意象,是一次在水乡河畔营造开放式、景观化的公共文化场所的实践。双层观景的复合游廊与多功能灵活转换的室内外空间,进一步增强了建筑与城市及景观的交互性以及市民文化与休闲的多样性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

11 

回澜湾公园建设项目(博物馆)|十方印| 

设计2023 在建 

地点:四川什邡 用地面积:7437平方米  

建筑面积:1.5万平方米 

项目为四川什邡市城南门户和环城绿廊的重要段落,包括湿地公园建设和博物馆建筑设计。设计形取“十方”二字,方体三次嵌套扭转出挑,回应场地多重边界,生成适应川渝地区的半户外檐下空间;意取什邡最具有代表性的战国十方王铜印章,并融合了巴蜀图语特色文字和纹饰;材取四川红砂岩和青铜器文物为主色调,彰显青红相映的传统美学。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

12 

南京市南部新城大明路社区中心|绿·厅·家·巷| 

设计2021 在建 

地点:江苏南京 用地面积:1.2万平方米 

 建筑面积:3.5万平方米 

项目包含文化活动、体育活动、菜市场、社区一站式服务中心等功能用房。设计以传承明风韵味的标准化钢木体系,塑造出一处连接响水河绿环、面向明故宫历史轴线的“绿厅家巷”。它既有着低能耗的应对措施,又具有作为社区百姓之家应有的“温度”,为城市与社区民众提供出全时活力、开放共享的城市客厅。现浇混凝土、钢木混合结构以及工业化预制的集成构件与光伏产品的应用,进一步回应了南部新城“低碳、生态、智慧”示范区的总体要求。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

13 

青岛市民健身中心|海之沙·云之贝·玉之盘| 

设计2015 竣工2018 

地点:山东青岛 用地面积:36.5万平方米  

建筑面积:21.8万平方米 

国际建协(UIA)第27届国际建筑师大会中国馆参展作品,2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆。主要包含6万座体育场玉1.5万座体育馆。设计通过海洋文化的抽象演绎、湿地环境下的诗意营造、集约建构的空间形态策略,以及多项新结构、新工艺、新技术的大跨空间技术,将场馆外在形态与内延的空间及结构尽量统一,从而使得大型体育场馆能够成为回归自然与城市,既好看又好用、有价值的公共场所。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

14 

厦门新体育中心|又见大厝现九天| 

设计2019 竣工2023 

地点:福建厦门 用地面积:66.6万平方米  

建筑面积:53万平方米 

2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。设计提取厦门地域元素,凝大厝之神韵,白鹭飞扬之身姿,凤凰木之含义,塑造滨海当代体育建筑形象。保留原有岸线改造成为活力内湾,环湾向心布局6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆,以及2千座训练馆、商业、酒店、球迷广场等配套设施。体育场采用升降+移动可变看台技术使其成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆等为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成后已举办过国际田联、中国足协、中国篮协等举办的多场国际知名赛事。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

15 

合肥高新区体育中心|庐·舟| 

设计2023 在建 

地点:安徽合肥 用地面积:7.5万平方米 

 建筑面积:10.5万平方米 

主要包含6500座体育馆、篮球馆、羽毛球馆、网球馆、游泳馆等的全民健身馆,以及400米体育场及室外配套运动场地。设计意图打造一座连接城市、拥抱绿廊、运营与赛事兼备、全龄友好、地面至屋面24 小时运营的健身公园与场馆综合体,宛如体育运动之舟,塑造出简洁有力、有着合肥当代科技内涵的当代体育中心形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

16 

阜宁文体中心|水韵金沙| 

设计2014 竣工2024 

地点:江苏阜宁 用地面积:29.9万平方米  

建筑面积:8.3万平方米 

由5000座体育场、5000 座体育馆、游泳馆及1260座文化礼堂组成的文化体育综合体与体育公园组成。体育馆副馆包含一个训练馆和一个乒乓馆,平时做全民健身用,环湖公园内设置健身跑道以及多片健身场地。设计灵感来自于金沙湖畔的舟楫,建筑形态与结构似叶叶扁舟,以过渡性调节的气候暖腔与适宜的结构与表皮技术营造绿色体育场馆空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

17 

秦淮区宜家南侧地块项目|垂直街区| 

设计2011 竣工2020 

地点:江苏南京 用地面积:4平方米 

 建筑面积:28.8万平方米 

由孵化器、加速器、中试厂房等研发设施与商业展览等组成。设计基于南京老城南的街巷肌理,整合的地下空间开发与场地高差相结合,形成集约紧凑、高密度的当代组团式街区。建筑被拆解为功能复合、垂直“生长”的方盒子,“悬浮”于进城的高架道路之上,塑造出南京南大门的门户形象。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

18 

常州港华燃气调度服务中心|可变中庭| 

设计2013 竣工2017 

地点:江苏常州 用地面积:9320平方米  

建筑面积:3.15万平方米 

本项目定位为西气东输战略下适应夏热冬冷气候的能源公共服务中心,包括燃气服务中心、低碳能源馆、图书馆、健身与综合办公等。建筑组织围绕一个24米见方,高40米的可变中庭开始,以被动式的绿色设计思路,通过可变的气候边界,形成适应冬夏季与春秋过渡季的可调节的室内物理环境,为该典型地区城市中大量普适性办公建筑在可持续方面的设计策略和技术措施提供示范性。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

19 

芜湖市数字经济产业园项目|数字客厅| 

设计2021 在建 

地点:安徽芜湖 用地面积:15.9万平方米 

 建筑面积:49.3万平方米 

安徽省重点建设项目。以城市设计思维,打造站、城、山一体化的多维共享园区。依托芜湖高铁站与轨道交通,以数字客厅为核心,布局中小研发、企业总部、会议会展、高端酒店、人才公寓五大核心功能,形成人工智能、数字科技与智慧技术应用,一体化高效复合的TOD城市公共空间。 

01 

02 

03 

04 

滑动查看更多 

PART 03 

团队简介 

高庆辉大师团队由东南大学建筑设计研究院有限公司创作中心发展而来,又名壹创中心。中心由高庆辉大师领衔,由总建筑师万小梅、单峰、主任助理艾迪及一批优秀的中青年建筑师构成产、学、研一体化的人才队伍,培养了硕士研究生十余名。截止2023年底,工作室有江苏省设计大师1人、中国建筑学会青年建筑师获奖者2人、江苏省勘察设计行业协会专家智库专家2人、江苏省紫金文化创意英才1人、江苏省紫金文化人才培养工程文化优青1人、南京市紫金山英才1人、南京市优秀青年建筑师1人。 

近年来,在高庆辉大师带领下,中心完成了全国各地数十项大型体育与文化场馆、教育与科研等重要地标作品,如2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆——青岛市民健身中心;原2023年亚洲杯足球赛场馆——厦门新体育中心;国家“十四五”文化保护传承利用与国家发改委重点建设项目——汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆;国家早期人类文明研究中心——夏商考古文明研究中心;中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地——海门市文化中心;安徽省重点建设项目——安徽省文化馆新馆项目和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、芜湖数字经济产业园;安徽省“十三五”重大文化项目——安徽楚文化博物馆,以及九江市文化艺术中心、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、翠屏山景区游客接待中心、东南大学苏州研究院等项目。 

文 图 | 倪晓筠 

编 发 | 许文量 

校 对 | 高琳淳 

审 核 | 章小刚 

审 定 | 刘大威 




文章编号: d28fc47514e8ba02f2ad6da743cea555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (“科技引擎”赋能向海经济绿色发展丨高质量发展调研行) 2024-03-20 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652388432&idx=2&sn=da316d13c9c544590438322b16be4c71






“打造好向海经济。”这是2017年习近平总书记视察北海时赋予北海的重要使命,饱含着总书记对北海的殷切期望。 

北海三面环海,是坐落在北部湾畔的一座“明星”城市,这里大陆岸线加上海岛岸线长668.98公里,有着丰富的海洋生物多样性。一直以来,北海的发展始终与海洋密切相关。海洋更是当前和今后北海发展的优势和潜力所在。 

           “大力发展海洋经济,建设海洋强国。”今年全国两会,海洋经济被写进政府工作报告。近年来,北海坚持以向海经济统领经济社会发展,文旅产业风生水起,向海产业集群不断壮大。海洋生态保护是发展海洋经济的重要保障,如何保护海洋生态,持续推动向海经济绿色发展?近日,记者采访了自然资源部第四海洋研究所(以下简称“海洋四所”)有关专家。 

“自落户北海以来,我们始终把保护好、利用好北部湾海洋资源和生态环境作为科研的关注点,努力探索在‘保护中发展、发展中保护’的良性循环模式,着力推动海洋经济绿色发展。”海洋四所成果转化处处长杨阳介绍,近年来,该所在海洋生态保护方面取得了一些成绩,其科技应用在海岸带综合治理、海洋自然资源开发利用与保护修复、海洋生态修复等方面均有成果输出。 

冯家江滨海国家湿地公园。(资料图)李君光 摄 

北海有长长的海岸线,宛如一幅幅流动的美丽画卷。而作为海洋与陆地交界的过渡带,海岸线的生态功能和资源价值不言而喻。如何科学保护和治理海岸带,是陆海统筹协调发展的关键。海洋四所生物生态室主任陈旭阳告诉记者,在海岸带综合治理方面,该所积极推进蓝色海湾工程和海岸带综合整治,协助北海市成功申报了2019年蓝色海湾整治行动、2020年海岸带保护修复工程项目、2022年海洋生态保护修复项目,为地方争取到中央共6.71亿元的生态修复资金。其中,蓝色海湾整治行动修复了北海市滨海国家湿地公园(冯家江流域),改善了冯家江流域生态环境和海洋生态系统功能,保护了银滩和红树林,促进了城市可持续发展,该项目2021年入选自然资源部和世界自然保护联盟(IUCN)联合发布的《基于自然的解决方案中国实践典型案例》10个代表性案例之一。 

      秀丽壮观的“海上森林”——红树林。(资料图)许振国 摄 

已投入使用的廉州湾大道北海市区路段,像一条绚丽的彩带,串起了诸多景点,廉州湾观光带日渐成为北海旅游的“新宠”。每天傍晚时分,这里常常游人如织,游客到此赏日、散步、观海、吹风。记者了解到,廉州湾海域多年来受沿岸入海江河带来大量泥沙污染物的影响,湾内淤积严重,海水水质下降、沙滩退化。整治港湾淤积,提升海岸带整体生态环境质量,被提上日程。而廉州湾清淤工程前期的调查论证,就是由海洋四所负责,他们主持的《廉州湾海域清淤工程前期调查论证服务》项目,为项目设计和施工提供了科学论证。 

      廉州湾美景。(资料图)吴杰 摄 

近年来,北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚,这也从另一方面反映了北部湾海域生态环境的优良。如何把海洋资源优势转化为发展优势,在合理开发利用的同时又能保护修复好海洋自然资源?“海洋自然资源的利用和保护,既相互依存又相互矛盾,一直以来,我们积极开展海洋自然资源调查,加强海洋生物保护和生态系统保护修复。”陈旭阳介绍,近年来,该所通过对布氏鲸、白海豚、中国鲎等海洋生物开展现状调查,分析风电项目、海域海口规划等对生物资源的影响,并提出相关的补偿措施。比如,主持《“近海布氏鲸观测指南”的团体标准申报》《北部湾港北暮作业区坡尾底海域港口规划对鲎资源影响评价及中国鲎资源生态补偿实施方案项目》等项目,进一步促进海洋资源可持续利用。 

      出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄

海岸带被认为是社会经济地域中的“黄金地带”,是不少项目落户的优先选址。项目落地促进地方发展的同时,如何能兼顾保护?“通常在项目开始前会评估项目对海洋生态环境的影响,从而严格防控海洋污染,实现对岸线、海湾、河口和红树林等典型海洋生态系统的保护修复。”杨阳举例说,该所编制修复方案并协助实施了咸田港退港还滩修复工程,消除了银滩咸田港导致的生态安全威胁,修复了银滩沙滩的完整性与稳定性,同时也提升了沿岸综合环境价值。 

金海湾红树林生态保护区成了白鹭的家园 

(资料图)。许振国 摄 

记者了解到,为做好红树林、海草床等典型海洋生态系统的保护,海洋四所开展了一系列关于生态系统健康评价、生物多样性监测等方面的技术服务项目,努力恢复和扩大红树林面积,提升红树林、海草床生态系统的完整性、连通性和稳定性。比如,该所调查了榄根红树林受损的原因,提出了生态恢复、工程补救和治理方案,并开展了修复试验,为榄根受损红树林修复提供了强有力的技术支持;编制了2022年度北海市红树林修复设计作业方案,确保红树林的生态修复能科学合理地实施。2023年,北海市营造红树林2253亩、修复4767亩,北海金海湾红树林湿地新晋为国际重要湿地。 

   北海日报全媒体记者 | 韩丹 

   审核 | 赖家豪 

   编辑 | 周方舟 

   校对 | 詹燕萍 




文章编号: 9a64b91ca5371002c2491625982c8a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (注意!深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年) 2024-03-20 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652922735&idx=3&sn=8d6ab1c8a622a55a5fc14878108b700f






近日 

广东省农业农村厅日前发布通告 

深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

同时划定新禁渔区范围 

一起来关注 

深圳湾部分海域 

禁渔期拟再延五年 

通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。 

同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

深圳禁渔成效显著 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

▲市民在深圳湾观鸟。 

  

▲深圳湾禁渔成效显著,生物资源数量明显增多。 

近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

新闻回顾→ 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

来源:蛇口消息报 

综合深圳特区报

编辑:lee   美编:小球 

校对:潘社林 

编审:邬双舟 




文章编号: ae624de3d20cd89202b1ec0dafdfa565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1299福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-20 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651708200&idx=7&sn=de79a713b4ec09769eefa946a355b0cc






   冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

           PART.ONE 

            鼓浪屿,静谧的海岛风情 

            01 

            PART.TWO 

             老院子风情园,被岛民奉为神树 

             02 

             PART.THREE 

              环岛路,领略温柔的滨海风情 

              03 

             PART.FORE 

              曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

              04 

               PART.FIVE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.SIX 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

                 PART.SEVEN 

                  泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                  07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

3-4月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 




文章编号: bf78ee26b50e55d86126f5690eb9b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (春游攻略大放送,带娃去感受广东春天的美好吧!) 2024-03-20 魏乔乔生活笔记   魏乔乔生活笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NTM5NA==&mid=2650600328&idx=1&sn=9e01b9b18165f2fdbaf327254133f24d






昨天乔乔推荐了

☞ 

今天继续带来 

广东省21个地市的春游路线 

这个春天,带娃玩到high! 

路线特点 

结合春季的时令特点,以赏花踏青、农事采摘、田园风光、户外运动、亲子休闲、美食特产等为主要推荐内容。 

NO.1 

Part 01. 

|广州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

广州春季赏花休闲线路 

一、线路简介 

全程140公里,采摘桑果、看盆景园、拍玫瑰景、品客家文化。 

二、行程路线 

花都宝桑园—赤坭镇竹洞村盆景园—从化西和村万花园(含宝趣玫瑰世界、北纬23°8'森林营地、天适樱花悠乐园)—森林海旅游度假区—吾乡石屋精品民宿 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)森林海旅游度假区 

森林海旅游度假区是省级旅游度假区,坐落于广州市增城区派潭镇,以“原生态山水”为基础,是集户外运动、生态度假、温泉康养、创意商业为一体的全天候一站式休闲度假综合区。度假区以“大自然”为灵感,因地制宜打造森林海温泉度假酒店、森林海国际房车营地、森林海嬉水乐园、森林海冒险乐园等项目。 

(二)吾乡石屋精品民宿 

吾乡石屋精品民宿是广州市红棉三星旅游民宿,位于广州市增城区派潭镇,由180多年历史的客家围屋古村落修复改建而成,有家庭影院、泳池、书屋、咖啡室、茶室、多功能会议室、KTV等设施。民宿内可开展垂钓、烧烤、篝火、放烟花、采摘果蔬、耕田插秧、捞鱼虾等休闲活动,以及研学旅行、农业科普、太极、瑜伽、文化沙龙、摄影沙龙、团建拓展、生日婚礼派对等定制类活动。 

(三)宝趣玫瑰世界 

宝趣玫瑰世界是国家3A级旅游景区,位于广州市从化区城郊街道西和村,占地一千多亩,是集生产、销售、展示、科普、休闲观光为一体的多功能综合性玫瑰主题公园。宝趣玫瑰世界从国内外引进种植了300多个玫瑰品种,镇园之宝是一棵百年玫瑰。 

(四)北纬23°8'森林营地 

北纬23°8'森林营地是国家5C级自驾车旅居车营地,目前拥有野奢星空、粉色旅程、探索地带、秘境丛林、奇妙边域、滨湖木屋六大美宿模式,有滨湖餐厅、荔花湖沙滩、婚庆广场、会议中心、无边际泳池、长颈鹿草场、小车迷俱乐部、鼹鼠乐园、烧烤吧、迷你萌宠园等配套设施,以及草场射箭、蔬菜采摘、烘焙课堂、筷乐无穷DIY、卡丁车、皮划艇、篝火晚会等体验项目。 

(五)宝桑园 

宝桑园是国家3A级旅游景区,位于广州市花都区山前大道,可采摘桑果、开展桑蚕文化课程研学。园区特色桑果汁酸酸甜甜,蚕宝宝的故事从这里开始。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

森林海旅游度假区:提供中西式早餐、特色简餐、轻食料理、西式大餐等鲜美地道菜肴,并定期推出不同主题自助大餐。户外餐厅可举行婚礼派对、BBQ、冷餐酒会、茶会等多种户外派对。 

吾乡石屋:提供多种用餐形式,包括经典中式围餐、烧烤轰趴、音乐篝火等。 

宝桑园:桑茶鲜果水晶冰粉、桑叶天妇罗、桑辣酱泰式凤爪、桑叶拌面、桑叶/桑果手工雪糕、桑葚绝绝紫特调、桑葚气泡莫吉托、桑叶养生茶、桑葚斑斓吐司、桑叶蛋饼、桑园鸡肴高汤、炭烧越南猪颈肉桑叶卷、桑叶脆金砖豆腐。 

宝趣玫瑰世界:玫瑰花茶、玫瑰花饼、玫瑰花苞水、玫瑰精油、玫瑰精萃乳等玫瑰护肤品,玫瑰柑普茶、玫瑰柑酱、玫瑰柑皮。 

天适樱花悠乐园:红葱头淋鸡,荔枝柴火碌鸭,电饭煲焗鸡,铜盘鸡蛋煎蛋豆腐,霸王罗非等。 

赤坭镇竹洞村:麦客·花客精品民宿餐厅、和璞御院精品酒店餐厅、竹洞私房菜、锦堂·溿。 

六、自驾车程 

距广州市市区近100公里,车程75分钟。 

Part 02. 

|深圳| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春漫鹏城田园赏花 

一、线路简介 

登上FREESKY云际观光层,俯瞰深圳全景,感受高空云间的壮阔景色。在深圳野生动物园,观赏展现着蓬勃生机的动物们;在青青世界、光明农场大观园,赏田园风光、享采摘乐趣、品春天韵味。 

二、行程路线 

FREESKY云际观光层—深圳野生动物园—青青世界—光明农场大观园—光明(红满庭)红木文化古镇 

三、最佳旅游时间:3—6月 

四、主要项目介绍 

(一)FREESKY云际观光层 

FREESKY云际观光层位于平安金融中心116层,雄踞深圳547.6米海拔的高空,可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌。云际观光层集观光娱乐、文化创意、科普教育于一体,是颇具文化内涵的城市观光新地标。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(二)深圳野生动物园 

深圳野生动物园位于深圳市南山区西丽湖路,占地面积60多万平方米,是集野生动物保护、展览、繁育、环境科普教育等功能为一体,具有综合生态环境的放养式野生动物园。该园曾荣获国务院授予的“中华之最”荣誉称号,是国家4A级旅游景区、全国科普教育基地。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(三)青青世界景区 

青青世界景区位于深圳市南山区大南山西麓,前海自贸区内,是以观光农业、生态环保为主题的国家4A级旅游景区。其中的“热带雨林”区域藏着各式各样的热带植物、标本等,让你发现和感受生物奇妙世界的乐趣,是集体验、互动、科普、休闲于一体的热门打卡地。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(四)深圳光明农场大观园 

深圳光明农场大观园位于深圳市光明区光明街道迳口社区碧水路88号,是以“现代农业休闲”和“青少年科普教育”为主题建设的景区,是国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点、广东省休闲农业与乡村旅游示范点、深圳市家教家风实践基地、深圳市科普教育基地。每年3月为春日采摘季。景区每逢节假日都会推出不同优惠程度的门票、套票等。 

(五)光明(红满庭)红木文化古镇 

光明(红满庭)红木文化古镇位于深圳市光明区公明街道民生路2号,是国家3A级旅游景区、广东省文化和旅游厅认定的广东省工业旅游精品路线——深圳匠心智造之旅的主要景点之一。景区内有多处特色景点及多条旅游路线。近年来,景区举办了多场大型活动,包括2016年—2021年连续六年举办深圳市文博会专项活动,2019年—2022年作为深圳迎春花市光明区主会场等。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

青青烧鹅、黄金大饼、光明乳鸽、田园时蔬等。

六、自驾车程 

距广州市市区125公里,车程2小时; 

距惠州市市区99公里,车程1小时30分钟; 

距东莞市市区68公里,车程1小时; 

距中山市市区112公里,车程1小时50分钟; 

距佛山市市区134公里,车程2小时30分钟。 

Part 03. 

|珠海| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

“寻幽·赏园”唐家湾春意之旅 

一、线路简介 

明媚春光暖,向阳草木青。唐家湾镇是探寻万物新生的好地方,公园、海滨、河畔、树林春意盎然,生机蓬勃的气息扑面而来。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,有着连片近代岭南建筑风格的古建筑群。古镇内的唐家湾古树群入选广东十大最美古树群;会同古村房屋错落,林湖相映,草木苍翠,俨然一幅岭南山水画卷;辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

二、行程路线 

会同古村—中山公园—淇澳岛—广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区(淇澳红树林)—南芒湾公园—唐家古镇—共乐园—红花山森林公园 

三、最佳旅游时间:2—9月 

四、主要项目介绍 

(一)淇澳岛 

珠海十大美丽海岛之一,集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体。岛北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)是野生动植物的宝库,是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。南芒湾公园大海一望无际,绿树植被一片幽绿,既能在步道散步看海,又能在公园草坪上露营野餐,欣赏春意盎然的海岛风情。 

岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

淇澳红树林保护区:位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象是红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于珠海市淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。 

淇澳南芒湾公园:位于珠海市淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。 

(二)会同古村 

始建于清雍正十年(1732年),古树森然、蔚为大观,古朴民居东高西低依势而建,村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致。会同—那洲绿道环线全长10公里,在这骑行、漫步,沿途观赏墙绘的魅力,看青山绿水,闻鸟语花香,感受田园风光。村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

会同电影小馆:2019年,珠海高新区将调梅莫公祠活化利用为会同电影小馆。展馆分为梦回会同村、时代与传说、声色影的交汇、群星闪耀四大展区。 

会同祠(阅潮书店):纪念会同开村始祖莫与京(号会同)的祠堂,2018年活化利用为阅潮书店,融合古朴的建筑风格,被评为“最美乡村书店”。 

会同村史馆(莫氏大宗祠):珠海第一个村史馆,该馆分为会同往事、香山余韵、今日会同、荣誉展示、大学风采五大板块,采用文字资料、图片、多媒体数字化等形式,讲述会同的前世今生与未来展望。 

会同北碉楼:也叫云飞碉楼,建于民国七年(1918年),建筑占地面积34平方米,由莫氏捐资兴建,为村民护村、御敌之用。 

荔枝公园:会同村旁新打造的荔枝公园叠石流水,228棵荔枝果树环绕。 

(三)唐家古镇 

古镇历史悠久,内有百年木棉与居民和谐相融。共乐园原是民国第一任内阁总理唐绍仪的私家园林,后无偿捐献予唐家村民。园内的唐家湾古树群入选“广东十大最美古树群”,使共乐园成为集珍稀植物培育、旅游观光、生态环境保护和休闲娱乐为一体的多元化植物园,一到春天伴随着草木的清香,漫山春色触手可及。山房路上,有众多的文博场馆,沿途古巷幽深、鲜花盛开,令人心醉。 

瑞芝祠(唐家村史馆):原是纪念民国时唐家村人、大茶商唐瑞芝的祠堂,现活化利用为唐家村史馆。通过源起釜涌、声名鹊起、模范县治、艰苦奋战、珠海之初、蓬勃发展、今日唐家七个章节介绍唐家村形成与发展的历史。 

珠海留学文化馆:位于珠海高新区唐家古镇山房路,场馆面积约2500平方米,通过活化利用唐家古旧宅院,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,力求以大力弘扬留学报国传统为主题,以系统展示珠海留学文化为主线,专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事,着力建设集思想引领、文化交流、招才引智等功能于一体的综合性平台。 

粤韵堂:位于珠海高新区唐家古镇山房路,由宪尧唐公祠活化利用而成,与广达唐公祠、菊庄唐公祠、玉我唐公祠、巨川唐公祠组成唐家广达房唐氏祠堂群。粤韵堂是珠海高新区粤语粤剧文化传承基地、广东省“粤文坊”新型公共文化空间试点,开展丰富多彩的粤语粤剧主题文艺表演、文化沙龙、教育培训、文化项目孵化等文化活动,让人民群众在新都市的古建筑里用创新方式感受岭南优秀传统文化。 

无用手工纺织传习馆(玉我唐公祠):馆内展示棉麻丝毛、繀专机杼、纺织染整,从初始原料到工具工艺,再到裁剪缝制、刺绣染印,可领略完整的传统手工纺织制作流程。 

(四)中山公园 

始建于1932年,是距孙中山先生故乡最近的一座中山公园,别具中式岭南山水风格,有着亭台、水榭、长堤、栈道、游船,漫步木栈道上则一步一景,远眺湖心双亭,岭南园林的“灵、逸、秀、巧”之美,在这里表现得淋漓尽致,公园水面开阔,是春日游人泛舟游湖的好去处。 

(五)红花山森林公园 

足球场、篮球场、网球场、儿童乐园、健身广场、山步道、书吧、凉亭、云步道、观景平台等文化旅游设施一应俱全,有爬山步道、清凉溪流,还有隐藏在树木繁盛山谷中的溪流。游客在观光游览、休闲锻炼、亲子活动的同时,可感受大自然春天的魅力。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

1.特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等。 

2.文创产品:“同少”系列文创产品,马克杯、保温杯、小台灯、T恤、帆布袋、会同文创雪糕等。 

3.土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等。 

六、自驾车程 

距珠海市市区20公里,车程30分钟; 

距中山市市区34公里,车程50分钟; 

距江门市市区74公里,车程78分钟; 

距佛山市市区108公里,车程99分钟; 

距东莞市市区117公里,车程102分钟; 

距广州市市区113公里,车程105分钟; 

距深圳市市区145公里,车程120分钟。 

Part 04. 

|佛山| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春天谜语——品味佛山之旅 

一、线路简介 

春天万物复苏、生机勃勃,佛山正是踏青、赏花、品美食的好时节。线路将踏春赏花、特色美食、帐篷露营、自然生态、红色旅游等特色资源串联起来,带你在花团锦簇、山清水秀的旅途中重温峥嵘岁月、品味佛山特色美食。 

二、行程路线 

第一天:顺峰山公园—新地农场—华侨城—金榜上街—龙归里(住宿) 

第二天:盈香生态园—万亩稻田—花溪雨·蜻度农场部落(住宿) 

第三天:三谭故里红色文化旅游区—美的鹭湖森林度假区(住宿) 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)顺峰山公园 

顺峰山公园是顺德“新十景”之一,位于佛山市顺德区西北部太平山麓,包括太平山、神步山、桂畔湖、青云湖等区域,是集旅游、休闲、娱乐为一体的现代化旅游景区。公园以“山色水韵”为主题,巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹,依据山势地貌形成了“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观格局。 

(二)新地农场 

新地农场位于佛山市顺德区大良五沙与广州市南沙区榄核交界处,占地200亩,是集农耕史展、农业科普、研学旅行、农事采摘、企业拓展、娱乐郊游、亲子乐园于一体的综合性都市休闲农业基地。农场内设有创意农业园区、农耕展览馆、农耕体验区、农耕学堂以及儿童乐园等。 

(三)顺德华侨城plus 

顺德华侨城plus是国家3A级旅游景区、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、省级旅游度假区。景区占地面积约3.87平方公里,集商业街区、主题公园、生态湿地为一体,荟萃龙舟、武术、粤剧、“寻味顺德”“世界美食之都”等传统文化和旅游元素,形成独特的“商业+娱乐+文化+旅游+生态”全新商业模式。 

(四)金榜上街 

昔日金榜鱼塘密布,养牛业繁盛,几乎每家每户都做牛乳,一家三代以上养水牛、做牛乳的比比皆是。近年来已成为游客寻味顺德的好去处,年轻人网红“打卡”的新地标。老街两旁的旧房子建于20世纪七八十年代,挂着各种小吃招牌,如双皮奶、牛乳、鱼饼、鱼皮、奶卷和奶冻等。在这里,你能感受到“一半烟火,一半诗意”独特的美。 

(五)龙归里民宿 

龙归里民宿是顺德首家龙舟主题民宿,室内设计既有中式的雅致,也有现代的舒适,配合龙舟、龙舟鼓、船桨等特色铁艺、陶艺摆件,尽显顺德历史文化底蕴。民宿还使用现代描绘形式,将龙舟元素以更具活力的方式点缀在各处。窗外桂畔湖上,龙舟竞渡,树木葱茏,湖光水色,一窗尽览水乡风光。 

(六)盈香生态园 

盈香生态园是国家4A级旅游景区,以春赏花、夏玩水、秋登山、冬品食为四季旅游特色。春天,园区景色如画,花海缤纷绚烂,黄花风铃木、宝巾花、金鱼草、天竺葵竞相开放,仿佛置身梦幻的童话世界。 

(七)万亩稻田 

万亩稻田是省级现代农业产业园,专注发展稻虾共养的自然生态农业,种有各色格桑花、大片金色油菜花。来这里可以体验稻田火车餐厅、幸福列车、五彩风车、稻田栈道穿游、小龙虾垂钓、乌篷船游河、自助烧烤、摄影外拍、绘画写生等。 

(八)花溪雨·蜻度农场部落 

花溪雨·蜻度农场部落是一个全方位沉浸式自然体验的新业态农场,包含羊驼牧场、户外越野、网红场景、薰衣草用品、帐篷露营等板块,可以与羊驼、绵羊、小马亲密接触,领略大自然的无限风光。 

(九)美的鹭湖森林度假区 

美的鹭湖森林度假区是省级旅游度假区,涵盖白鹭湖生态保护区、安纳希小镇、爱丽丝仙境花海、森林探索王国、鹭湖汽车营地、越野体验基地、国际路亚基地、对川茶场、鹭湖茶景园、绿野农场、鹭湖半山汤穀、鹭湖水世界等二十余项度假配套。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

菜品:拆鱼羹、炒牛奶拼野鸡卷、凤城四杯鸡、家乡酿鲮鱼、煎焗鱼、顺德鱼生、顺德蒸鱼、顺德蒸猪、招牌豆豉鹅、黑松露笋壳骨香炒球、南国檀香骨、八珍扣水鱼、青龙吐珠、招牌红烧乳鸽、八宝冬瓜盅、凤城蜜软鸡、筛箕三味鱼、手撕乳鸽配如意吉祥、顺德幢企鸡、无骨边鱼、鱼韵风味、金唐香煎鳝扒、网油扣大鳝、霸王香茅糯米蟹、特色风味焗鳝球、荷香玉带金丝球、火焰鲜蚝啫白鳝、金沙焗虎松茸、柠香虾饼、杏汁焗龙虾、鱼头鱼卜煎焗鸡、粽香扣肉、百花宴、菊花蜜酱油鸡、金牌烤全羊宴、金牌濑粉宴、莲藕宴、角仔、古法捞鸡、脆口烧肉、茶园擂茶粥、茶豉油碌鹅、金丝虾球、三宝鹅。 

土特产:陈村年桔、鳗鱼、顺德国兰、甘竹罐头、均安大头菜、陈村粉、虫崩䖢、煎堆、姜撞奶、金榜牛乳、均安煎鱼饼、伦教糕、南乳花生、双皮奶、鱼皮饺、三洲黑鹅、合水粉葛、合水生姜、富硒大米、对川红茶。 

文创产品:龙舟手工艺品、大良鱼灯、萌桔、扎染手工艺品、薰衣草热熊、薰衣草小熊钥匙扣、薰衣草小熊环保袋。 

旅游商品:香云纱(丝巾、手袋、杯垫等)、醒狮摆件(玩偶)。 

六、自驾车程 

以顺峰山公园为线路起点,距佛山市市区35公里,车程40分钟;距广州市市区45公里,车程50分钟。 

Part 05. 

|惠州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

良辰美景生态自驾之旅 

一、线路简介 

前往良井生态旅游路,感受客家文化、中式传统建筑园林美学、田园风光相互融合的诗情画意;到大亚湾滨海风情示范带,感受浓浓滨海风情,领略乡村振兴带来的发展变化,游趣结合,乐而忘返。 

二、行程路线 

第一天:平潭镇新圩村(淮山农业公园)—东平窑陶瓷文化园—霞角村—归善里·陌上花开民宿 

第二天:归善里·陌上花开民宿—亚维浓生态园—大亚湾红树林城市湿地公园—东升渔村—黄金海岸—乌山头绿道—小径湾 

三、最佳旅游时间:1—6月 

四、主要项目介绍 

(一)淮山农业公园 

淮山农业公园是集农业景观、农业体验、农业科普于一体的新型田园综合体项目。在这里,连片的淮山、粉葛郁郁葱葱。游客可以穿梭在田野中采摘瓜果感受丰收的喜悦,也可以骑行在13.14公里的绿道上邂逅美丽的田园风光。 

(二)东平窑 

惠州东平窑始烧于北宋年间(公元960—1127年),是北宋广东三大民间窑场之一,燃烧160多年后熄灭,窑址于1976年9月底被发现。东平窑是惠州市唯一一个以陶瓷文化为主题的国家3A级旅游景区,是集旅游、生产、研究、教育、传承、休闲、体验、科普为一体的文化创意园区。在青山绿水的环绕中,嵌着陶瓷碎片的小径体现出这座陶瓷文化园的艺术精髓。在这里还能进行陶瓷体验、亲子活动,感受人与瓷器的碰撞,亲自动手制作一份属于自己的“陶艺珍品”。 

(三)佳禾园 

佳禾园以“田野上的村落”为设计概念,有着浓厚的客家元素,是集民宿、餐饮、休闲、会务、团建为一体的综合型园区。秉承环保、自然、原生态的宗旨,园区让往来游客与周边环境相融合,与自然共呼吸。 

(四)亚维浓生态园 

亚维浓生态园是国家3A级旅游景区,以“生态”为总体构思。园区共布置22个专类园,有月季园、水生植物园、蔬菜园、科普园、展览温室、观赏南瓜长廊、萌宠乐园和高空拓展基地等,是集科研、科普和农业观光游览于一体的综合性生态园。 

(五)大亚湾红树林城市湿地公园 

大亚湾红树林城市湿地公园是国家4A级旅游景区、惠州市科普教育基地,内有虎头山公园、文化体验区、中心湿地,是一处集生态保护、游览观光、休闲健身、科普文化为一体的生态公园。景区湿地类型多样且富有层次,红树林生长茂密,生物群落繁多。 

(六)黄金海岸 

黄金海岸位于大亚湾霞涌,东起乌山头,西至虎洲岛,北至霞光二路,拥有省级绿道、天然沙滩泳场、山体礁石、近岸海岛等设施和自然资源,分为水韵滩、吟风林、沙乐园、奇趣穀、探奇礁五大景观区。这里的海水波光粼粼,似一面明镜,映照出天空的美丽景色,海浪轻拍沙滩,如琴弦凝聚的旋律,沙粒被浪花唤醒,仿佛晨曦微醺的梦境。 

(七)乌山头绿道 

乌山头绿道位于大亚湾霞涌街道南侧,依山傍海,西接黄金海岸海滨浴场,东联华润小径湾,全长约5.8公里。乌山头绿道依海岸线而建,向外是波澜壮阔的大海,向内是郁郁葱葱的山林,沿着海岸线望去,如同一幅优美的海景画。在这里可以望着大海骑行,感受清新海风逐浪而来,同时打卡《追光的日子》剧中拍摄地。 

(八)小径湾 

小径湾是集酒店、会所、滨海商业街、万象影城等于一体的滨海度假区。纯净湛蓝的海水旁椰林摇曳,草坪广阔。海景无边际泳池连着沙滩、大海,静谧而美丽,仿若一面“天空之镜”。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:客家碌鹅、客家盐焗鸡、客家酿三宝、黄金酥丸(省级非遗)、梅菜扣肉、茨菇焖猪肉、良井大包、金镶肉、萝卜粄、茶果、鱼露鸭、泥虾、鱼露鸭、渔家炸鳗鱼以及时令海鲜美食。 

土特产:平潭淮山、永湖茨菇、无花果干、亚维浓芒果干、亚维浓凤梨酥、霞涌鱼露。 

旅游商品:东平窑荔枝茶具、连和饼家、海天堂龟苓膏。 

六、自驾车程 

距惠州市市区约25公里,车程35分钟。 

Part 06. 

|东莞| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

茶山岭南传统文化寻根之旅 

一、线路简介 

“茶山岭南传统文化寻根之旅”涵盖国家4A级旅游景区南社明清古村落、中国传统村落牛过蓢古村落、红色旅游资源点寒溪水村、千年古庙东岳庙等岭南传统文化旅游资源,每年5月举办国家级非物质文化遗产代表性项目“茶园游会”及“5·19中国旅游日”文旅推介活动等。该线路每年吸引数百万游客前来旅游。 

二、行程路线 

东岳庙—茶园人家文化主题餐厅—南社明清古村落—南社人家餐厅—隐香古苑民宿—牛过蓢古村落—上元稻田公园—太兴香港茶餐厅文化体验馆—寒溪水村 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)茶园游会 

茶园游会形成于明朝,发展于清代,鼎盛于民国时期,距今至少有500多年的历史。会期为每年农历三月二十五至二十八日,是东莞市茶山镇重要的赛会活动,同时也是岭南地区保留最为完整、最具特色的东岳庙会,入选为第五批国家级非物质文化遗产代表性项目。 

(二)南社明清古村落 

南社明清古村落始建于宋朝,距今已有800多年历史,是全国保存最完好的岭南古村落之一,先后获得“全国乡村旅游重点村”“国家4A级旅游景区”“中国历史文化名村”等14项国家级荣誉称号和16项省级荣誉称号,吸引央视18次聚焦。2023年,南社村被选树为“百千万工程”省、市典型村。 

(三)牛过蓢古村落 

牛过蓢古村落于南宋中立村,距今已有800多年历史,原生态古树群占地面积约1.8万平方米。古村落先后获得“中国景观村落”“中国传统村落”“广东省历史文化名村”等荣誉称号。 

(四)寒溪水村 

寒溪水村是广东省文化和旅游特色村。现有罗氏宗祠1处,革命史迹陈列馆2处,省“两中心融合试点”(文化服务中心、游客服务中心)1处,粤剧文化馆1处,休闲主题公园3处,综合文化服务中心1处,文化戏楼1处,以打造乡村旅游独特的“红色+古村”“红色+农业”“红色+文创”实践教育基地为特色,吸引大量游客前来参观学习。 

(五)隐香古苑民宿 

隐香古苑民宿由古民居改建而成,既保留了岭南古建筑的整体风貌又增添了都市生活必备的现代元素,推出不同特色和价位的民宿客房,满足不同游客的入住需求,获评为“广东最美民宿”。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

茶山手信:为进一步发掘茶山文旅企业优质产品,茶山镇先后举办两届“茶山手信”征集评选及展销推介系列活动,评选出“十佳茶山手信”“最佳人气茶山手信”“最佳创意茶山手信”“最佳设计茶山手信”等系列奖项。“茶山手信”文创产品享誉中外,其中潮玩“吉祥龙”成为第一只上太空的东莞玩具,并作为“国礼”走出国门,备受青睐。 

“茶园游会”非遗系列文创:由茶园游会插画镭射果冻袋、茶园游会彩绘地图鼠标垫等十多种组成。该系列文创作品设计灵感来源于东莞市茶山镇国家级非遗项目“茶园游会”,兼具美观性和实用性,造型时尚新颖,是古老非遗与时代潮流的一次创新碰撞。 

福仔 

茶山镇新时代文明实践志愿服务系列文创:茶山镇充分利用文明超市,引导群众参与新时代文明实践志愿服务活动获得文明积分,兑换文创产品。产品包括充电宝、保温杯、团扇、手提袋、化妆包等,结合新时代文明实践中心LOGO、东岳公园门楼、龙狮等元素设计而成,实用性强、深受群众喜欢。 

建威将军饭:清朝建威将军谢遇奇是东莞南社人。在新疆平定叛乱的时候,厨子因意外将提子干放在米里炊鲤鱼,将军尝过后大喜。这个饭后来被民间誉为“将军饭”而广泛流传,深受游客朋友的喜爱。 

古念莞香:南社古念莞香,专注于香礼定制(莞香、莞香茶)以及香文化活动体验课程,如香囊制作,手工制香、香牌等,游客来到南社可以亲身体验莞香制作技艺,了解莞香文化。 

六、自驾车程 

茶山镇距广州、深圳市市区均为70公里,距东莞市市区10公里。 

Part 07. 

|中山| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

畅游中山西江探花之旅 

一、线路简介 

该线路以西江为纽带,串联西江沿线的主要景点,在西江畔赏旖旎风光,沿西江看美丽乡村风貌、观赏万亩花田景色、品味红木文化之美、感受灯都古镇魅力,是远近游客赏花踏青、田园风光、户外运动、亲子休闲的好去处。 

二、行程路线 

中国(大涌)红木文化博览城—安堂社区宗祠群—大师园艺术酒店—荔景苑—沙溪镇(四月初八传统习俗)—中山国际酒店—西江花洲公园—十里水乡花田绿道—华艺广场—星光联盟全球品牌灯饰中心—灯都生态湿地公园—古镇利和威斯汀酒店 

三、最佳旅游时间:1—5月 

四、主要项目介绍 

(一)中国(大涌)红木文化博览城 

中国(大涌)红木文化博览城是国家4A级旅游景区,是集岭南、江南、徽派、皇家等建筑风格于一体的大型仿古建筑文商旅综合体。整体建筑风格古色古香,恢宏大气的外观配以独具匠心的内景,融入了中式文化的精华,强调建筑与自然、自然与人、人与建筑的和谐关系。 

地址:中山市大涌镇岐涌路中国红博城。 

(二)华艺广场 

华艺广场是国家4A级旅游景区,景区依托产业集群地优势和华艺集团扎根行业三十多年的产业积淀,充分整合发掘灯饰产业旅游资源,引入产业文化旅游概念,以体验性、互动性、主题性、科普性、创新性为导向策划打造灯饰特色旅游项目,成为备受全省乃至全国游客欢迎的灯饰产业特色研学游精品景区。 

地址:中山市古镇镇中兴大道南一号华艺广场。 

(三)沙溪镇(四月初八传统习俗) 

沙溪镇圣狮村和象角村在农历四月初八会举行大型民间艺术巡游活动。该项习俗起源于明末清初。村民将木龙、金龙、银龙等在大王庙进行一番拜祭后,为龙进行点睛。然后,沿着圣狮、象角一带的大街小巷热闹舞动。当龙舞过时,家家户户烧爆竹迎接,祈求身体健康、生活安定。 

地址:中山市沙溪镇圣狮村、象角村。 

(四)十里水乡花田绿道 

詹妙妙摄 

十里水乡花田绿道设置骑行道与跑步道,穿过五沙特色精品村、西江花木生态景观廊道、横栏花木基地等区域,万亩花田种类繁多,满道芬芳,将西江自然风光和横栏花木特色景观融于一体,处处如诗如画,是远近游客观光、游玩、休闲、看夕阳的好去处。 

地址:中山市横栏镇古神公路与五沙西大街交叉路口往南约220米。 

(五)荔景苑 

荔景苑是国家3A级旅游景区,景区内古木参天,莲韵香飘,岭南特色的建筑群林立。漫步于此,心旷神怡,脚步不由自主地慢下来。这里还是孙中山先生革命精神的继承和弘扬之地,以孙中山文化资源为主题,集大同集市、汉服艺社、画廊、粤曲艺社、茶艺文化及中山特色美食为一体。 

地址:中山市西区街道彩虹大道167号。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

隆都九大簋:以本地物产为原材料,制作八菜一汤,是沙溪、大涌传统宴席上最丰盛的菜式。由九道菜肴组成,寓意“九子登科”“长长久久”,其中三道主菜比较固定,包括隆都扣肉、白切鸡、粉葛(或猪皮胶)炆洋鸭,其余菜式都会因地应时就势而有所调整,基本遵循三个头牲(猪鸡鸭)、三个海味、三个干菜的原则进行烹饪。 

隆都芦兜粽:“分粽不用刀,包扎用水草,一份有蛋黄,一份有猪肉,人人皆有馅,美味又可口”。隆都芦兜粽,不仅入选广东传统小吃,还跟随《味道中山》登上CCTV,上榜《舌尖上的中国》,向全国人民展现隆都饮食文化。 

栾樨饼:取名于其主要原料,一种叫做栾樨的菊科植物的叶子,具有散瘀、驱秽、健脾、和胃、祛积的功效,其味甘甜软糯,清香沁人,作为药食同源的传统佳节小吃,深受广大食客青睐。 

金钱圈:采用传统手工技艺制作,因其形状酷似古代铜钱,寓意财源滚滚、吉祥如意,承载着沙溪人的美好祝愿,加上香脆可口、味道一流,一直以来深受大众喜爱,是过年过节的重要传统美食。 

三稔包:极具沙溪传统特色的小吃,“三稔”是果名,即五敛子,俗称杨桃(阳桃、羊桃)。每当春节前后,沙溪人都会用三稔包馈赠亲朋好友。其味道甜酸甘辣,开胃消滞,男女老少咸宜。 

海洲鱼饼:古镇海洲位于珠江三角洲冲积平原,紧靠西江,为当地村民养鱼提供了优质的水源。村民利用含有多种营养成分的桑叶作为鲮鱼的饲料,使海洲的鲮鱼肉质柔韧,口感清香,为制作海洲鱼饼提供了优质的原材料。清末民初,海洲村村民就开始利用新鲜的鲮鱼肉制作成外脆内嫩、口感绝佳、美味可口的海洲鱼饼。2006年,海洲鱼饼获得“中山名菜名点”金牌;2020年,海洲鱼饼制作技艺被列入中山市非物质文化遗产代表性项目名录。 

竹竽粉:传统制作工艺制作而成,纯正无添加,具有清肺止咳、清热利尿的功效。 

葛干:天然生晒,具有生津解渴功效,含有的葛根素具有降血糖、降血脂的作用。 

白菜干:天然生晒,富含膳食纤维,有助于促进肠胃蠕动,用其煲汤容易消化和吸收,还可以起到健脾开胃的效果。 

番薯干:天然熟晒,富含糖类、维生素及矿物质等多种物质。 

大头菜:纯手工制作,口感脆甜,具有清热解毒、促进消化、缓解疲劳作用。 

黄鱼干:天然生晒,富含丰富的矿物质、维生素和微量元素硒,对人体有补益作用。 

六、自驾车程 

距中山市市区10余公里,车程0.4小时; 

距广州市市区80公里,车程1.5小时; 

距深圳市市区130公里,车程2小时; 

距佛山市市区60公里,车程1.2小时; 

距珠海市市区50公里,车程1小时; 

距江门市市区20公里,车程0.7小时。 

Part 08. 

|肇庆| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

肇庆“千里游”环线画廊之 

“赏花踏青,游购乡村”之旅 

一、线路简介 

线路贯穿端州区、封开县,可畅游国家5A级旅游景区星湖旅游景区的组成部分七星岩、广东省文化和旅游特色村岩前村、封开贺江碧道画廊等旅游点,沿途欣赏四季不同花开,感受特色休闲乡村之旅。 

二、行程路线 

第一天:星湖西堤—七星岩景区—岩前休闲半岛—涟岸湖居客栈 

第二天:贺江碧道画廊景区—扶来房车营地—新年咀帐篷民宿—六角泉森林康养基地—台洞湿地公园—励志碧道公园—风水间民宿 

第三天:龙皇岛古码头公园—两广源流博物馆—西畔古村—东畔村 

三、最佳旅游时间:3—6月 

四、主要项目介绍 

(一)七星岩景区 

七星岩景区背靠北岭山,总面积8.23平方公里,属于喀斯特地貌,湖面约6.49平方公里,占整个景区面积近80%,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、道观为主要景观,景色优美,被誉为“人间仙境”“岭南第一奇观”,是国家5A级旅游景区星湖旅游景区的组成部分。七星岩因七座岩峰列峙如北斗七星,故得名,依次排列为阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿,自隋唐以来便是旅游胜地。景区主要有水月岩云、天柱摘星、千年诗廊等景点,景区内的摩崖石刻共有531题,其中石室洞有333题,于1957年被列为省级重点文物保护单位,是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

(二)涟岸湖居客栈 

涟岸湖居客栈是国家甲级民宿,客栈的客房设计独特,格调高雅,空间宽敞明亮,大部分客房能一览无遗星湖景色,部分房间还设有景观浴缸,让客人能在沐浴中感受如电影画卷般的风景,别致的客房景观与山湖景色完美融合。 

(三)贺江碧道乡村骑行活动 

封开贺江碧道画廊位于封开县江口街道至大洲镇,地处两广交界,是潇贺古道、粤桂画廊的重要组成部分,先后获评中国体育旅游精品景区、中国民间文化艺术之乡、广东省乡村旅游精品线路、全国乡村旅游扶贫示范案例、中国美丽乡村休闲旅游行(夏季)精品景点线路推介、文化产业赋能乡村振兴典型案例、广东省林长绿美园。依托贺江碧道画廊打造的“贺江百里行”骑行线路总长121公里,每季度举行贺江碧道乡村骑行活动,平均每期吸引500名骑手参赛。 

(四)六角泉森林康养基地 

六角泉森林康养基地位于封开县江口街道,是贺江碧道画廊核心旅游节点之一。基地森林覆盖率达90%,是封开县首个森林康养基地。该基地四面环山,拥有丰富的森林资源和底蕴深厚的人文景观,是以森林康养、汤泉疗养、运动康体、自然教育、登山揽胜、休闲游乐为特色的康养基地,2022年被评为省级休闲农业与乡村旅游示范点。 

(五)台洞村 

台洞村是全国乡村旅游重点村,村内竹海临渊,设有食用菌研学基地,有“封开第一氧吧”之称,拥有国家3A级旅游景区台洞湿地公园和励志碧道公园。村里有依江而建的贺江别苑民宿,游人在此,日可伫望清江绿屏,夜能卧闻风拂竹摇。 

(六)水上画舫 

“缕缕清风迎面来,满眼碧绿心舒畅,画舫水中走,人在画中游”是贺江碧道画廊特色体验旅游项目的真实写照。游船共分三条航线,分别是广信贺江渡口至龙皇岛渡口,龙皇岛渡口至广信贺江渡口、环游龙皇岛(环江之游)。除了首末码头,游船途经的还有广信花塘渡口、广信庙门渡口以及广信励志渡口三个渡口,游客可按需下船游览。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

贺江河鲜:贺江里的野生河鲜有40多种。由于贺江水清洁无污染,故其河鲜质地好,味道鲜美。贺江河鲜可制作成“鱼生”“虾生”生吃,又可通过清蒸(白灼)、红烧、焖煮、煎、炸、炒、炖、煲等烹饪方法制作成各式美味佳肴,也可做成酸辣盘菜。 

杏花鸡:杏花鸡是国家地理标志保护产品,有着千年的养殖历史。早在清朝年间,杏花鸡一直是用来向朝廷进贡的贡品。经国家品种志编审委员会审定,杏花鸡被列入《中国家禽品种志》,名列“广东三大名鸡”。 

煎堆:最具东畔村特色的油炸食品首推“煎堆”,其主要原料是糯米粉,加食用油和糖水揉好,便可以下油锅炸。在煎堆外层沾一点芝麻,放下油锅后便需不断用铁丝编成的爪篱挤压,使粉料中的空气受热膨胀,煎堆便渐渐像气球般涨大,外皮金黄香脆。 

竹荪:竹荪富含19种氨基酸,其中8种为人体必需的氨基酸,与猴头、燕窝、熊掌等并列为我国“八大山珍”,被誉为“菌中皇后”。竹荪营养丰富,口感爽脆,杏花鸡鸡肉滑嫩清香,两者相互交融,做成了美食——竹荪浸鸡,鲜味十足,是去除秋燥、滋阴养肺的好搭配。 

六、自驾车程 

距佛山市市区87公里,车程90分钟; 

距广州市市区101公里,车程100分钟。 

Part 09. 

|江门| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

世遗文化深度游 

一、线路简介 

线路主要以电视剧《狂飙》为主题,结合江门主要文旅项目,开展三天两夜自驾游,游览广东省唯一的世界文化遗产、国家5A级旅游景区开平碉楼文化旅游区,城市文化地标中国侨都华侨华人博物馆,文化产业赋能乡村振兴典型案例赤坎华侨古镇,长堤历史文化街区以及省级夜间文旅消费集聚区环五邑华侨广场商圈等。 

二、行程路线 

第一天 

上午:长堤历史文化街区(三十三墟街、啔明里、小林漫画阅读空间、水街菜市场) 

下午:中国侨都华侨华人博物馆 

晚上:体验环五邑华侨广场商圈、入住富力万达嘉华酒店 

第二天 

上午:品尝正宗广式早茶 

下午:开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

晚上:夜游赤坎华侨古镇、晚上入住长盛酒店 

第三天 

畅游赤坎华侨古镇——回程 

三、最佳旅游时间:2—10月 

四、主要项目介绍 

(一)长堤历史文化街区 

长堤历史文化街区位于流经江门城区的蓬江河畔,全长0.8千米,大部分建筑在20世纪二三十年代建成,是江门市老商业区和历史街区。建筑风格中西结合,数百间骑楼各具特色,鼎盛时期,街区商业、娱乐、物流等风生水起,高度繁荣,是广东省内乃至国内保存较完整且侨乡特色明显的历史文化街区。 

地址:江门市蓬江区堤中路。 

(二)中国侨都华侨华人博物馆 

中国侨都华侨华人博物馆是国家3A级旅游景区,位于五邑华侨广场内,固定陈列为“根在侨乡”江门华侨华人历史展。馆内收藏华侨实物4万多件(套),包括五邑银信(侨批)、华侨护照等馆藏精品。这些珍贵文物从多个方面反映了五邑华侨华人艰难而辉煌的创业史和丰富深厚的五邑华侨文化,其收藏的华侨文物之多、内容之丰富、价值之高位居全国同类博物馆前列。 

地址:江门市蓬江区院士路五邑华侨广场内。 

(三)环五邑华侨广场商圈 

环五邑华侨广场商圈是广东省夜间文化和旅游消费集聚区,商圈内文化和旅游业态集聚度高,文化和旅游产品、服务供给丰富,既有汇悦大融城、万达广场、和兴广场等大型商业综合体,又有中国侨都华侨华人博物馆、市青少年宫等人文景点和公共文化设施,还有万达嘉华酒店以及超20家商务酒店,可满足不同消费者对文化、旅游、餐饮、购物、娱乐、教育、住宿等夜间消费的需求。 

地址:江门市蓬江区院士路五邑华侨广场。 

(四)开平碉楼文化旅游区 

开平碉楼文化旅游区是国家5A级旅游景区,主要包括世界文化遗产地自力村碉楼群、马降龙古村落和中国华侨园林一绝立园。它既有村落、碉楼、洋庐、民居、花园、别墅等古建筑,又有河流、山丘、田野、荷塘、竹林、树木等自然景观;文物古迹和古树名木琳琅满目,田园、小桥、流水、人家美景如画,旅游资源非常丰富。 

地址:江门市开平市塘口镇立园内。 

(五)赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇项目是江门市建设华侨华人文化交流合作国家平台的重要载体之一。该项目运用“资源+资本+智力”的合作模式,通过对赤坎华侨古镇建筑进行保护与活化利用,延续古镇历史风貌,传承和弘扬华侨文化,努力打造成为集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台。 

地址:江门市开平市赤坎镇东和路连兴里对面。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

赤坎煲仔饭、全鹅宴、广式早茶。

六、自驾车程 

距江门市主城区2—65公里,车程10—70分钟。 

NO.2 

Part 01. 

|汕头| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

醉美春光在澄海,赏花踏青好时节 

一、线路简介 

沿着开满黄花风铃木的前美乡道,在陈慈黉故居了解“岭南第一侨宅”中西合璧的建筑风格,领略澄海非遗项目动物舞蹈的魅力;在和美花海赏花、品茗、围炉煮茶,邂逅一场浪漫花开;到樟林古港聆听红头船的故事,观赏流传百年的“游火帝”特色民俗;在省级文化和旅游特色村西浦村桃花林里泡茶赏花、煮大鼎饭和竹筒饭、敲土窑、写生摄影,重寻乡野情趣;到春意盎然的大自然养生穀中,“醉”在春天里;在阳气升发的春季到广东海润莲花山温泉酒店泡温泉,让温暖的泉水唤醒身心。 

二、行程路线 

陈慈黉故居—和美花海生态园—樟林古港—莲华镇西浦村—大自然养生穀—广东海润莲花山温泉酒店

三、最佳旅游时间:1—5月 

四、主要项目介绍 

(一)陈慈黉故居 

陈慈黉故居位于国家4A级旅游景区前美古村侨文化旅游区内,始建于清朝宣统二年,历时近半个世纪,集陈家几代人心血,有善居室、寿康里、三庐、郎中第等宅第,占地2.54万平方米,共有厅堂506间,建筑规模宏伟壮观。故居以“驷马拖车”“四点金”糅合西式洋楼的建筑风格,集古今中外建筑艺术精华于一体,规模宏伟,富丽堂皇,有“岭南第一侨宅”美誉。故居周边,郁郁葱葱的田园长满了供游客采摘的草莓、番石榴、青枣,随风摇曳的黄花风铃木令人赏心悦目。在故居内,还可以体验澄海非物质文化遗产“蜈蚣舞”“鳌鱼舞”“双咬鹅舞”等动物舞蹈。 

地址:汕头市澄海区隆都镇前美村陈慈黉故居。 

(二)和美花海生态园 

和美花海生态园位于全国乡村旅游重点村前美村内,集农耕文化科普、农产品研发实验、农业劳动体验、亲子体验于一体,是澄海区研学实践教育基地。生态园以农业产业化发展为基础,大力打造“农业+旅游+研学”一体化的新时代农业发展模式,吸引大量市民游客前往。 

地址:汕头市澄海区隆都镇前美村和美花海生态园。 

(三)樟林古港 

樟林古港位于澄海东北部,是历史上粤东第一大港,因古时“遍地樟木,枞灌成林”得名。古港周边有秦牧故居、新兴街(货栈街)、妈祖新宫、永定楼和水仙古寺等旅游资源,还有青叶粿、樟林豆糕粿、红粿桃、鼠曲粿、东里猪脚饭等特具潮汕味道的美食。2016年,樟林古港—新兴街古驿道列入广东省南粤古驿道示范段,2019年东里镇获评“广东省旅游风情小镇”。每年农历二月举行的民间习俗“游火帝”,至今已有200多年历史,是区级非物质文化遗产。 

地址:汕头市澄海区东里镇樟林古港。 

(四)莲华镇西浦村  

首批“广东省文化和旅游特色村”西浦村位于汕头市澄海区莲华镇镇域北部,是第二次国内革命战争时期革命老区村,曾是1927至1928年县委驻地。村中的西浦早期革命斗争史迹陈列室是汕头市爱国主义教育基地。西浦桃花林面积八九亩,桃花林地小桥流水、桃柳依依,写生长廊与工夫茶凉亭相映成趣。在这里,可用传统炭炉煮工夫茶,品味当地特色小吃,以传统“敲土窑”的方式做出窑鸡、蛋和地瓜,煮大鼎饭、竹筒饭,还可写生、摄影,充满乡野情趣。 

地址:汕头市澄海区莲华镇西浦村。 

(五)大自然养生穀 

大自然养生穀位于莲华镇西埔村东侧,依山傍水,以“生态、自然、休闲”为理念,集花木观光、特色饮食、休闲娱乐为一体,充满都市后花园般的山野乡间情趣,和谐自然,是汕头及周边地区亲子游和学生春秋游的好去处,也是澄海爱国主义教育基地。 

地址:汕头市澄海区莲华镇大自然养生穀。 

(六)广东海润莲花山温泉酒店 

广东海润莲花山温泉酒店位于澄海区莲华镇国家4A级旅游景区莲华乡村旅游区内,酒店以欧陆风情的露天温泉区为主,配套旅游宾馆、度假别墅、商务中心、多功能会议中心、购物商场、生态果林园等设施。莲花山温泉区域现有30多种特色温泉池,所用温泉水属中温微咸热矿泉,取自地表120米以下,含偏硅酸、氡、锶、钠等十多种微量元素,具有保健作用。 

地址:汕头市澄海区莲华镇广东海润莲花山温泉酒店。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

东里猪脚饭:东里猪脚饭是澄海具有历史文化底蕴的美食。东里猪脚饭最有特色的是顾客蹲着吃的吃法。樟林古港口作为通洋百汇的商埠,生意兴隆,贩子挑夫过番客汇聚于此讨生活,行色匆匆中喊了一声“来碗猪脚饭”,店家即在半碗米饭上再叠上半碗猪脚。顾客们忙于讨赚,无暇闲坐,于是蹲了就吃。这“蹲着吃”就在料理台前完成,本地年轻人戏称为“澄海板前料理”。 

王裕生摄 

豆糕粿:豆糕粿是当地一种有名的街头小吃。将米粉浆按一定的比例进行调配,倒入粿模具中蒸炊凝固而成,上面铺满热油煎炸过的菜脯粒,口感柔软,十分可口。 

绿豆糕:潮汕千家万户手艺精巧的贤惠妇女,常喜爱制作的美食糕点,其传统技术工艺和加工制作方法考究。绿豆糕金碧晶莹,入口清香甜美,风味独特,是一味可口药膳糕点。 

朥饼:朥饼用面粉渗透猪油朥制而成,其皮酥薄脆,也叫“酥皮朥饼”,是潮汕传统饼食产品。朥饼制作技艺传承悠久,用料考究,火候精准,质量上佳。2019年,苏南朥饼制作技艺被列入澄海区级非物质文化遗产名录。 

卤鹅:卤鹅是潮汕地区传统的特色美食,既是上得宴席的潮州菜式之一,也是下得厅堂的寻常百姓食品。澄海久负盛名的莲阳“讼咽”卤鹅发源于光绪年间,有一百多年的历史。其卤味配方独特,三浸三吊工艺别具一格,经五代人的传承和不断创新,已成澄海特色的美味食品,在国内有较高的知名度。2018年,澄海卤鹅制作技艺被列入汕头市级非物质文化遗产名录。 

蚝烙:蚝烙是风味独特的地方美食。蚝也叫蛎,清代雍正版《澄海县志》卷之七物产介类中就有蚝的记载。澄海“蚝烙”制作技艺来自潮汕传统菜式。烙即煎,所需食材主要是生蚝和薯粉,经过民间师傅不断丰富和创新而形成特色美食。2021年,莲下镇蚝烙制作技艺被收录在广东省省级非物质文化遗产名录。 

六、自驾车程 

距汕头市市区约30公里,车程约40分钟。 

Part 02. 

|潮州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春季“凤凰茶香、天池花海”之旅 

一、线路简介 

该线路以潮州市茶旅走廊为背景,以茶旅研学、春季赏杜鹃花海为特色品牌,集中展示全国乡村旅游重点镇凤凰镇特色文旅资源,包括国家3A级旅游景区天池景区、凤翔峡和全国乡村旅游重点村叫水坑村、广东省文化和旅游特色村东兴村,以及系列茶文化、畲族文化展示体验单位。 

二、行程路线 

第一天:叫水坑村—凤凰山革命纪念公园—凤凰山畲族文化馆—潮州凤凰单丛茶博物馆 

第二天:凤凰山天池景区—棋盘村—天下茶业研学游基地—凤翔峡旅游区 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)叫水坑村 

叫水坑村是深居潮州市凤凰山腹地的生态名村,是抗日战争、解放战争时期潮澄饶红色根据地的活动中心,2019年被认定为首批广东省文化和旅游特色村,2021年入选第三批全国乡村旅游重点村。全村平均海拔760米,森林覆盖率达86%,有连片毛竹1500亩,梯田茶园环山蜿蜒,蔚为壮观。密林秘境云遮雾绕,飞瀑如练,空气负氧离子含量极高,飞禽走兽种类相当丰富。 

(二)凤凰山畲族文化馆 

凤凰山畲族文化馆占地面积4200平方米,是一座以陈列、展示、交流潮州凤凰山畲族文化为主题的展馆。文化馆在挖掘文化基础上,发挥地方创造力,融入现代元素,创新产出高附加值的产品,让传统文化“活”起来。目前文化馆分为畲药、畲酒、畲陶、畲歌、畲服、畲族文化茶馆等展区,全方位展示丰富多彩的畲族文化。 

(三)潮州凤凰单丛茶博物馆 

潮州凤凰单丛茶博物馆位于潮州市凤凰镇东兴村,依托省级古村落特有的潮式建筑特色,活化利用其闲置空间,精心打造包含茶文化主题馆、“旧物”主题馆、“宋茶”标本主题馆、单丛茶体验馆、单丛茶研学教育基地、潮州文化“大家”工作室、茶文化文创中心、茶乐园等八大版块为一体的专项博物馆。展品主要是从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品,代表性的学术研究著作,各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”宋茶标本。 

(四)凤凰山天池景区 

(五)棋盘村 

凤凰镇棋盘村的樱花茶园内,栈道蜿蜒,樱花悄然爬上枝头,美不胜收。漫步在蜿蜒的樱花栈道,绿色茶园环绕,微风吹拂之下,茶香阵阵,十分惬意。棋盘樱花茶园是凤凰茶旅小镇的新建项目之一。栈道全长约1公里,利用溪流走向铺设,并点缀种植樱花树。栈道两边种植了350棵樱花,两旁都是茶叶,有些地方为方便茶农采摘茶叶未设栏杆,茶园与栈道融为一体,随时都可以走到茶树中,感受单丛茶的气息。 

(六)天下茶业研学游基地 

天下茶业研学游基地位于“凤凰单丛茶”原产地潮州市凤凰镇凤溪二村。基地首期占地面积486亩,总投资4473.5万元,年产茶23吨。基地园区由无公害无土栽培种植大棚体验馆、包括潮州十大香型的单丛茶品种园、潮州文化传承塑像区、大型多功能会议厅、茶文化——思政教育区、山腰大舞台及中心广场休闲运动区等多个板块构成,是集科技示范、旅游观光、茶文化传播于一体的研学游科普基地。 

(七)凤翔峡旅游区 

凤翔峡旅游区位于潮州市潮安区凤凰山脉东南翼凤湖村,是国家3A级旅游景区,景区方圆8.5平方公里,集凤凰山峡谷诸秀于一身,保留着原生态之美,峡谷间奇岩兀立,银珠飞瀑,水潭幽深。踏进景区,可扶荫听瀑,一路赏心悦目,沉醉在大自然的宁静恬美之中。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:广东南方农村报发起“凤凰十大家乡菜”评选,评出凤凰十大特色美食,包括凤凰糟肉、凤凰浮豆干、凤凰畲鹅粉、栀粽、石橄榄汤、凤凰香黄瓜、南姜鸭、凤凰白切鸡、凤凰米粉、凤凰冬笋汤。 

旅游手信:凤凰单丛茶、工夫茶具、韩仙源“潮汕神兽系列小瓶酒”(入选潮州十大手信)和茶酒等茶概念衍生产品。 

六、自驾车程 

距潮州市市区40公里,车程1小时; 

距揭阳市市区70公里,车程1.4小时; 

距汕头市市区80公里,车程1.5小时; 

距梅州市市区110公里,车程2小时; 

距漳州市市区170公里,车程2.5小时。 

Part 03. 

|汕尾| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

郊游踏青·生态康养体验之旅 

一、线路简介 

本线路既让游客领略莲花山“雄、奇、险、秀、幽”的自然风光,了解古驿道历史,又可以进行采摘与赏花体验、领略红色文化以及本地乡村秀美田园风光。 

二、行程路线 

第一天:东涌建茶耕园—铜锣寨革命遗址—羊牯岭古驿道—莲花山度假村 

第二天:海丰县莲银生态休闲茶园—莲花村生态旅游区—湖畔咖啡种植基地—黄羌林场运动小镇 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)东涌建茶耕园 

东涌建茶耕园内繁花簇拥、树木葱郁,亭台水榭,雅致怡然,千翠湖波光粼粼,引来白鹭起起落落,足见生态环境之优。园区内休闲观光园共占地60亩,不仅有观赏区域,还有各种亲子游玩项目,特别适合在春意盎然之时,迎春郊游。 

(二)羊牯岭古驿道 

春天,羊牯岭漫山遍野灿烂夺目的杜鹃花让人仿佛走进杜鹃花海。漫步古驿道,一边感悟古驿道的沧桑历史,一边纵览城区山海湖城美景和杜鹃花海,感受春日的灿烂和山海的壮阔。 

(三)莲花山度假村 

莲花山度假村是国家4A级旅游景区、四星级旅游饭店,位于海丰县海城镇莲花山,是集休闲度假、生态观光、温泉养生、商务会议为一体的综合性旅游度假胜地。 

(四)莲花村生态旅游区 

莲花村生态旅游区地处莲花山脚下,是国家3A级旅游景区,秉持“绿水青山就是金山银山”的发展理念,拥有乡村自然风貌和人文资源“绿、古”两大底色,品茶韵、留古香,使得众多游客流连忘返。 

(五)黄羌林场运动小镇 

黄羌林场运动小镇地处海丰县东北部黄羌林场,是省级森林生态示范园。这里千嶂叠翠,常年绿浪涌动,有红四十九团部旧址等红色资源,还有连片古梅园,春季可采摘青梅。近年来,林场依托优越的自然环境举办了各类户外运动赛事,已逐渐被打造成远近闻名的运动小镇。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

晨洲蚝:汕尾晨洲蚝以“肥、嫩、酥、甜”著称,大者可以生啖、姜葱炒、锡纸焗、咸菜煮等,小者如珍珠可做蚝烙,或腌制。晨洲蚝吃起来没有腥味,入嘴“酥甜无粕”,在每年农历十一月至春节期间品食最为肥美。 

海鲜砂锅粥:海鲜砂锅粥要现点现煲,煲开后要不断搅拌,以免米粘锅底。加入生鱼、虾、蟹、水鱼等海鲜,味道极为鲜美。 

莲花山茶:海丰莲花山茶外形条索紧实、灰绿起霜,汤色黄绿泛金,栗香中带火工香,滋味浓厚回甘,具有“金黄汤,蜜栗香”的独特品质。2019年入选全国名特优新农产品目录,2021年获“国家农产品地理标志产品”称号。 

虎噉金针菜:虎噉一带出产的金针菜由于得天独厚的生态环境和优良的水土条件而品质上乘,营养丰富,香味浓郁,肉质肥厚均匀,口感爽脆鲜甜,2013年获“国家农产品地理标志产品”称号。 

海丰小米:海丰小米又称“薯粉饺”,形如虾饺弯梳形,表皮晶莹剔透。肉馅由猪肉与方鱼末做成,风味特点软中带韧,质感软糯有嚼劲,肉馅细腻鲜香。 

鼎溜粿:鼎溜粿是汕尾的特色传统美食,味道香滑,米香浓郁。采用粘米粉与薯粉等调制成米浆,鼎内烧水,米浆沿着鼎围溜入鼎壁,沸水升起的水蒸气使鼎壁的粉浆凝结成一片片粿皮,利用锅铲将粿皮置入锅中沸水与辅料(虾仁、鱿鱼丝,花生等)烩合,最后调味即可上锅。 

白食粿:白食粿是用粘米粉兑水后制成粿皮,形状如同薄饼皮,再加入常见的馅料如五花肉、墨脯、虾仁和时令蔬菜等。食用时裹入馅料,皮馅同入口,唇齿留香。“白食粿”不仅是一种地方传统小吃,还蕴含寓意着团团圆圆的历史文化内涵。 

狗毛膏与鸽春丸:狗毛膏是以一种叫狗毛膏草的海菜为主料熬制,经沉淀而成的透明凝胶类食物。鸽春丸是用薯粉制成的小丸子。这两种食物加入调配好的糖水就成为了汕尾人夏季的清凉降暑饮品。 

大粒参:制作大粒参是以猪肉为主料,佐以鱼浆和虾仁、香菇、墨脯等做成鸡蛋般大小后,用生油炸熟后淋上鲍汁。其味道香脆可口,营养丰富,吃起来齿颊留香。因其外形呈圆状,寓意“一团和气”,所以是汕尾海丰地区逢年过节或婚嫁喜事时的常见菜肴。 

麒麟摆件:麒麟摆件一般为金属或树脂制品,根据海陆丰传统纸扎虎狮为原型进行设计,造型精美、神态生动、小巧玲珑,是富有汕尾特色的文创产品。 

六、自驾车程 

东涌建茶耕园距汕尾市市区15公里,车程25分钟; 

莲花山距汕尾市市区35公里,车程50分钟。 

Part 04. 

|揭阳| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春暖花开游揭阳 

一、线路简介 

漫步揭阳古城,感受千年古邑的新活力;泛舟普宁南溪水乡,欣赏沿途田园风光;在揭西大洋国际生态旅游区欣赏浪漫樱花,感受春天的气息;登上揭西黄满寨瀑布旅游区,领略“岭南第一瀑”的气势磅礴。 

二、行程路线 

揭阳古城—普宁南溪水乡—揭西大洋国际生态旅游区(夜宿)—揭西黄满寨瀑布旅游区 

三、最佳旅游时间:春季到初夏 

四、主要项目介绍 

(一)揭阳古城 

揭阳古城是广东省历史文化名城的核心区域,总面积1.25平方公里,自南宋绍兴十年(1140年)建城以来,一直是揭阳的政治、经济、文化中心,历经宋、元、明、清等时代的积淀和发展后,形成了富有地方特色的城市性格与风貌,大致完好地保存了传统城市形态,留存有众多文物古迹。 

揭阳古城内文物古迹众多,建筑遗存丰富,特色鲜明,有国家重点文物保护单位4处(揭阳学宫、城隍庙、古榕武庙和丁氏光禄公祠),省级重点文物保护单位11处,市级文物保护单位21处,堪称潮汕古建筑的博物馆。古城内民俗文化别具一格,有国家级非物质文化遗产6项,省级22项,有漆艺、陶塑、石雕、木雕、玉雕、盆景、工夫茶等传统技艺,行彩桥、游城隍、舞青狮、翁仔灯等传统习俗。 

地址:揭阳市榕城区思贤路、中山路片区。 

(二)普宁南溪水乡 

普宁市南溪镇溪河密布,有总长80多公里的水道,生态环境优美,全镇以溪河为纽带,溪河相连,舟来船往,素有“普宁乌镇”“岭南水乡”之美誉。近年来,依托独具特色的生态水系风光,以“水乡风情”为主题,精心打造了“南溪水乡”这一水上旅游项目,以美丽的自然风光呈现出岭南水乡的独特韵味。“泛舟南溪水乡”旅游线路将南溪村沿途外立面改造的美丽村庄与绿化苗木,北溪村的油菜花海、十里桃花、蕉柑园,新溪村700多米长的溪边景观绿道等景点串珠成链、连片成景,吸引了众多游客前来感受水乡风情。 

地址:揭阳市普宁市南溪镇南溪村大港码头。 

(三)揭西大洋国际生态旅游区 

大洋国际生态旅游区是国家4A级旅游景区,海拔800米,年平均气温19℃,空气负氧离子浓度长期保持1200个/立方厘米,万亩茶园层峦叠嶂,青山云海犹如人间仙境。旅游区内建有国际标准18洞高山高尔夫球场、高山亲子乐园、省级现代农业茶叶产业园等,是一处采茶品茗、休闲健身的度假胜地。在阳春三月,大洋国际生态旅游区里樱花、桃花竞相开放,让您沉浸在花的海洋中。 

地址:揭阳市揭西县五经富镇。 

(四)揭西黄满寨瀑布旅游区 

揭西黄满寨瀑布旅游区是国家4A级旅游景区、省级地质公园,满目苍翠,万木葱茏,峡谷巨石嶙峋多姿,鬼斧神工。黄满寨瀑布群自上而下共分五级,五级瀑布直奔狂泻,落差300多米,景象蔚为壮观,享有“岭南第一瀑”的美誉。 

地址:揭阳市揭西县京溪园镇粗坑村。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食: 

揭阳古城:蚝烙、糖葱薄饼、反沙咸蛋黄、咸香饼、乒乓粿、腐乳粿、猪肠胀糯米、牛肉火锅。 

普宁南溪水乡:普宁炸豆干、南溪猪脚、普宁肠粉、粿肉。揭西大洋国际生态旅游区:苦笋煲、清蒸水库鱼、糕烧地瓜(大洋番薯)、白切鸡(大洋土鸡)。 

揭西黄满寨瀑布旅游区:山溪小鱼仔、猪肉咸菜、客家焖猪脚。 

旅游商品: 

乒乓粿、“普米一号”大米、大陇淮山、大洋茶叶、苦笋、地瓜、五指毛桃、金线莲。 

六、自驾车程 

距揭阳市市区约1小时车程。 

NO.3 

Part 01. 

|湛江| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

三月廉江春满园赏花之旅 

一、线路简介 

塘山岭风景区樱花园的樱花如粉色海洋,田园寨黄花风铃金灿灿如漫山黄金甲,河唇镇的水库鱼头汤、山姜头鸡汤、老鸭汤等特色美食令你回味无穷。一路山清水秀,繁花似锦,瓜果飘香,让你享受绿色生态,品读乡村文化,感受赏花摘果的无穷乐趣。 

二、行程路线 

塘山岭风景区樱花园—廉江谢鞋山旅游风景区—田园寨田园综合体—鹤地银湖旅游风景区—传统农耕文化生态产业园 

三、最佳旅游时间:2—4月 

四、主要项目介绍 

(一)塘山岭风景区樱花园 

塘山岭风景区樱花园位于城区塘山岭南麓,是国家3A级旅游景区,园区总面积530多亩,以林木、花草、水体为自然景观,种植樱花1820棵。在樱花盛开时,公园漫山遍野一片绯红,每天都有数以万计的游客慕名而来,成为网红打卡地。 

地址:湛江市廉江市塘山岭风景区樱花园(免票入园)。 

(二)湛江市廉江谢鞋山旅游风景区 

湛江市廉江谢鞋山旅游风景区是国家3A级旅游景区,占地面积1500亩,拥有野生荔枝群落,有“天然氧吧”美称。景区内有明朝翰林编修杨钦进士的历史遗迹。杨钦告老还乡时,皇帝赐鞋一双。杨钦有感皇恩,遂将家乡的狮子山改名谢鞋山,又将所在村改名谢鞋村。 

地址:湛江市廉江市石城镇谢鞋村谢鞋山旅游风景区。 

预订方式:美团、携程等平台可预订门票。 

(三)田园寨田园综合体 

田园寨是国家3A级旅游景区,也是开发面积达万亩以上的大型田园综合体。景区内游乐项目多,农业种植业丰富,有茶园、红橙园、荔枝园、野生稔子园共约千亩,连片种植黄花风铃3000多棵。 

地址:湛江市廉江市石城镇茶山村田园寨景区。 

预订方式:美团、携程等平台可预订门票。 

(四)鹤地银湖旅游风景区 

鹤地银湖跨越广东、广西两省交界,湖中有100多个由山丘变成的小岛。岛上林木葱茏,浓荫蔽日。站在湖边,可见水鸟在水面飞翔,迎面而来的雾气透心清爽。登亭远望库区,水天一色,浩如烟海,昔日的山陵被水分割、包围,变成了无数的“洲岛”,形如落珠,气象万千。 

地址:湛江市廉江市河唇镇672县道东侧鹤地银湖风景区(免票入园)。 

(五)传统农耕文化生态产业园 

传统农耕文化生态产业园位于廉江市河唇镇鹤地水库东边的牛乸岭,是集传统文化、本地文化于一体的综合园地。主楼慈孝文化城建于牛乸岭半山腰上,建筑风格以仿唐造型为主,布局参考唐式园林,这里深幽寂静、恬淡自然,颇有远离喧嚣之感。 

地址:湛江市廉江市河唇镇慈孝文化城(免票入园)。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

丽波清水鸡、罗二月饼、罗二蛤篓粽、河唇水库鱼头汤、山姜头鸡汤、生地老鸭汤、河唇杨桃鸭、廉江红杨桃、廉江番石榴、河唇红励豆豉鱼仔。 

六、自驾车程 

距廉江市市区约8公里,车程约15分钟; 

距湛江市市区约49公里,车程约60分钟。 

霞山浪漫踏青自驾游 

一、线路简介 

春光正好,花开正盛,暖风拂过,绿叶发芽,鲜花盛开,正是出门旅游踏青好时机。让我们趁着春光温暖,微风不燥,在城市间、在街角边、在花海里、在岛屿上感受霞山这座城市的“浪漫”。 

二、行程路线 

湛江三岭山国家森林公园—观海长廊—延安路广州湾六大古建筑群—北月村廉政文化公园—北月村南月穀—菉塘文化公园—东纯村生态农业观光园—特呈岛红树林观海长廊 

三、最佳旅游时间:3—5月 

四、主要项目介绍 

(一)湛江三岭山国家森林公园 

湛江三岭山国家森林公园位于湛江市区西南3公里处,总面积14.7平方千米,森林覆盖率达95%,是湛江市最大的绿色保护屏障,被誉为湛江“市肺”。 

地址:湛江市霞山区百蓬路。 

预订方式:0759-2352038。 

优惠信息:现役军人、老年人、未成年人免票,退役军人持退役军人证可免票。 

(二)观海长廊 

在下午三、四点的闲暇时光,从海滨公园沿着长廊走走,沿途欣赏海滨公园、渔港公园和观海长廊的滨海美景,漫步红树林栈道、人龙雕塑、观鸟平台,欣赏沿岸风景的美轮美奂。 

地址:湛江市霞山区观海路(无需预订)。 

(三)延安路广州湾六大古建筑群 

“广州湾”是湛江的旧称,延安路则是湛江霞山最具历史年代感的街道。延安路六大古建筑群包括:广州湾法国公使署旧址、广州湾法国警察署旧址、西营邮政局旧址、维多尔天主教堂、东方汇里银行广州分行和浸信会福音堂。这些建筑见证了湛江百年沉浮与变迁历史,刻满昔日广州湾的沧桑过往。 

地址:湛江市霞山区海滨大道南与解放东路辅路交叉口西北方向20米(无需预订)。 

(四)北月村南月穀 

北月村南月穀有霍比特人小屋、涂鸦小火山、棉花堡小木屋、泳池、草地、羊驼,宛如童话小镇。游客穿梭其中,可以饱览庄园风景,尽享悠闲时光。  

地址:湛江市霞山区疏港大道北月村中央岭。 

预订方式:大众点评等平台预订,团购可优惠。 

(五)东纯村生态农业观光园 

东纯村生态农业观光园是湛江市霞山区和广州市越秀区在“百千万工程”中合作共建的重点项目,该观光园占地约260亩,推出玉米地露营、稻鱼共生、生态鱼垂钓、菜园认种、研学基地等多元化农旅学项目,打造城市近郊休闲娱乐“微度假”胜地。 

地址:湛江市霞山区海头街道东纯村农民公寓西侧(无需预订)。 

(六)特呈岛红树林观海长廊 

红树林是海洋湿地生态圈的重要组成部分,是名副其实的“海岸卫士”。特呈岛红树林湿地公园配套建设了红树林科普长廊、观光栈道、生态广场、观景亭台、休闲购物区、海水浴场等设施,通过红色滨海旅游业的发展带动岛上基础设施建设,海岛华丽转身,变成了旅游网红打卡地。 

地址:湛江市霞山区爱国街道特呈岛(无需预订)。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色伴手礼(度假村内渔岛饭庄、泳德水产有售): 

1.榄钱果(红树林果):红树林白骨壤的果实,为海洋绿色食品,属季节性海洋蔬菜。 

2.特呈岛自晒鱼干:特呈岛渔民将捕获的海糕、鲳田、黄花苗等海鲜自行腌制、晾晒,加工成鱼干出售。晾晒鱼干也成为岛上一道独特的风景。 

特色美食:炸油角、寿桃籺、白粑、焗红薯、猪笼饼、田艾籺、白切鸡、白切鸭、白切狗、田艾饼、南瓜饼、清蒸膏蟹、皮皮虾、对虾、虾饼、竹卷粉、炖品、海鲜粥、腊肠煲仔饭、瓮鸡、烤全羊、烤乳猪、自制豆腐、特呈岛野菜盒、凉拌龙须草、龙须草羹、海草煲五花肉、红树林果子煲汤、白灼沙虫、腌天然蚝子、炒海豆芽、油炸门鳝干。 

农产品:边坡农家土鸡蛋、淡晒金鲳鱼、金都一号火龙果、虾干、沙虫、蚝、蟛蜞、花生、番薯、木薯、香蕉、玉米。 

文创产品:太平草编手工袋、“湛江人文地标”明信片、苏格兰威士忌湛江特别版、《粤西越美》杂志、周胜铅笔画、大鹏贝壳画。 

六、自驾车程 

湛江西站距三岭山森林公园14.2公里,车程约17分钟; 

湛江火车南站距三岭山森林公园6.4公里,车程12分钟。 

Part 02. 

|茂名| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春·荔乡赏花之旅 

一、线路简介 

这条赏花之旅串联了信宜三华李花、高州仙人洞景区(禾雀花、高山杜鹃花)、大唐荔乡(荔枝花)、化州大岭(橘红花)等主题景观,赏花叹蜜之余深度了解茂名三华李、荔枝、化橘红等重点和优势产业。 

二、行程路线 

山水双合—三华李度假区—高州仙人洞景区—大唐荔乡—中国荔枝博览馆—分界杏花村—广东茂名森林公园—广垦国家热带农业公园—中华化橘红第一村大岭村 

三、最佳旅游时间:1—4月 

四、主要项目介绍 

(一)山水双合 

山水双合景区位于茂名市信宜市钱排镇双合村,清澈的溪流河道自南向北于村中缓缓流淌,将村庄分为东西两岸,四周群山环抱,李树遍植,自然景观优美,宛然而成旅游、文化、农业深度交融的诗意画卷。山水双合是国家森林乡村、广东省文化和旅游特色村、国家3A级旅游景区。目前已建成花见酒店、游客服务中心、多功能厅、菩竹水餐厅、花隐民宿、电商中心、公益图书馆、双合廊桥、艺术果园、夹岸花林、登山步道等旅游配套设施。 

(二)三华李度假区 

三华李度假区位于茂名市信宜市白石镇细寨村,以明星农产品三华李主题化、高速服务区主题化、景村共建为特色,在云茂高速信宜服务区周边,打造了集农业品牌展示、农业科普研学、农业主题度假、农贸交易及综合交通服务于一体的信宜三华李产业综合体验地。针对年轻群体,引进广州潮流IP“兔爷”、打造世界级地标核心吸引物“信宜520·亚洲最长钢格栅索桥”,建设了三华李中心、归来三华李精品民宿、三华李光影故事馆等一系列丰富场所。 

(三)高州仙人洞景区 

高州仙人洞景区位于大田顶南麓,是国家4A级旅游景区、广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村,是南国避暑胜地和原生态旅游目的地。仙人洞是有名的“空调村”,自然生态保存良好,森林密布,空气清新,水质优良,冷暖气流交汇,冬暖夏凉,夏季气温在20℃—29℃之间,负离子含量非常高,是一个天然的大氧吧、理想的康养避暑度假胜地。 

(四)大唐荔乡 

大唐荔乡文化旅游区位于中国荔枝第一镇——根子镇柏桥管区,当地荔枝种植有2000多年的历史,是我国较早种荔枝的地方。大唐荔乡文化旅游区是以观光、度假休闲、科普教育、荔枝文化为主题的自然生态文化旅游区,江泽民同志2000年2月到高州主持“三讲”曾到此处视察,并亲手种下一棵荔枝树“中华红”。2023年4月,习近平总书记在茂名市高州市根子镇柏桥村考察荔枝种植园、龙眼荔枝专业合作社,了解当地发展荔枝等特色种植业、推进乡村振兴等情况。位于大唐荔乡的贡园,树龄多在500年以上,被誉为“活的荔枝博物馆”。 

(五)中国荔枝博览馆 

中国荔枝博览馆位于茂名市高州市根子镇,占地面积33亩,主体建筑三层,仿唐风格,建筑占地1800平方米,总建筑面积4760平方米。中国荔枝博览馆布展项目规划有荔史、荔事、荔知、荔人、荔业、荔韵、荔梦等七个展厅,集历史传承、知识科普、荔枝及其衍生物展示等功能为一体。 

(六)分界杏花村 

杏花村位于茂名市高州市分界镇储良村委会,是茂名市乡村振兴示范带“精彩100里”高州段西线和首批广东美丽乡村精品线路的特色景点。走进杏花村,岭南新中式风格农房风貌令人赏心悦目,宽敞明亮的红绿蓝“彩虹村道”、民国大屋、知青园、储良母树公园,凸显独特的乡村乡愁。在这个别具一格的岭南小乡里,独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。 

(七)广东茂名森林公园 

广东茂名森林公园是国家4A级旅游景区,位于茂名市西郊,离市区仅12千米,占地面积4500多亩,先后被命名为“全国林业科普基地”“全国科普教育基地”“全国青少年户外活动营地”“广东省环境教育基地”,入选“2022中华体育旅游精品项目”。森林公园树木葱郁,鸟语花香,空气清新,景色迷人,不仅是生态旅游、观光、休闲、娱乐的好去处,也是展示生物多样性和奇妙性,传播百科知识,开展科研、科普和生态环保教育的理想场所。主要景点有勇敢者之路、水上乐园、游乐广场、儿童乐园、动物园、动物表演场、植物八卦迷宫、科普馆等。 

(八)广垦国家热带农业公园 

广垦国家热带农业公园位于茂名市化州市石湾街道,占地面积约5000亩,分为中心区、科普体验区、主题农业园区、主题酒店区等四大板块,是农业农村部批准、广东农垦投资兴建的国家4A级旅游景区。园内八大主题园相互映衬,以热带农业为主题,以热带水果文化为特色,集山水风光、休闲度假、科普教育为一体,是四季宜游的主题农业园区。 

(九)平定镇大岭村 

位于茂名市化州市平定镇积田村委会的大岭村,有“中华化橘红第一村”美称,是广东省文化和旅游特色村、广东省休闲农业与乡村旅游示范点。村中石奇山秀,橘树成荫,橘花芳香醉人,有神仙赶石、罗辨仙庙等传奇故事,每年3月举办化橘红赏花活动,吸引各方游客纷纷慕名前来赏花踏青。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:三华李炒腩肉、钱排大芥菜、仙人洞野生韭菜、荔枝柴烧鸡、桂圆靓汤蕉芋粉、大成面、艾籺、灰水籺、薯包籺、簸箕籺、木薯糍、凼仔鱼、黑榄角焖猪肉、化州牛杂、隔水蒸鸡、化州香油鸡、化州糖水。 

文创产品:龙眼邮局、鳄鱼文创产品、竹编艺术品、信宜南玉。 

土特产:三华李酒、三华李果脯、钱排大芥菜干、仙人洞高山红薯、荔枝干、桂圆、化橘红、名富牌番石榴、笪桥黄瓜。 

六、自驾车程 

距离茂名信宜市区约47公里,车程48分钟。 

Part 03. 

|阳江| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

阳东山海渔韵之旅 

一、线路简介 

这条旅游线路山海兼优,囊括了阳东优质旅游资源,沿途包括寿长河红树林国家湿地公园、东平大澳渔村、飞龙寺、紫罗山森林公园、山谷里露营基地等景区景点,旅游途中既可以游览山水田园风光,也可以感受当地浓郁的渔家风情文化。 

二、行程路线 

寿长河红树林国家湿地公园—东平大澳渔村景区—飞龙寺—紫罗山森林公园—山谷里露营基地 

三、最佳旅游时间:5月 

四、主要项目介绍 

(一)寿长河红树林国家湿地公园 

寿长河红树林国家湿地公园是阳东区红树林的主要生长地,主要有红树林湿地科普宣教馆、景观栈道、景观码头、亲水平台、粤书吧等五大功能区,修复种植红树林面积500多亩,树立天然红树林保护和人工红树混交林的典范,打造红树林湿地特色科普宣教基地。 

(二)东平大澳渔村景区 

东平大澳渔村景区是较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家4A级旅游景区。村内有380多米长的明清特色商业街,沿街有古商会旧址和80多座完整的疍家民居,景区后山还修建环山步道。游客可先游览商业街,沉浸式体验小渔村的慢生活,而后登上环山步道,坐山观海,感受无限春光。 

(三)东平飞龙寺 

飞龙寺三面环海,如碧海荡舟。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡。登寺远眺,犹如乘舟破浪。 

(四)紫罗山森林公园 

紫罗山位于阳江市阳东区新洲镇东面,是阳江四大名山之一。公园内山、水、石、林景观独特,地形逶迤,地貌岿险壮观,森林植被丰富,林木丰茂,溪、湖、瀑、泉、涧、潭、滩景观兼具,山峦叠峰、层次分明,是一个生态旅游胜地。 

(五)山谷里露营基地 

山谷里露营基地位于紫罗山脚下,环境优美,翠竹清风,溪水环绕。营地总占地面积200多亩,设有精致露营和自带帐篷区域,基地配套齐全,活动丰富,可举办烧烤派对、露营篝火晚会,能为游客提供舒适的露营体验。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

新洲腊味:新洲镇是阳江、恩平、台山三市交会地,属南亚热带海洋季风气候,光照时间长,热量丰富,非常适合腊味自然晾晒。腊味是新洲镇的传统产业,该镇腊味传承祖辈的独特配方,选料上乘,几乎都是手工制作,不添加色素和防腐剂,具备色、香、味、形均佳的特点。新洲镇也是省级腊味专业镇,获得市级腊味制作技艺“非遗”认证。 

东平海蜇/凉拌海蜇:东平海蜇是东平镇著名的招牌特色菜。凉拌海蜇丝晶莹剔透,伴着花生碎一起入口,吃起来清爽带甜,甜中透着脆。尤其是夏日,吃凉拌海蜇丝,更是倍感沁凉。由于制作手法独特,每年都吸引了省内外大批食客前来品尝。 

将军帽:将军帽是一种贝类,因其贝壳形状像古时将军所戴的帽子故得此名,又称为“东平小鲍鱼”。在自然环境下生长的将军帽,口感自然纯正,是东平地理标志产品。 

鲍汁鱿母:东平鱿鱼主要生长在东平南鹏岛附近一带海域中,由于这里刚好是咸淡水交汇处,所产鱿鱼肉厚质嫩,味道特别鲜美。取上等的新鲜鱿母白灼后,加上鲍汁,可去腥味又不破坏鱿母的鲜味和独特的海味。 

东平虾酱:咸虾酱即虾仔酱,是东平特产之一,通过捣碎自然发酵而成。东平腌制咸虾的传统工艺有百年历史,一般在每年7—10月份制作。传统菜式有虾酱腩肉、虾酱炒通心菜等。 

东平鸡饭:鸡肉是用本地鸡煮熟后撕成肉条,和瘦肉、蒜蓉等爆香制成。米饭是蒸出来的,口感松软、粒粒分明,吃起来鲜美爽口。圆饼状的米饭上撒上鸡肉碎、香葱和香油,吃的时候要拌匀鸡肉和米饭一起吃,一般还会配碗养生汤一起食用。 

六、自驾车程 

距阳东城区20—30公里,车程30—40分钟。 

NO.4 

Part 01. 

|梅州| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

球王故里休闲之旅 

一、线路简介 

前往汉光超顺农旅园(黄龙基地)看美景、采果蔬,在热矿泥温泉度假区泡世界罕见高热矿泥,到益塘旅游风景区游浩淼碧水、赏连绵青山。 

二、行程路线 

抵达五华县济广高速水寨出口—汉光超顺农旅园—热矿泥温泉度假村—益塘旅游风景区 

三、最佳旅游时间:5月前后 

四、主要项目介绍: 

(一)汉光超顺农旅园 

汉光超顺农旅园是国家3A级旅游景区。园区全年果蔬飘香,有葡萄、杨梅、杨桃、潮州柑、草莓等供游客采摘、购买。每年“五一”举办葡萄节活动,是集旅游观光、休闲体验、亲子采摘、农耕文化科普教育、户外拓展活动等为一体的田园综合体。附近有超顺美食城,可以品尝超顺鱼生、鲜果炖汤等美味。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),超顺美食城餐饮消费9折优惠,凭订台或小票入园门票免费,汉光超顺农旅园住宿8折优惠,门票免费。 

(二)热矿泥温泉度假村 

热矿泥温泉度假村是国家3A级旅游景区,是以温泉泥浴文化为主题,融住宿、餐饮、亲子游乐、理疗康复、休闲康养为一体的具有客家特色建筑的旅游景区。景区内的高热温泉达83℃—98℃,拥有稀有的天然保健泥疗资源——热矿泥。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),门票8折优惠。 

(三)益塘旅游风景区 

益塘旅游风景区是国家3A级旅游景区,以山、水、林、禽和谐共处为主要特征,自然景观与以盛极明清的古庙遗迹为主的人文景观相结合,集旅游、休闲、度假、娱乐于一体,既有客家文化传承,也有时代特色展示。景区内主要景点有兰花穀、益塘寺、南海观音庙、大佛等。益塘美景驿站内有寻梅、知青、听雨、伴云、观海五间主题酒店,其中,知青民宿被评为梅州市五星级民宿,是首批广东省乡村民宿示范点。在附近的湖畔餐厅可品尝农家土鸡、大块焖猪肉、湖鲜等美味。 

优惠信息:5月至12月(节假日除外),门票8折优惠。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

特色美食:五华鱼生、五华酿豆腐、五华酿苦瓜、盐焗鸡、酿粄、荔枝鸡等。 

本地特产(手信):长乐烧、新桥腐竹、福悦南薯粉、五华丝苗米、高山红薯、月光糕、米橙、大田柿花、老聚通酱油、红木家具等。 

六、自驾车程 

汉光超顺农旅园位于五华县转水镇黄龙村,距五华县县城12公里;距济广高速水寨出口5公里,10分钟车程。

Part 02. 

|韶关| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

春的怒放——踏青赏花之旅 

一、线路简介 

线路沿途交通方便,可以欣赏漫山的樱花,邂逅桃李的烂漫,还可以领略宜居宜业的美丽乡村、体验春茶的制作和采摘观赏、亲历大草原的秀美广阔,体验特色民宿独特魅力。 

二、行程路线 

云髻山—新丰县丰盛高山茶农民专业合作社—樱花峪—森涞大丰茶叶庄园—岭南红叶世界(度假地)—翁源东华禅寺—李洞桃花—湖心坝长安围(民宿)—江尾莲溪油菜花—广东核工业教育基地—兰花长廊—罗坑山居小院—南华禅寺—曲江万亩茶叶生产基地 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)新丰县丰盛高山茶农民专业合作社(丰盛茶场) 

新丰县丰盛高山茶农民专业合作社位于云髻山下的雪峒村,茶场面积达1200亩。茶园已初步形成以有机茶叶种植、生产加工、贸易销售为主,集茶园旅游、研学、茶文化推广、茶园民宿为一体的综合性生态茶叶园区。 

(二)樱花峪景区 

张仕荣摄 

樱花峪景区位于韶关市新丰县黄磜镇政府偏北2公里处,距新丰县城以北25公里,坐落于云髻山北麓,总面积800多亩,是以樱花为主题的乡村生态休闲旅游区。樱花峪设有樱花露营区,共有露营帐篷8顶,2016年引进了房车、小木屋,新建有80个野营位的野营地。 

(三)森涞大丰茶叶庄园 

森涞大丰茶叶庄园位于韶关市新丰县黄磜镇茶峒村,地处海拔710—1000米的高山之间,茶场面积662亩,四面环山,群山连绵,山清水秀,昼夜温差大,云雾缭绕,土层肥沃,富含有机质,生态环境优良。茶园内设有客房40间以及茶会所、餐厅、茶博物馆、茶艺培训中心、旅游咨询、土特产品专卖场,配套建设了水果采摘区,樱花、茶花、红豆杉等观赏区,可开展研学旅游。 

(四)湖心坝 

湖心坝位于韶关市翁源县江尾镇南塘村,是一处古老的客家人聚居地,被称为“粤北客家群楼第二村”,至今保存着明、清时期建造的古代客家围楼59座,一块块油菜花田点缀其间,掩映着百年村落的陈迹,别有风情。 

(五)南华禅寺 

童铜韶、张伟摄 

南华禅寺始建于南北朝梁武帝天监元年,六祖惠能在此弘法37年并写下了《六祖坛经》。寺内供奉有六祖真身,珍藏有武则天御赐金绣千佛袈裟和圣旨等300多件国家一级文物,是全国重点寺院和全国重点文物保护单位。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

手信:兰花、佛手瓜、茶叶、米粉、曲江沙田柚、柴烧陶艺、马坝油粘米、白土腐竹、火山粉葛以及文创旅游商品。 

美食:艾糍、客家柴火大肉、客家酿豆腐、翁源莲藕、樟市黄豆腐、红花莲藕、酿菜包、周陂米粉大肉、连溪米面等。 

六、自驾车程 

第一站云髻山与广州市市区相距约170公里,车程约2小时。 

线路全程约300公里,行程导航路书可扫描二维码查看。 

Part 03. 

|清远| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

北江风光温泉之旅 

一、线路简介 

游人能在此线路感受岭南文化的魅力,享受一池汤泉驱寒养生的舒心,飞拉达攀岩领略喀斯特地貌的鬼斧神工,体验水陆空各式户外活力游玩项目,体验户外露营的欢乐,游览北江,品尝河鲜、清远鸡等各色美食。 

二、行程路线 

上岳古村落—森波拉度假森林—熹乐穀温泉旅游区—北江游船—马头山飞拉达攀岩—翔鹏户外旅游度假区—新银盏温泉度假村 

三、最佳旅游时间:春季 

四、主要项目介绍 

(一)上岳古村落 

上岳古村落位于清远市佛冈县龙山镇上岳村,始建于南宋,盛于明清,距今已有720多年历史。古村落蕴藏着深厚的文化建筑艺术精华,房屋清一色青砖黛瓦,雕梁画栋,镬耳楼群起伏连绵,呈现出气势恢宏的广府围屋建筑之美,古物古迹、灰塑彩绘、浮雕木刻随处可见,栩栩如生,具有鲜明的岭南建筑艺术风格。2010年7月,上岳古村落被国家住房和城乡建设部、国家文物局命名为“中国历史文化名村”。 

(二)森波拉度假森林 

森波拉度假森林是国家4A级旅游景区,位于京港澳高速佛冈出口4公里处。景区内的“火山温泉”以高科技的火山喷发表演把游客带进遥远的森波拉部落世界,创造出童话般的森林仙境;“冰川水穀”是以古冰川文化为主题的亲水乐园,项目丰富新奇;“森波拉奇妙世界”再现远古森林里的奇妙景观和部落文化,带给游客一场别开生面的奇妙之旅。 

(三)熹乐穀温泉旅游区 

熹乐穀温泉旅游区是国家4A级旅游景区,位于著名的温泉之乡清远市佛冈县汤塘镇,坐落在风景优美、山水如画的旅游风景区黄花湖境内,是夏天避暑、冬天享受温泉养生的度假胜地。作为集度假酒店(山顶温泉酒店、亲子温泉酒店、熹舍设计师酒店、熹穀温泉民宿)、凤凰温泉、熹乐穀水世界、自然探索研学基地、星球无动力乐园、慕野清风山谷营地、趣野卡丁车、民俗文化村、婚庆及会议、文化演艺十大业态于一体的南中国温泉度假综合体,景区配套设施多元化,有助于游客放松身心。 

(四)北江游船 

北江游船提供日游和夜游产品。 

日游路线:游船从翠竹园旅游码头出发,途径飞来寺和飞霞风景区,在山水之间赏两岸青山和一江碧水,感受北江两岸壮阔美景。 

夜游路线:华灯初上,乘坐丁香码头的豪华游船,穿过流光溢彩的洲心大桥、凤城大桥和北江大桥,在两岸绚丽多彩的霓虹灯之间,体验江边夜晚的休闲与静谧,感受北江夜游的独特魅力。 

(五)马头山飞拉达攀岩项目 

山谷里露营基地位于紫罗山脚下,环境优美,翠竹清风,溪水环绕。营地总占地面积200多亩,设有精致露营和自带帐篷区域,基地配套齐全,活动丰富,可举办烧烤派对、露营篝火晚会,能为游客提供舒适的露营体验。 

(六)翔鹏户外旅游度假区 

翔鹏户外旅游度假区位于清远市清城区石角镇,是一个超大型的水陆空游综合游玩文旅基地,有滑翔机、赛车、电动车等项目,观赏完日落后,可以在沙滩草地上享受户外音乐、露营、篝火烧烤。 

(七)新银盏温泉度假村 

新银盏温泉度假村是一个以露天温泉为主,集餐饮、商务、休闲、娱乐、度假为一体的国家4A级旅游景区,是广东省温泉旅游示范基地、广东省体育旅游示范基地,以幽雅的环境和优质的服务博得广大游客的喜爱,被评为“广东十佳温泉”及“最具亲情温泉”。园区建有大型露天温泉池、餐厅、酒店式客房、私家温泉别墅、健身房、球类运动场、会议中心、卡拉OK、国际团队拓展训练基地、保健按摩疗养等配套设备。 

(八)节庆活动 

1.高岗豆腐节:高岗豆腐节源于明朝万历年间,是省级非物质文化遗产项目。每年农历正月十三,为祈求新的一年风调雨顺、五穀丰登,伴随着喧天的锣鼓声、鞭炮声,佛冈县高岗镇社岗下村勤劳朴实的村民们一起出动,展开一场激烈的互掷豆腐活动。 

2.汤塘舞被狮:舞被狮是佛冈县汤塘镇围镇村的刘氏家族在长期农耕生活中形成的民俗文化活动,是省级非物质文化遗产项目,至今已有400多年历史。每年农历正月十五、十六两天,围镇村都会举行舞被狮活动祈福新春,是该村元宵上灯习俗中最精彩独特的一环。 

3.四九鲤鱼灯:佛冈县汤塘镇田心村在元宵节素有舞鲤鱼灯庆丰年的习俗。村民用竹篾、纱纸编织成大鱼小鱼、虾、蟹、蚌、青蛙等灯饰,元宵夜大家敲起锣、鼓、镲,举起彩旗,放起鞭炮,热热闹闹由围村鱼贯而出,欢天喜地舞起灯饰相互嬉戏,象征乘风破浪、勇往直前,表现丰收的喜悦。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

推荐菜品:汤塘糯米糍、黄氏秘制牛蹄、水头烧肉炒苦笋(时令菜)、龙山农家碌鹅、民安白切鸡、高岗客家腍肉、高岗客家酿豆腐、土猪肉酿粉葛、汤塘温泉蛋、佛冈手指糍、北江河鲜、铜盘蒸清远鸡、小龙虾、地胆头蒸青头鸭。 

土特产品:汤塘竹山粉葛、汤塘四九腐竹、清远鸡等。

六、自驾车程 

清城区距广州市市区60公里,车程60分钟;距佛山市市区73公里,车程75分钟;距深圳市市区190公里,车程150分钟。 

佛冈县距广州市市区车程约1小时;距离清远市市区车程约1小时。 

Part 04. 

|河源| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

紫金蝉茶之旅 

一、线路简介 

迎着春日的温暖气息,开啔紫金蝉茶之旅。在客茶穀赏花品茶,于黄花庄园体验茶文化,赴白溪水库享受李花美景,前往稻鱼共生基地感受生态之美,探访苏区革命旧遗址群厚植爱国情怀,最后在德先楼沉浸于传统民居魅力和紫金擂茶的独特风味。这是一场融合自然、文化与历史教育的春季之旅。 

二、行程路线 

紫城镇(紫金客茶穀、黄花庄园、白溪水库)—龙窝镇(稻鱼共生基地、兆达农庄、鹰峰茶穀庄园)—苏区镇(苏区革命旧遗址群景区)—南岭镇(德先楼、逍遥穀) 

三、最佳旅游时间:四季皆宜,春季更佳。 

四、主要项目介绍 

(一)紫金客茶穀 

紫金客茶穀内可品春茶、采茶、制茶、学习茶文化等,春季可赏黄花风铃木、樱花。景区内有卡丁车、露营基地、萌宠园、民宿,另有汉服体验以及每周末才艺表演、传统舞蹈、民间艺术展示、非遗展示等文化艺术类项目。 

(二)黄花庄园 

黄花庄园是河源市第三批中小学生研学实践教育基地,是一个以“茶”为主题,集生态、观光、科普、体验为一体的特色庄园。黄花庄园内有茶园、果园、菜园、鱼塘,游客可参与采收体验项目。 

(三)白溪水库 

白溪水库位于紫金县城北面17公里的白溪村,是省级自然保护区。水库于1980年12月建成,坝高132米,集雨面积36.7平方公里,库容量2246万立方米,建有白溪自然科普馆。库区内有白溪水库瀑布,水流从山上流下,悬于山间,是紫金县热门旅游点。每年3月,水库附近李花盛开,洁白如雪,清香淡雅。 

(四)稻鱼共生基地 

稻鱼共生基地设有七彩稻田观光、田园花海观光、稻鱼共生双鱼桥栈道观光等观光项目,可体验各种休闲浪漫夜景,是集拓展培训、农产品销售、稻鱼共生、农耕文化体验、休闲娱乐、户外烧烤、团队扩展和亲子活动等于一体的大型农旅基地。 

(五)兆达农庄 

兆达农庄是省休闲农业与乡村旅游示范点,集茶文化传播、生产、科研,水果、蔬菜采摘销售等功能于一体,提供生态旅游、休闲观光、餐饮、住宿等服务。 

(六)鹰峰茶穀庄园 

鹰峰茶穀庄园内有茶园、菜园、鱼塘,四季花木繁茂,果实多样。内设26间轻钢民宿房和培训室,可为家庭亲子、亲友聚会以及小团体会议、培训提供场所。 

(七)苏区革命旧遗址群景区 

苏区革命旧遗址群景区是国家3A级旅游景区、河源市第三批中小学生研学实践教育基地。景区内留有众多革命旧址,爱国主义和革命传统教育资源极为丰富,主要有紫金县苏维埃政府旧址(红屋)、“血田”遗址、苏区革命烈士纪念碑、苏区革命烈士纪念堂等20处革命旧(遗)址和纪念设施。 

(八)德先楼 

德先楼始建于清朝末年,历经30多年建成,位于紫金县城东南62公里南岭镇高新村,距南岭圩2公里。全屋采用花岗岩条石与砖瓦木结构建筑,有房120间,建筑面积3800多平方米。德先楼布局造型独特,在客家围龙屋中独具一格,上下栋连成一体,厅堂错落有序,采光良好,走马棚通往全屋,瓦面屋脊可行人,并设有地道,是考察南岭近代历史文化的实物证据。2010年,南岭德先楼被列为省级文物保护单位。 

(九)逍遥穀 

逍遥穀是集文化、旅游、康养为一体的民宿综合体,这里具有得天独厚的自然生态条件,平均温度19.7°C,是宜居宜游的养生之地。现有餐饮、垂钓、水上运动、蔬果采摘等休闲娱乐项目。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

美食:紫金八刀汤、天光牛肉、牛肉丸、酿鸭饭、马牙(芙蓉肉)、紫金擂茶、洋头河鲤、钵仔蒸猪肉、圆蹄猪脚、椒盐芦丁鸡、清蒸军鱼、爆炒坑螺、咸菜煲猪肉、汀肉等。 

旅游购品:紫金蝉茶、紫金椒酱、紫金竹壳茶、紫金铁锅、南岭咸菜等。 

六、自驾车程 

距深圳市福田区203公里,车程2小时35分钟;

距广州市天河区240公里,车程2小时37分。 

Part 05. 

|云浮| 

上下滑动阅读更多内容 

一 

起 

去 

春 

游 

现代新农村体验之旅 

一、线路简介 

乘车直达云安区都杨镇云浮樱花园,在千亩花海、青青草原上放飞心情,并可体验露营、彩虹滑道、无动力游乐园等项目。随后到高村镇高村村山歌广场,欣赏别具特色的河岸美景,开啔华创花卉基地优良花种的研学之旅、蚕桑文化馆研学之旅,然后抵达盛世樱桃农业公园,体验采摘瓜果的田园乐趣。在白石镇西圳村的万里碧道,享受田园的美好风光。 

二、行程路线 

云浮市云安区都杨镇云浮樱花园—高村镇高村村山歌文化广场—华创花卉基地—高村蚕桑文化馆—盛世樱桃农业公园—白石镇西圳村 

三、最佳旅游时间:2月初—6月末 

四、主要项目介绍 

(一)云浮樱花园 

樱花园花卉长廊 

樱花盛开 

彩虹滑道 

露营地 

云浮樱花园位于云浮市云安区都杨镇,园内面积千亩,种有近三万株樱花,以及各色名贵花种,并配有星空露营、彩虹滑道、无动力游乐园、多肉基地、奔奔云等亲子项目。 

(二)高村镇高村村 

八音桥 

山歌文化广场 

高村镇高村村作为“金山云径”乡村振兴示范带重要节点,乡村环境优美,配置有优美的“一河两岸”休闲河景等。 

(三)华创花卉基地 

华创花卉基地 

华创花卉培育研学点 

华创花卉基地主要从事各类优质花卉新品种的引种、自主培育、组织快繁、种苗生产及销售,可开展花卉培育研学。基地占地面积30万平方米,建有温室大棚58个,温室面积7万平方米。种植销售有“佛珠”“钻石翡翠”“一寸心”等150余种小盆栽品种。 

(四)高村蚕桑文化馆 

高村蚕桑文化馆 

高村镇素有种桑养蚕的传统,高村蚕桑文化馆从蚕桑起源到各类桑和蚕的介绍,全面展示了高村镇蚕桑产业发展历程和各类蚕桑产品。 

(五)盛世樱桃农业公园 

盛世樱桃农业公园 

盛世樱桃农业公园是省级休闲农业与乡村旅游示范点。园内种植有桑树、柠檬、凤梨等,设有鱼塘、鸡鸭成群的农村氛围,可体验采摘桑果等瓜果的田园乐趣,开啔摇摆桥、欢乐脚踏船等游乐之旅,并可品尝香水柠檬、桑果和高村“八大碗”农家美食等。夜间可进行仰望灿烂星空的露营活动。 

(六)白石镇西圳村 

白石镇西圳村被评为广东省休闲农业与乡村旅游示范点。在新建的西圳村桥头党建文化广场,可赏玩醉翁亭、亲水码头,感受水乡山色的悠闲之美;在笔架山,可眺望形态各异的石林,如田头训子、阴元石等;在万里碧道,可漫步感受美好田园风光。 

五、特色美食和旅游购品推荐 

1、西江虾、西江蟹、西江螺等西江河鲜美食。 

西江河虾 

西江毛蟹 

2、高村八大碗、高村豆腐、茶油鸡、艾糍、虾堆等特色农家美食。 

高村八大碗——桑椹鸡 

高村豆腐 

茶油鸡 

3、高村茶油、桑果等特色农产品。 

高村茶油 

六、自驾车程 

云浮市云安区都杨镇距云浮市市区20公里,距广州市170公里,车程2小时。自都杨镇沿175乡道,再转高速可达高村镇高村村,再沿乡道可达白石镇西圳村。 

赶紧规划好, 

趁着天气好, 

周末带上娃出发吧! 

【更多干货文章】 

【孕产育儿知识】丨丨 丨 丨丨丨丨丨丨丨 

【看病参考】丨丨丨 

【孕产日记】  

【好物系列】物丨 丨丨 丨 

【孕产清单】 丨 

【好用工具】 丨 丨 

【办事攻略】丨丨 丨 丨丨 丨 

【心得体会】丨丨 丨 丨 丨 丨 丨 丨丨 

【家居安全】丨 丨 丨  

【产后康复】 丨 丨 

【生活休闲】 丨 丨丨 丨 

【职场妈妈】 丨丨 丨丨丨 丨 

扫码关注“魏乔乔生活笔记”

 微信公众号 

感谢关注!我是乔乔,两个孩子的妈妈,用文字用心记录生活,育儿、亲子、家庭、女性,一家、两娃、三餐、四季……生活美好可爱,愿与大家一起探索育儿育己的酸甜苦辣! 

       码字不易,喜欢内容就点“赞”+“在看”↓吧,也请多多关注 




文章编号: 79595b2f92714fc9d199e1cc07f9e4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (市委工作会议召开,专题研究《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》) 2024-03-20 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540702&idx=3&sn=07a1969ba08886c3edecc21d14669b1b






3月19日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入贯彻省委、省政府关于建设特色型现代海洋城市、打造“海上新广东”工作要求,听取《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制工作推进情况,研究部署下一步工作。 

湛江文化中心。记者欧阳泽 摄 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

徐闻县锦和镇海边的整齐排列的大风车。记者刘冀城 摄 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

游人在金牛岛红树林栈桥上漫步。记者张锋锋 摄 

市领导李勇毅、郑浩然、何嘉旻、陈峻华、吴国雄、欧先伟、关卉,湛江海关副关长余立新,广东海洋大学副校长周昌仕,中国海油湛江分公司副总经理黄鸿光参加会议。 

来源:湛江云媒 

图片:湛江日报社资料库 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 1070d03b3bfcd63c4146f1f7acdfc17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-03-20 乐途户外   乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651630939&idx=1&sn=9b513a4446e23864c5c6c85acb0036d1






QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                          ♢ 活动成团后组建微信群。

                          ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                           【报名方式、扫码报名】 

                           预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 




文章编号: d65335f08e190a14f6807d579cdf01a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (完善农资保供稳价应对机制、系统推动农业农村科技进步---农业农村部一号文件!) 2024-03-20 海南国政科技有限公司   海南国政科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkxNTY5MA==&mid=2247485474&idx=1&sn=b576fdd508cbb09529a76bbfc2451ec7






各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   




文章编号: 72a721e366a3c626fc308aa16a20b292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (南宁+ 巴马+百魔洞+ 巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩双卧7日游) 2024-03-20 萍乡周边游   萍乡周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4ODUwOA==&mid=2456208027&idx=1&sn=77a2020e3447404911f1f7594be27430






【畅游八桂】 

南宁+ 巴马+百魔洞+ 巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区7日游 

行程特色 

纯玩 ,无购物 ,无区域 ,无同车 ,79岁内畅收; 

精华景点 

☆百魔洞 :被英国皇家洞穴协会命名为 "天下第一洞 " ; 

☆巴盘屯:  世界长寿村; 

☆仁寿源:  巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:  靖西著名的八景之一 ,   已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:  四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:  横跨中越两 国   亚洲第— 大 、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园 :这里翠竹绕岸,  农舍点缀   独木桥横   稻穗摇曳 ,农夫荷锄 ,牧童戏水   满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、  旅游休闲度假 、中草药种植、  绿色农业种植、  娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

行程安排:

第一天:萍乡-南宁

萍乡乘坐火车硬卧赴绿城南宁    住:火车上

第二天:抵达南宁   住南宁 

 南宁是一座历史悠久的文化古城, 是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市 ,壮族是世代居住 的土著民族 。得天独厚的自然条件 ,使得南宁满城皆绿, 四季常青 , "的美誉 。导游/接站员在出站口接站 ,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街---- 【三街二巷】 , 云集南 字号餐馆 、饮食店 ,汇集南宁人最爱吃的老友粉 、八珍粉 、粉饺 、鸭 浆油条 、海鲜烧烤 、酸嘢 、甜品等传统美食。 

中山路美食街 

第三天:南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   早中  住:巴马/白色 

早餐后乘车( 230KM 约 3.5 小时) 前往被誉为“世界长寿之乡 · 中国人瑞圣地” 的巴马瑶族自治县 ,抵达后享用午餐, 前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 的 【百魔洞】 ( 游览约 90 分钟) ,该洞上加洞 、洞内洞之歧路 ,游程可达万米 。与相通的感岁洞 ,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群 。此洞分为 4 个大殿堂 ,辉煌瑰丽, 多姿多彩 ,让人看了留连忘返 。其中最为壮观的是那个 100 多米高 ,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内 ,几十个 70~80米高 、3~5 米直径的钟乳石柱 ,构成庞大的石塔群 ,挺拔高耸 ,雄伟壮丽 ,让人惊叹不已 。加上洞中雾气缭绕 ,变幻无穷, 更使这个巍巍景观显得诡秘多姿 。这些巨大的钟乳石塔 ,是经过几亿年岩溶发育的结晶 ,其中最大的石笋需十人方能合围, 最高的石柱达 39 米, 实属"天下之最" 。这里常年祥雾弥漫 ,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个 ,是人们康复疗养的圣地 。洞内有暗洞 、奇山 、天坑 ,洞顶居住着瑶民 。百魔洞内有石英 、石柱 、石幔 、石观音菩萨等 ,千姿百态 、令人目不暇接。途经世界长寿村 【巴盘屯】 ( 如因特殊原因导致无法拜访长寿老人 ,敬请谅解) ,探访精神矍铄仍从事劳作的百 岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费: 前往 【仁寿源】 仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地 ,是巴马唯一人的一个人文景区 。景区占地五十亩, 出故居三进院外, 园内设有特色食品作坊 、游乐场 、养生餐馆 、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施 。是集巴马长寿文化 、养生文化 、孝道文化 、饮食文化于一体的旅游度假景区 。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料 ,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品, 为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史 、感知长寿文化 、体验长寿氛围 、探寻长寿奥秘 、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区   位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯, 背靠赐福湖 ,距离县城 10 公里 ,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为 什么会称为“敢烟” 呢?据当地老人口传,“敢烟” 的“敢”字在壮语里是“ 山洞” 的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山  洞, 山洞里每天都会有一层烟雾飘出来, 意思就是指山洞里飘出来的烟 ,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯 ,这便  是“敢烟”屯的来由 ,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩 。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛, 了 解当地长寿老人的生活起居; 还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃 ,如糯米饼 、豆腐花 、糍粑等长寿小吃 。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”, 无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气   氛 ,感受到瑶家的深厚魅力 。在夜幕降临之时 ,走进篝火晚会现场, 与当地的瑶族青年载歌载舞 ,忘情欢歌 。观赏巴 马最具特色的民俗表演 ,其中有上刀山 、下火海 、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示: 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡 ,属少数民族地区 ,请尊重当地习俗。 

百魔洞 

巴盘屯 

仁寿源 

长桌宴 

第四天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷  早中晚餐  住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车( 211KM 约 3 小时) 前往靖西 【鹅泉】 景区 ,鹅泉 —灵泉神韵( 国家 AAAA 级景区) 靖西著名的八景  之一, 已有七百多年的历史, 中国西南三大名泉之一 ,鹅泉又名灵泉 ,现称鹅泉景区, 为亚洲第一大跨国瀑布 — —德天 瀑布的源头 ,位于靖西市城南 6 公里 。鹅泉水四季不涸 ,水清如镜 。周边翠峰如屏, 田园似锦, 景色如画, 明嘉靖皇   帝得知此地山川灵秀 ,赐名“灵泉晚照” 。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说 ,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说, 

我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词: “鹅池跃鲤” 。, 更使鹅泉披上了神秘的色彩, 自古以来留下许多美丽 的传说 ,鹅泉青山环绕 、 田园如画 、翠竹婆娑 、水清如镜 、鱼虾如梭 ,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美   景 ,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟) 前往游览国家AAAA级景区 、四峡三洞世界级奇观 【古龙山大峡谷】 ( 游览时间不低于120分钟) ,徒步穿越古龙峡谷 、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群 。游览形态 各异的溪流奇石, 单级落差68米的水帘瀑布, 单级落差128米凌空飞泻 、蔚为壮观的古龙大瀑布 ,千姿百态的悬崖绝壁 ,  美轮美奂的古龙溶洞 ,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12个美如画卷的瀑布群景观 ,游览结束后    前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

鹅泉

古龙山大峡谷 

第五天: 德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海     

早中餐  住:北海 

早餐后游览 【德天跨国大瀑布】 景区( 游览时间约 2 小时, 景区接驳车 35 元/人已含) ,徒步进入景区游览亚洲第 一大 、世界第四大跨国瀑布 ,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成 ,横跨中越两国边境, 宽 208 米 ,落差    70 米 ,纵深 60 米, 三级跌落 ,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地-- 【壮家古寨】 (赠送景点 ,如因特殊原因无法安排游览, 不退任何费用) ,这里是当地 保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨 。走进观光村寨看到屋舍俨然, 阡陌交通 ,鸡犬相闻( 游览时间约 30 分钟) ;中餐后前往游览 【明仕田园】 景区( 费用自理), 明仕田园为国家一级景点, 山明水秀 ,风光俊朗清逸 ,恍如隔世般   的美好素有小桂林之称 ,还获得“ 隐者之居” 、“ 邮票上的山水田园” 的美誉 。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中, 明仕田园风光入选为邮票题材 。另有多部电视剧《花千骨》 、《牛郎织女》 、《酒是故乡醇》 、 《天涯侠医》 、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90 分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店 。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 【侨港风情街】 。这里沿街开满了海鲜烧烤店 、各地风味菜馆和小吃店 ,选择丰富 ,价格实惠 ,到了晚上更加热闹 。由于这一带是越南 侨民的居住地 ,所以还可以品尝到地道的越南风味美食. 

注意事项:1.明仕竹筏自费价格 160/人( 其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费) ,特别声明我社不操作网上订票 ,如客人网上订票请 自行打车前往, 我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客 ,只能在导游指定的区域附近自由活动 ,等待其他客人行程结束后 ,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车( 单程10元/人) 、竹排( 30元/人) 以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 由此产生的费用 自理 

含早中,住北海 

德天跨国大瀑布 

壮家古寨 

明仕田园 

第六天:北海-天下第一滩-龙门水都-南宁 

含早中,住火车上 

早餐后乘车前往游览天下第一滩 【北海银滩】 ( 游览时间约 120 分钟) 滩长平 、沙细白 、浪柔软 、水温净 、无鲨   鱼素有“东方夏威夷” 的美誉 ,被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ,浅海游泳, 沙滩漫步, 沙滩拾趣, 阳光海水和沙滩 。途 经“北海客厅”之美誉的 【北部湾广场】 、 【南珠魂】 。 

自费:【环岛游】 或 【渔家赶海】 ( 由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海, 与大海来个亲密接触 ,途经“海上丝绸之路”北海老港 、极具 本土文化的地角渔村 ,海上“蒙古包” — —海洋牧蚝场 、外沙海鲜岛 、北海军港 、红帆海滨 、北海深水港 、海角孤峰 — —冠 头岭(北岭 ,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧区 — —沙占鱼钓鱼场 、海上人家 ,在船上可免费享受: 

海上垂钓 、水果 、 自助烧烤 、卡拉 OK 、各式棋类及麻将使用 、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然 ,地球大概 70%是海洋 ,退潮时沙滩 、潮间带 、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满 了未知 ,乐趣 ,就像开盲盒一样 ,每个角落 ,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱 、奇奇怪怪的小宝贝 ,其中最多的就   是“多种多样的海螺” !在体验中身心愉悦 ,看着自已的劳动成果 ,充满了自豪感 。( 向导带队, 提供工具); 

乘车返回南宁, 前往国家 4A 级景区 【龙门水都】 , 占地 20.14 平方公里 ,森林覆盖率达 98% ,群山环抱 ,森林密 布, 沟涧纵横, 山泉潺潺不息 ,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个, 高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲   折 ,似龙腾飞跃。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车( 20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

南宁乘火车硬卧返回温馨的家 ,结束愉快的旅程! 

北海银滩 

北部湾广场 

百年老街

第七天:抵达萍乡 

结束愉快的旅程! 

接待标准: 

酒店: 

全程精选当地四星( 未挂牌)舒适型商务酒店 ,标准双人间(若 

餐:5早5正餐; 正餐20元/人( 5正其中含: 1餐海鲜大咖, 团队餐围桌形式, 十人一桌 、八菜一汤 、不含酒水; 餐厅可根 据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通:萍乡-南宁往返火车硬卧,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票:景点首道大门票( 不含景区内第二门票/小交通如: 电瓶车\接驳车等); 

备注: 因客人自身原因无法参加 ,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票, 导游证 、学生证 、老年证 、军官证 、记者证等证件不予退费, 如因客人原因中途离团或不 参加其中的景点 ,不予退费。 

导游:当地优秀普通话导游服务 

保险:旅行社责任险 , 团队人身意外险  

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐 、当地车位费 、导服) ,产生其他费用敬请自理; 

1.个人消费( 如酒店内洗衣 、电话及未提到的其它服务)酒店押金, 单间差或加床费用。 

2. 自由活动期间的餐食费和交通费 、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用 、 自费选择的项目。 

3. 因交通延误 、取消等意外事件或战争 、罢工 、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4. 因旅游者违约 、 自身过错 、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

 5、 

①旅游者在旅游期间 ,应当遵守社会公共秩序和社会公德 ,尊重当地的风俗习惯 、文化传统和宗教信仰 ,爱护旅游资 源 ,保护生态环境 ,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时 ,不得损害当地居民的合法权益 ,不得干扰他人的旅游活动 ,不得损害旅游经营者 和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的 安全防范和应急处理措施 ,应予以配合 。旅游者违反和不配合的 ,依法承担相应的法律责任。 

1.贵重物品随身携带 ,入住酒店交存宾馆前台, 自由活动期间 、注意人身 、财产安全 、否则丢失自负。 2.客人未经带团导游书面同意私自下登山 、下水游泳 、后果自负。 

3.行程在不减少景点 、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利 。客人若因自 由活动时间而开钟点房休息 ,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证, 学生证 ,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团, 门票费用同样不退; 赠送项目若因游览时间不足 、个人原因等原因导致不能赠送的, 我社不 退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明 ,患病旅行者和孕妇不得参团; 因酒店房费均含早餐, 如 客人自愿放弃不用 ,费用不退; 因餐厅要求最少8人一桌 ,如在行程中客人原因临时放弃不用 ,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处, 请立即告知我社 ,所有问题在当地处理; 为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅 游者的利益 ,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表 ,一旦出现旅游质量问题, 我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定 ,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目 ,请谨慎选择。 

1.请您仔细阅读本行程 ,根据自身条件选择适合自己的旅游线路 。签订旅游合同后, 如因身体健康等自身原因需放弃 行程的 ,或游客要求放弃部分住宿 、交通的 ,均视为自愿放弃, 需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游, 当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况, 请听从导游安排, 景点游览顺序可能会根 据当地天气情况或其它特殊情况进行调整 ,但保证景点不减少, 时间不压缩。 

3. 因不可抗力因素( 自然灾害 、交通状况 、政府行为等) ,旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整 ,尽力确保 行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多, 请尊重当地风俗习惯, 部分景区有寺庙古迹 ,烧香祈福均需要费用, 无信仰的游客 请跟导游提出, 切勿诋毁及辱骂 。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌, 以 免产生费用损失。 

5. 团队游览中不允许擅自离团( 自行安排活动时间除外) , 中途离团视同游客违约 ,旅行社有权解除与游客的旅游合 同 ,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任 ,其未产生的所有费用概不退还。 

6. 出游过程中, 如产生退费情况, 以退费项目旅行社折扣价为依据, 均不以挂牌价为准 。因门票按折扣成本价核算, 故老年 、学生 、教师 、军官等证件不再重复享受优惠 ,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ,包括餐后休息 ,酒店休息, 每日行程结束后至次日行程开始前均为游 客自行安排活动时间, 期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责, 请注意安全, 并请勿参加违反中国法律不 宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力 、天气等因素延误 、变更 、取消等无法掌控, 如遇此种情况 ,旅行社将尽力避免损失扩大, 并 与高铁站协调 ,旅行社可能因此将对行程做出相应调整 ,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同 ,旅游中吃 、住 、行等方面会有各地的差异 ,无法与沿海大城市相比较 ,请您理解。 

自费项目推荐 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200元/人    120分钟 

古龙山漂流      190元/人   120分钟 

明仕田园    160元/人     90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一  228元/人   120分钟 

  

景区自费项目不参加的游客 ,只能在导游指定的区域附近自由活动 ,等待其他客人行程结 束后统一前往入住酒店或下一 目的地 。 自由活动过程中请注意自身和财产安全。 




文章编号: c72a82eaa2dca0caba445c71040738c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (湛江召开市委工作会议 专题研究《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》) 2024-03-20 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247566008&idx=4&sn=ca77036fe2340c32813a007dbe49dbad






3月19日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入贯彻省委、省政府关于建设特色型现代海洋城市、打造“海上新广东”工作要求,听取《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制工作推进情况,研究部署下一步工作。 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

市领导李勇毅、郑浩然、何嘉旻、陈峻华、吴国雄、欧先伟、关卉,湛江海关副关长余立新,广东海洋大学副校长周昌仕,中国海油湛江分公司副总经理黄鸿光参加会议。 

信息来源:湛江云媒 作者:记者 张永幸 通讯员 湛新 




文章编号: 828f2b5d0b87759f51e77318b776c742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月15日-5月20日港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-20 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449871278&idx=7&sn=8c22ef57f2a88ecb938dc273f39fd51c






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: f19e26185d5b5732e060656ae4ddab54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天亲子之旅) 2024-03-20 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247940746&idx=7&sn=f8304129064ba4b3fd3ff0bb26fd1ee3






WeGo · 一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

              

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

              

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

              

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

              

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

              

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

              

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

              

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

              

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

客服 :青郁 13377669168(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

        以上行程可接受团队定制 

        自由选择出发日期 

        根据要求设计更丰富的行程

        调整住宿、餐饮的标准 

        详细方案请咨询wego户外客服 

            我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

      如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 




文章编号: db1e76c6fb66520d4a2ca49912a64eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (市委工作会议召开,专题研究《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》) 2024-03-20 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247524671&idx=2&sn=0e9b69b18b75cbd10c28701aace60252






3月19日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入贯彻省委、省政府关于建设特色型现代海洋城市、打造“海上新广东”工作要求,听取《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制工作推进情况,研究部署下一步工作。 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》的编制工作于今年1月全面展开,目前取得了阶段性成果。会上,湛江湾实验室、规划编制小组汇报了规划编制有关情况;湛江经开区和市直有关职能部门围绕特色型现代海洋城市建设,汇报了今年主要工作安排;与会人员进行交流探讨。 

刘红兵对规划编制工作推进情况表示肯定,强调要紧紧围绕湛江发展大局,准确把握目标定位,聚焦特色优势,深入系统谋划,把发展规划编制好、完善好,为打造特色型现代海洋城市提供有力支撑。要突出科技赋能,围绕人工繁育、深远海养殖、智慧渔业等重点技术领域,注重完善科研成果就地转化、高层次人才引进等方面的举措机制,加快构建海洋科技创新体系。要突出产业发展,从平台搭建、项目招引、企业培育、环境优化等方面协同施策,推进产业基础高级化和产业链现代化,加快构建现代海洋产业体系。要突出枢纽功能,细化深化集疏运体系构建、港口物流业态发展等工作举措,加快构建高效航运物流体系,支撑湛江更好融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、西部陆海新通道等国家战略的联动发展。要突出生态优先,统筹好环境保护与资源开发,立足红树林、白海豚、珊瑚礁等海洋生态资源禀赋,结合绿美湛江生态建设、“鲜美湛江”品牌建设等重点工作,加快构建海洋生态保护体系。全市各地各部门要密切合作,加强组织领导,强化协同联动和规划衔接,高质量完成规划编制工作,奋力推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”作出湛江贡献。 

市领导李勇毅、郑浩然、何嘉旻、陈峻华、吴国雄、欧先伟、关卉,湛江海关副关长余立新,广东海洋大学副校长周昌仕,中国海油湛江分公司副总经理黄鸿光参加会议。 

   来源: 

   湛江云媒 

   采编:杨观美 

   审核:梁峙杰 

   技术支持:湛江青创志愿者服务队 




文章编号: 5367b4ab70e397d135b01d5ce5b9f2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (暑期【海丝闽南,探秘世遗亲子营】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-20 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2248100443&idx=6&sn=2825d9af33a9dae42ba9a15ea794511d






详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

【团队定制】 

                                                                         

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

【报名咨询】 

【咨询】请扫客服二维码咨询(上班时间9:00-18:00) 

客服1秋秋微信:17329875810 

客服2小二微信:18902404801 

更多活动点击虎行户外俱乐部官网链接:http://huxing.360jlb.cn/m  

                         客服秋秋                        客服小二 

【报名】 

1.点击阅读原文,进入在线报名,填写姓名、联系方式、身份证号(用于购买户外保险),进行在线支付即可。 

2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料(活动日期+活动名称+昵称+性别+手机号码+姓名+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】 

1、支付宝转账:,15813417460(香草); 

2、微信转账,17329875810(秋秋),15813417460(香草) 

3、银行转帐: 

户名:张秋兰 

开户行:中国农业银行陈村支行 

帐   号:6228481451573030818 

任何单位、企业可单独定制行程,欢迎来电咨询! 

      关于虎行户外俱乐部 

      本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。 

      1.产品销售:主推SUP桨板、户外装备出售、出租 

      2.活动组织:桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制(私人、团体)、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。 

      户外活动QQ群:436482534 

      微信公众号:tigergo_club2 

客服咨询: 

17329875810客服秋秋 

18902404801客服小二 

13929902401虎行 

虎行户外教练资格: 

ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练 

国家体育总局SUP桨板二级体育指导员 

WPA(世界桨板协会)桨板二级教练 

桨板国家级教练等级证书(初级教练员) 

国家体育总局桨板一级裁判员 

ISA国际冲浪协会SUP教练 

中国登山协会户外指导员 

中国皮划艇协会海洋舟教练员 

PADI OW/AOW潜水员 

PADI救援潜水员 

中国地震局地震救援培训证书 

美国心脏协会AHA急救员 

国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员 

ISLA国际海岸救生员 

中国登山协会营地初级指导员 

国家体育总局社会体育指导员(攀岩) 

自然之友-盖娅自然体验师 

人力资源管理师二级 

…… 

拥有专业的户外教练团队陪同指导,让你放心畅玩。 

更多活动,敬请扫码关注 




文章编号: 45c4be8de435f9f697dcaf53276d4c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-20 寻路户外   寻路户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQyMDgxMw==&mid=2650092525&idx=2&sn=68f17962acde6a4416cb939ed17fa62f






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 2b514815389edbd3e103bc950e4e4938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件) 2024-03-20 寻甸新内生试验区   寻甸新内生试验区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgzNTYyNg==&mid=2247486930&idx=1&sn=09ca7fd71e6f6b6e97d7eb13f99854c3






         编者按 

深入实施“百校联百县兴千村”行动被写入《意见》之中。《意见》还指出,要统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设;壮大乡村人才队伍,推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度;鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村;加强农村实用人才培训。这为联盟深化落实中央农村工作会议精神提出了具体要求。 

    农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

     为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

     推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

     2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

     一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

     (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

     (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

     (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

     (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

     (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

     (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

     (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

     二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

     (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

     (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

     (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

     (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

     三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

     (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

     (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

     (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

     (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

     (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

     四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

     (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

     (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

     (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

     (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

     五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

     (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

     (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

     (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

     (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

     六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

     (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

     (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

     (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

     (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

     七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

     (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

     (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

     (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

     (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

     八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

     (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

     (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

     (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

     (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

     各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源 | 农业农村部公报 

转自:UARD公众号 

编辑:闫胜男 

校对:吴颖

公众号简介 

“寻甸新内生试验区”旨在通过对云南省寻甸县乡村治理创新实验区新内生发展实践试点工作过程的记录,以中国为观照,以时代为观照,对诸如“内生”、“外生”、“新内生”等外来的概念及其内涵进行重构,与各界人士展开广泛的交流与合作,将理论探讨与具体实践以及乡村振兴战略相结合。

           




文章编号: a84c020075336c5bf2e6518624516409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (特殊玩法实用大氪阵容) 2024-03-20 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492995&idx=2&sn=c19e54c388d17dd559c0bee367dabf63






武则天+王昭君+貂蝉+后羿+曹操 

主C后羿 

神器携带传说之刃(攻击、生命、速度、眩晕抵抗),玩具携带神舟火箭(洗练:暴击、破甲、免控速度、破甲抵抗),鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤)

后羿在阵容中的作用是起先手打残血打输出的效果,外加可以给貂蝉创造残局,给曹操叠加被动的效果。 

天赋选择:攻击(左)-无坚不摧(右)-撕裂(右)-涤荡(右)-爆裂阳炎(左)。

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

破甲适当降低了,但是暴击率几乎拉到了极致,走的暴击流玩法 

副C貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴,庄严),玩具携带水枪(洗练:速度,抗暴,爆伤抵抗,生命,破甲)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM,白海豚,载具筋斗云 

天赋选择:永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。 

符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色8天命(暴击,抗暴,增伤)1红莲(攻击抗暴速度),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉)。玩具选择魔仙权杖(洗练:爆伤抵抗,增伤,攻击,控制,防御)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种脆皮秒杀。 

辅助王昭君:控制速度 

神器携带天照(全体生命,全体速度,生命,速度),玩具狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命),鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:符文携带4神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤)5元珀(生命速度破甲抵抗),霸王(免伤攻击抗暴),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

天赋选择:疾行--冰霜之心--贪婪--金刚--美艳绝世

2C曹操

神器传说之刃(攻击,暴击,全体攻击,生命),玩具神舟火箭(洗练:破甲抵抗,暴击率,破甲,速度,攻击)。鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生-何以解忧-撕裂-金刚-千里之志 

符文选择4神躯(生命免伤破甲)5神辉(抗暴率免伤破甲),霸王(免伤攻击暴击伤害),万钧(技能增伤暴击率免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。

以下几点个人拙见,大后期玩家可以参考调整阵容: 

阵容方面主输出如果不是真伤型英雄(貂蝉、吕布),在全部5改潜能满的情况下,要想再打出输出就2种途径,一个是暴击流拉满暴击放弃破甲,另外一个是破甲流,放弃暴击。两种玩法均可以,应以实际大区的敌对玩家情况做调整。暴击流打破甲抵抗,破甲打抗暴。 

神器技能建议后期至少要有3个,庄严、熔炉,泰坦。 

从双输出阵容改为3到多输出。潜能的提升会导致输出的不足,同氪度情况下,秒人的现象会逐步消失。 




文章编号: 3be63f923a8978600ab48dd96eae5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (精神影像展④|纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-20 棉花沙影像工作室   棉花沙影像工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwMjU5Nw==&mid=2649674757&idx=2&sn=f9d1c7344257a5696ed0dc3ae2678a59






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的11位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: e6332ca2dc8439f5e3a7a1fc25970c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2024-03-20 体育学界   体育学界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0OTQ3Mg==&mid=2247540104&idx=3&sn=efdad0ab63181b1402ae1b8420a7bee9






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011




文章编号: 676bfa7393c84c1fcafdcb9ea814ff92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (开啔孩子学霸之路) 2024-03-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488394&idx=1&sn=8a6a7b579fb5e29199dea7202d9514af






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

         ​ 

        

       每个家长都羡慕别人家孩子是学霸,他们似乎总能轻松获得好成绩,背后一定有着不为人知的故事。所谓学霸,并非天生,而是在成长过程中有着精心的规划和培养。其中,早期的英语学习就是关键所在。 

       在小学的学习过程中,语文、数学、英语三科是基础,而英语这门学科是最不挑家长、不挑孩子的学科之一,因为它本身就是一门语言学科。 

       语言是需要大量积累和训练的,而年龄越小越具备学习语言的优势。因此,真正的学霸们往往在小学阶段就已经基本掌握了英语,这为后续的学业奠定了坚实的基础。初、高中时,他们就可以把宝贵的时间用在更具挑战性的理科学科上,为自己的未来打下更为坚实的基础。 

       如果家长们不早早为孩子做好规划,那么孩子在初、高中阶段可能会陷入背单词、学语法等基础性工作中,而这些工作在缺乏基础的情况下往往事倍功半。我们曾经吃过的亏、走过的弯路,不能让下一代再次重复。因此,对孩子的学习之路进行规划至关重要,让他们在最适合的年龄阶段学习英语,培养语言能力,为未来的发展打下坚实的基础。 

       好好规划孩子的学习之路,让他们在英语学习上做足功课,将来才能在更为广阔的舞台上展现自己的才华。愿每个家庭都能为孩子打开通往学霸之路的大门,让他们在竞争激烈的社会中脱颖而出,实现自己的梦想。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 5f483ccebd6c81a49d46b75dc49bcd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【2024暑期 · 穿越粤港澳】6天5晚研学营 | 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-03-19 沙洲童行   沙洲童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDU5MA==&mid=2247506611&idx=1&sn=4b5c16f8d058e4ef4aef7bc6c34de002






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 张家港-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

                   报名交费请点击下图 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                    活 动 咨 询 

“沙洲户外客服” 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                ▼温馨提示 

                                ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归沙洲童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

+ 

欢迎关注公众号

                                   

公 司 资 质 

活 动 标 准 

团队或班级定制请联系: 

18013299622 




文章编号: 8075cd2d7f4cbacd360e252c65b09801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中华白海豚的表演,仅仅是暂停吗?) 2024-03-19 拯救表演动物项目   拯救表演动物项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODQyNjgxMQ==&mid=2247485384&idx=1&sn=3a9ef17f54a543d099690b4012a26e2f






老白,拍摄于2017年 

广西南宁市动物园将2007年救助来的中华白海豚,后取名为老白,用于表演,甚至在上颌断了之后还是继续表演。在2017年的曝光之后,白海豚的表演停了,而后在去年被发现又开始拿白海豚表演。这期间,白海豚一直生活在表演池一侧的小水池中。在本月初,白海豚表演再次被公开质疑。 

而就在今天,南宁动物园发布公告称,因设备维护,暂停海洋动物行为科普展示。而曾经白海豚生活的小水池中也未见老白的身影,目前不知去向。 

《全国动物园发展纲要》早已要求城市动物园杜绝一切形式的动物表演。《动物园术语标准》对动物表演一词的定义是经训练的野生动物向游人展示其自然和非自然行为的过程。而南宁动物园始终宣称白海豚是科普展示。 

在南宁市政和园林管理局、南宁市农业农村局这两大主管部门的回复里也同样在表示,南宁动物园的中华白海豚不是表演,而是科普展示。例如南宁市农业农村局的部分回复如下: 

南宁动物园仅有一头中华白海豚,老白早已失去了群体生活。在志愿者调查中老白最常呈现的状态是漂浮在表演池的一个角落,表演的动作包括垂直腾空这类。这两个动作都不是野外中华白海豚最常见的行为状态。 

根据文献《基于无人机与相机调查的江门海域中华白海豚(Sousa chinensis)行为的初步研究》,作者参考已有的中华白海豚行为谱,将中华白海豚动作姿势数据分为了七大类:平滑入水、深潜、击水、兔子跳、腾空、搜寻和若干头个体聚集激起大片水花。以下摘取整理了文章中的部分信息和数据。 

作者在广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,于2014年至2019年期间,使用无人机和相机调查,对所拍摄到的175003张照片、49167个动作进行了分析,占比最大的是平滑入水(常规呼吸),占比79.33%。占比第二的是深潜,比例是9.28%。而腾空仅仅占比1.04%。腾空行为可能与社会行为、生殖行为有关。渔业资源和腾空比重之间有着显著的负相关关系。中华白海豚在不同区域,其捕食、社会行为会存在差异。 

老白呈现的活动状态不是野外常见的,是在训练之后的非自然展示,是在指令下的动作达成,不是引导,这就是表演。 

不知道这个“暂停”会是多久,也不知道因“设备维护”的暂停,是否会让老白的生存处境雪上加霜,更不知道现在老白身处何地? 

发声 

请拨打南宁市民热线0771-12345,表达对中华白海豚——老白的关注。 




文章编号: b10de87e2af5a26ffe47c84c59e8fa6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (作家的书|老实人的生活,有人好奇吗?) 2024-03-19 T 中文版   T 中文版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ0OTI4Ng==&mid=2247575176&idx=1&sn=32ebacd5a1985b2547330ff67749ec40






   ‍ 

   第一次采访顾湘,约在了她家附近的金桥公园。 

   她把公园逛得很熟,这部分得益于 Ingress —— 一款将虚拟环境和现实地理位置结合在一起的手机游戏。 

   在游戏世界中,地标性建筑变成了一个个据点,得到带着它们照片的钥匙,玩家就拥有了对它的控制权; 

   将三个据点连在一起,便可以形成一个控制区域。 

   顾湘说,公园这一片都由她控制。 

   对她来说,这也算是一个出门走走的理由。「因为我本来还蛮喜欢走路的,然后又能留下一些勋章,就很开心啊。」公园里的人们吹弹歌舞,打牌下棋,顾湘穿梭其中,行至东南角,她预判即将有一群老人迎面走来,确实如此。 

   这是她的生活,也是她的写作素材。如果你认识顾湘,甚至还有几个共同好友,那你阅读她小说的体验将在虚构与非虚构之间来回横跳,一切都似真似假。就比如你在她生病时送过一束花,直到阅读她最新的小说集《老实好人》,你才知道她那么喜欢那束花。 

   顾湘在金桥公园看老人下棋。 

   她自觉 

   不是一个虚构能力很强的人, 

   但很擅长和陌生人 

   搭讪, 

   去观察和理解他们。 

   顾湘写道:「我自己也想收到这样的花,没有一大堆包装纸,没有会弄出很响声音的玻璃纸,有一团淡蓝色的绣球花,还有几朵紫菀、雏菊、一些零零散散的小白花和草叶 …… 但是我觉得那种淡蓝色往白里去的绣球花,很像洗晒太多发白了的颜色,非常朴素乃至贫寒,花形也很简单,花瓣薄薄的,淋在雨里很可怜,随随便便散一地。要说身材么,也是一大团,又不像单朵的大花那样有重量感,很像冯美佳的 

   (《老实好人》中《和平公园》的主角)。」 

   读到这里,你不由得想,这真的是我送的花吗?真的有这样动人吗? 

   她对朋友们的事津津乐道,也留心那些与陌生人相逢、相处的短暂时刻。几年前,她在虹口区和平公园遇到一个被母亲丢掉兔子的女人,执拗地跟公园里的动物园讨要自己的兔子。女人说自己要去住院,母亲把兔子送来了这里。她看上去有些年纪了。顾湘猜测,她的母亲或许因年迈不方便照顾兔子,也或许只是不珍惜女儿珍惜的东西。 

   这一幕让顾湘心碎,尤其是让她想到自己的小猫。「这就是普通人身上可能会发生的不如意的事情。」她说。这件事也一直留在脑海,成为《老实好人》里《和平公园》的由头。 

   「多年老友和公园里的陌生人,我都在偷素材的呀,我觉得我不是一个虚构能力很强的人,但我很擅长和陌生人搭讪,去观察和理解他们。」顾湘说。她将这些素材糅合,加入自己的催化剂,化为一个个新的人物形象,但落笔之处,所有细节又都有迹可寻。 

   2017 年至 2022 年间,顾湘写了 11 个普通人的故事,结集成《老实好人》,在 2023 年出版。 

   租房失火的城市白领,音乐节邂逅的往昔恋人,上海郊外出游的老人,和平公园里领养兔子的男人,在异国恋 

   爱的学生 …… 他们过着各式各样与外界成功标准无关、没有出人头地的普通生活,在人世的风浪中,寻求一点爱和慰借。但在平静的生活中,又藏着一两桩伤心事。 

   《敬老卡》里的主角顾存兴的原型,是顾湘在赵桥村的邻居。他总是在自己家园子里做事,耕种、收拾、搭瓜架子、拆瓜架子、修篱笆、锯树枝。铺在田里的地毯,砌在小池塘边的一圈长方形大石块,铺菜园小径的大理石板,家门口巨大的瓷花缸等等,全都是他从周围陆续拆迁的村庄和工厂企业捡的。凭借勤劳双手和一些生活智慧,他打理出了村里最好的菜地和菜园。 

   「不过现在没人欣赏这个了,别人更喜欢在自己的地上盖简陋的房子,然后租给外地人。」顾湘写道。 

   顾存兴是一个被时代落下的人。「他出生在上海,当了六年兵,是神枪手、特等射手、投弹能手、五好战士,但成分不好 ——『小土地出租』—— 家里有七亩地租给别人,提拔不上去,退伍去了社办工厂,开机床,给上海的大工厂做阀门,做了许多年,最后不算工人也不算农民,退休金比镇保的还要少,只有两千多块。」他一生没去过什么地方,7 岁从父亲在上海虹口区存德坊的家搬到沙县的母亲家,一直生活在乡下。 

   但这些并非他生活的全部。《敬老卡》里,顾湘写了一个许多人想象之外的老年人的生活。这一天,顾存兴和公交车上的陌生老头一拍即合,决定去偏远的东山古村。他会在小本子里记下沿途的一切细节,遇到的树、车所停的村子、范仲淹铜像脚下刻着的话。旅伴在中途离开,他也不觉得奇怪。这一天,他坐了 53 站地铁,194 站公共汽车,但睡一觉,就又恢复了精神。靠着老人卡,顾存兴兴致盎然地去遍了周边所有的古镇古村。 

   「我觉得这个时代,或者说古往今来,比较爱宣传自己的人,可能会获得比较多的优势,容易出人头地。但我觉得大家不应该光把眼光放在这些人身上,应该看一看那些不太出声的人,他就喜欢过点自己的小日子,干干自己喜欢的事情。外界唯一的成功标准,对他来说是无所谓的。」 

   2017 年至 2022 年间, 

   顾湘 

   写了 11 个 

   普通人的故事, 

   结集成 

   《老实好人》。 

   就像顾存兴,他勤劳能干,和整天坐着的人不一样;他心平气和,和心急火燎的人不一样。他受到特别多的限制,还是拼命地漫游,微小、悄然而壮丽地去生活。顾 

   湘说,在写作中,她想把空间留给这些也在世界上占着小小的位置,发出小小的声音的人。 

   《和平公园》里的吴老师愿意领养偶遇的陌生女人冯美佳的兔子。他此前从没养过兔子,却努力地想养好它,为此,他做了许多功课。因为兔子,他也开始照顾起那位陌生主人的感受。因为不知道冯美佳还要受多久的苦,不知道给冯美佳怎样的支持,他去买了个摄像头,想将兔子的动态远程分享给住院的冯美佳,希望她能因此顶一顶。 

   《下沉》里的曼玲则是个坚韧、容忍、以别无他法的笨拙做出自我牺牲,爱而不得却又欺骗自己的家庭主妇。她是复原力强的人,比这个世界很多人要强悍,虽然时常想不明白事情,但靠受到的传统教育和朴素的道德感生存着,未见得不如那些七窍玲珑心。 

   作家沈大成总结顾湘笔下的人物,「都经历了风雨,饱尝了一个人该有的痛苦喜悦,一生老老实实,不掠夺他人财物,也常给予别人好笑的时光。在他们的视角中,主流人群确凿的观点和看法里每日写满荒谬。他们虽也荒谬,但能从没用的事情上产生出温情和浪漫。顾湘自己也是这种人。」 

   虽然书里的大多数人物都温和无害,但顾湘觉得,对「老实」和「好人」的组合并非绝对的、不可疑的。「人做出怎样的行为、导致怎样的结果,受到他认知的影响和限制,有时想做好事但结果做了坏事。在太平无事的日常生活里,大多数人应该都是好人,大部分邻居如果只是出门碰到打个招呼的程度的交往,一般都挺好的,但我们看历史书,发生过那么多邻人相残的事,在一些特殊的情境里,邻居就成了恶魔。环境越恶劣,当个好人越难。」 

   在她看来,「老实好人」同时也有一个很高的标准 —— 在有知识、常识、见识的基础上,有一种不为所动、有所坚持,不那么脑筋活络、见风使舵,聪明而正直、诚实,不贪婪。 

   为人老实善良、做事勤勤恳恳、不善钻营、不争不抢,这样的人在今天还能活得好吗?《老实好人》的书写,也是对顾湘自己生活的回应。 

   2014 年,一次与领导争吵后,顾湘决定辞职,搬离生活成本高昂的上海市区,去往远郊赵桥村的老宅。 

   这是令人喜欢的村落:生活可以勤劳而没有太多的进取心,没有一点虚假的浪漫,也不凄苦艰辛。邻居的菜园很美,四季不同,最近绑着南瓜藤。她溜去看人劳作,认识了庄稼。她说田间风貌变换更迭,黄瓜种好种扁豆,扁豆种好种豌豆,毛豆种好种蚕豆,收蚕豆时种毛豆,稻种好种麦,麦种好种稻。常识念起来宛如歌谣吟诵。穿过庄稼地,走过树林,她带来客去找白鹭,还有夜鹭或绿鹭,大一些的好像是丘鹬。是蛮好玩的哦,她说。 

   她反复强调,在赵桥村生活和在城里没有什么区别。她没有隐居,她有许多朋友,和村子里老人关系也不错。她不种菜,也没有追求自耕自给的 

   志趣,「务农颇需辛劳,毋庸多做幻想。」 

顾湘为《老实好人》创作的插画作品。 

   2023 年,赵桥村动迁。顾湘搬走时,老宅门口的三棵大树都被不同的台风吹倒。她为此感到心痛,正是树太高太密,才易被吹倒,但若不被吹倒,也要在动迁中被锯断。 

   总是有人与她探讨谋生的压力。顾湘说自己只要有地方住,哪怕天天吃泡饭、腐乳也可以活下去。上班那会儿,她接受组织管理了一段日子,就开始思考最低生活成本。只要她能挣到最低生活成本,她就不用上班了。 

   上班并不能给人生带来意义。一百年前,契诃夫笔下总有人在憧憬:一百年以后,美好的时代会到来,人人都去工作,就会获得幸福 —— 结果也没有。工作也很空 

   虚,没准儿比游手好闲更空虚,认为工作能使能够察觉人生空虚苦闷的人的人生不空虚苦闷,是上世纪初的天真。世界上没有那么多实实在在的、有益身心的劳动留给我们干,寻求意义和有所喜欢都很难。 

   她说,如果把工作定义为写作和画画,自己也是热爱工作的人。她也比很多人都要珍视时间,「我觉得时间对每个人来说都是一个平等的财富,别的东西可能会有差异,但每个人的生命其实是差不多长的。我就觉得这个是最珍贵的事情,我只要拥有了时间,就挺富裕的。」 

   采访那天,顾湘顺路去取快递,快递袋里是本介绍中国沼泽的教材。她说,另一本最近想看的书是《水力贮灰场设计与管理》。以前她从赵桥村骑车东行,骑到临江的地方,有个铁栏杆围墙,里面是大片被水淹没一半的稀树林,看上去奇异,像是新闻纪录片里的水灾场景或是独特地貌。后来她查出来那是一片灰场,与发电有关,她就想进去玩。人进不去,就只能找书看看。 

   如果你关注顾湘的微博,更能感觉到她对世间万物和所处时代的关心,无论是动物园里表演的白海豚,失去工作的人的生活,还是正在发生战争之地人的处境。在此前的一次采访中,她提到,自己曾经有个本子专门记录新闻,没几天就发现这样的事情太多了,层出不穷,记不完。 

顾湘为《老实好人》创作的插画作品。 

   「我觉得我们想象中的一些特别丧的人,比如太宰治,其实都是非常有劲的人。他们心里对有劲这件事特别有追求,生命能量和感受力都很强。我记得我看到过一句话,说忧郁是低落的热情,你的热情受到压抑之后,才会特别低落。」 

   尽管顾湘现在评价 19 岁的长篇小说《西天》「幼稚做作、词句用得铺张,又惊又臊,不忍看」,但这部重述了唐三藏师徒四人西行之路的小说,是顾湘天赋的最佳注脚。她写道:我不知道西天在哪里,行程在哪里终结,抑或西天才是真的起点。如作家许佳所说,那时候的顾湘忧郁、黏稠、优美,有着年少特有的悲伤。脚下的路不知通往何方,一切都是徒劳无功。 

   活着有什么意义,又或是人到底要怎么生活,这最终成为顾湘 30 年写作的母题。她的另一本青春产物,出版于 2005 年的文集《东香纪》 

   (2020 年再版时更名为《在俄国》) 

   更明确了这一点。 

   时间回到 21 世纪初,顾湘在莫斯科国立大学攻读新闻系硕士学位。一位俄语课老师会带他们念诗、学小动物故事、参观博物馆,另一位俄语老师上课不讲诗歌画,而是和学生没完没了地讨论爱情。她认为爱情不可或缺,赋予人的生命活动大部分意义。 

   在火车上,她听到几个陌生人讨论哲学、社会现状、人生意义,突然被人问,你对资本主义和社会主义怎么看,她还没来得及回答,对方说,只有神是值得讨论的。 

   那段时间的物质生活很贫瘠,但精神生活却格外充裕。她体验到人的质地,和生活的可能性。 

   书 

   的第一页,她引用加拿大作家 Guy Vanderhaeghe 的提问:「在这个国度,书中人物可以相互问这样的问题:为了幸福,我该如何生活?什么叫美好?人为何受苦?人该做什么? 

   」 

   顾湘早早在写作上显露出天赋。她生于 1980 年,13 岁时,开始在《中外少年》和《萌芽》发表作品,19 岁出版首部长篇小说《西天》。早年间,她以青春文学作家的身份为大家熟知。 

   2007 年的《不高兴的欢乐》是一个分水岭。自那以后,顾湘的写作发生了明显变化,行文从新奇瑰丽变得简单朴实,情绪也越加克制。文字的信息密度依然很高,但从形容词变成名词和动词。 

   谈顾湘的文字偏好,就仿佛在谈顾湘的人生态度。她形容如今眼中好的写作,就像一颗空中的液态金属珠,「看上去悬停在空中,又有一种光滑、坚实、朴素和简洁的美,非常浑然天成的一个东西,又理智冷静又温柔。」穀崎润一郎曾在《文章读本》里形容克制内敛的文字,「就像是一件非常厉害的茶具,尽管在外表看来过于简单,平平无奇。」「准确、干净、老实,甚至存在感不强,我喜欢这样的语言。」顾湘说。 

   7 年前,顾湘在泰国清迈买了房,认真盘算过在清迈以低成本过上惬意生活。但围观了几年清迈生活,她又不想去了:她喜欢跟人搭讪,但又说不来泰语。清迈的中国人不少,过着一日三餐加带娃的充实生活,顾湘也不知道自己能和人家玩什么。 

   对她来说,如果缺失了日常生活的细节,写作也很难进行。「在写作上,我需要很多很真实的细节增强我的信念感。我希望建立起一个非常真实的环境,背景里这个树这个花都是对的,在对的季节开放,生长在对的地方,上面的鸟也是对的,不是这个季节不会来的,所有的细节都那么对。」 

   她习惯从一件事开始想象,就像《和平公园》里,女人遇到了吴老师,那要怎么建立联系呢?吴老师带走了兔子,女人一定要关心这只兔子,就会经常问吴老师。吴老师能散步到和平公园,那大概要住在大连路、邮电新村一带,租在一个五六楼没有电梯的老公房里。他们去的是肺科医院,大概还要去质子重离子医院。凡此种种,多数都没有出现在小说中,但顾湘盘算得清楚。 

   不搬去泰国的另一个原因,是小猫。自从 4 年前,小猫因为肾病开始服药,顾湘就明白死亡总要到来。为了照顾小猫,她不出远门。有人邀请她去澳大利亚,她第一个想法就是带小猫入境澳大利亚要隔离,小猫受不住;她髋关节有恙,选择保守治疗而不是手术,是因为住院离家会无法给小猫喂药。就连她没有搬入装修好的新房,而是找了个房租住,也是因为担忧小猫跳不上新房的床。 

   坦率说,那天约顾湘出来采访,我们很是愧疚。她的 19 岁的小猫,已是气衰力竭。自从小猫身体转危,她每次出门都觉得心痛,觉得自己应该每分每秒陪在小猫身边。1 月 20 日早上,小猫哭了,又过了几个小时,小猫没了。小猫喜欢躺在她头发上睡觉,她在前一晚就把头发剪了,送给小猫做枕。 

顾湘为《老实好人》创作的插画作品。 

   小猫离开后一个月时,她说自己梦到了小猫,像真的一样。她想,要是能天天梦见小猫就好啦,一周一次也很好,那就每天 10 点睡觉等着。是在小猫身上,她感到一些非常微小的事情是有意义的,被小猫柔软、温暖的毛贴着的时刻;或是把头埋进小猫的肚子,能呼吸到沉香、没药、乳香气息的时刻。是那些时刻让她觉得,「人生还好吧」。 

   在《老实好人 · 和平公园》里,顾湘写失去爱人的吴老师在小吃店吃炸猪排。「猪排怎么会这样!完全不是爱人做出来那种裹细面包糠、颜色有一点深的炸猪排,完全是另一个样子,像一张油炸过后膨胀起来的面饼里面夹着肉。我失望极了,想找人评理,对人哭诉,难道你们小时候家里吃的不是小嘉做的那种裹细面包糠的炸猪排吗?」 

   吴老师重复着与爱人一同做过的炸猪排,一个碎片接一个碎片,咀嚼生命的时刻。顾湘用一个短句接一个短句,千字形容做猪排的细节,没有废字和重复,一字不谈思念,却读起来撕心裂肺。 

   「吴老师应该会想人活着是为了什么的。他伴侣没了,肯定更加空虚,更加不知道活着为了什么。我觉得他在那里走来走去,就有一种失魂落魄。那些温暖的时刻,可遇不可求。」顾湘说。 

   顾湘爱猫,自己也像猫。2011 年,她写了一本《好小猫》,看似写的是猫,其实写的是人,或者说,理想中的人:小猫生来自由、聪慧、好奇、敏感、野心勃勃,它从未被驯服,秘密保存着所有天性和能力。小猫对世间万物满怀兴趣,但其实又知晓浮生若梦,凡事大抵无聊无趣,没有执着的意思。 

   《老实好人》的最后一篇《球形海鸥》,也是顾湘自己最喜欢的篇章。这是在疫情期间写下的,足不出户的日子,里面的人却不管不顾地恋爱、漫游。虽然故事的结尾,他们面临分别,回到各自的现实轨道中。 

   顾湘在小说结尾 

   写道:「每一刻,都被我认真而用力地吸纳和存蓄在心中,无谓短暂或长久,真实或虚幻,全都真实无比。…… 世界或许正在缓缓倾斜,如果来日我所站立之处变得干涸贫瘠,生活皱缩起来 

   ,我也将凭着储藏在心里的水,像苔藓一样活下去,并使我脚下一点石头化作土壤。」 

   人生如泡影,人至中年,顾湘更深切地感受到这点。珍贵的恰恰是那些短暂的、细微的瞬间,在那些瞬间,一个人看见、触摸过那些永恒美好的东西,爱情、自由、辽阔的自然、生命的律动。「他就可以在心里永远有这个力量,可以用来抵抗。」 




文章编号: cc20f2d86765e0e5b950fcbffa673e75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【中旅自组,海豚之乡】网红秘境~中华白海豚故乡、广西“棉花堡”、梦回稻花香里,豪叹总价值2000+的3晚顶级五星·至尊体验) 2024-03-19 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651058929&idx=1&sn=cc4110f247c729b580327c54f864abc2






浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

        广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

更多精彩景点 

不容错过 

          崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

              

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

1晚崇左【凯玄国际酒店】 

      √ 酒店位置在崇左市区,去各大景区都很方便 

      √ 真正的挂牌五星酒店,装修温馨舒适,现代简约大气

      √ 远离旧城区闹市区,环境安静,非常适合旅途休息 

装潢典雅奢华,环境舒适雅静 

氛围清新惬意 

旨在为旅客提供耳目一新的入住体验 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

             < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

    < 台山地区 > 




文章编号: b42996a50dbcd293e74e2f37516469ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (出发!矿泉水瓶上的美景是真的!) 2024-03-19 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651179036&idx=1&sn=72b965cba5b3f1adbe8a92005b2f4680






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应。同年12月28日,设计时速200公里的衡柳铁路开通运营,广西从此迈进高铁时代。打卡这条铁路线,可一游“山水甲天下”的桂林。乘坐柳南客专,可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

              大家都在看: 

                 

                 

                 

                 

                

来源:中国铁路 

通讯员:张成毅 

编辑:陈秋秋 

二审:罗   婕 

三审:温易松 




文章编号: b1887444e6ce8a1fa104805ab1255436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650596067&idx=2&sn=a4fff90ebfcec8dc5f37c1ce4028e3f0






   3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

   活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

   三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

   “哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

   在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

   文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

   此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动啔动

   相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

   广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起曼妙的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   Day6:到梧州 

   骑楼城 

   ,品尝 

   冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡 

   等特色美食,前往梧州苍梧县 

   六堡镇 

   ,参观 

   六堡茶厂 

   ,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的 

   六堡茶 

   ,系列特色美食 

   六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋 

   ,感受兼收并蓄的美食文化。 

▍图文来源:旅评网 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 17b45f9dec610e880206f0183244f531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (厦漳泉城际铁路R1线有新消息!泉州2024年有多个预备重点项目!) 2024-03-19 泉州本地宝   泉州本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ3NTgyOQ==&mid=2247571562&idx=1&sn=34b63ebac8ba634e74dc1d952631f31b






大家关心的 

泉州至厦门至漳州城际铁路R1线 

最近传来新消息 

 厦门市公共资源交易网 

发布泉州至厦门至漳州城际铁路R1线 

工程总体总包及全线系统设计 

中标候选人公示 

图源 厦门市公共资源交易中心 

         厦漳泉城际铁路R1线 

厦漳泉城际铁路R1线 

计划年内开工建设 

具体开工时间还需要持续关注 

此前,泉州市发改委发布 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线) 

建设规划调整 

社会稳定风险评估公众参与公示 

相关建设方案示意图如下 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

图虫创意-1143139407411675221 

厦漳泉城际铁路 R1 线(泉州段) 

属于泉州市2024年预备重点项目 

2024年泉州重点项目公开 

涉及市重点项目954个,其中 

在建重点项目765个,总投资9648.6亿元 

预备重点项目189个,总投资3931.8亿元 

          2024泉州预备重点项目(节选) 

           0 

           1 

         交通(15 个) 

1.厦漳泉城际铁路 R1 线(泉州段) 

2. 沈海联络线泉(州)梅(州)高速公路泉州段 

3. 沈海联络线泉(州)金(门)高速公路泉州段 

4. 洛江至丰泽高速公路工程(甬莞高速联络线) 

5. 国道 G228 线泉港区界山东张至山腰普安段两侧配套工程 

6. 福厦高速公路晋江至石狮支线(彭田连接线)晋江段 

7. 晋江市池峰路(南迎宾大道-凤池路)快捷化工程 

8. 晋江世纪大道南延伸至科院路(南安段)工程 

9. 国道 G358 线南安柳城至仑苍(安溪界)段公路工程 

10. 惠安宁漳通道福厦高速泉惠石化园区至涂寨段 

11. 惠安县区域中通道(泉港界至县道 310 段)12. 大田广平至安溪官桥高速公路安溪段 

13. 厦沙高速大田广平至安溪官桥高速公路工程(含一都互 通)永春段 

14. 湄洲湾港肖厝港区鲤鱼尾作业区 2#泊位工程 

15. 晋江国际机场货机坪项目 

           0 

           2 

         社会事业(27 个) 

27. 泉州经贸职业技术学院扩建工程一期 

28. 鲤城浮桥片区达标中学 

29. 鲤城金泰学园(C12 地块完全中学) 

30. 黎明职业大学洛江校区 

31. 洛江区第四实验小学 

32. 泉州纺织服装职业学院校区扩建工程 

33. 泉州职业技术大学三期工程 

34. 晋江葫芦山文教园区 

35. 晋江晋东文教园 

36. 晋江实验中学校区扩建项目 

37. 南安市研学实践教育营地 

38. 德化古洋片区中小学项目 

39. 福建医科大学泉州湾研究生科创实践基地 

40. 泉州市光前医院旧病房大楼改造及配套设施工程 

41. 丰泽区公共卫生服务能力提升工程项目 

42. 安溪县中医院城东院区 

43. 福建(安溪)中医药大学闽南康复医院 

44. 永春县城东医院 

45. 国家省级区域医疗中心 

46. 泉州台商投资区张坂镇卫生院选址重建项目 

47. 蔡国强艺术中心项目 

48. 惠安崇武逅海艺术半岛项目 

49. 永春陶瓷产业文化博物馆 

50. 厦门大学国家大学科技园(德化园) 

51. 洛江区体育场馆(一场两馆) 

52. 洛江金秋家园颐养中心 

53. 永春应急综合训练基地项目 

           0 

           3 

         城乡建设与生态环保(34 个) 

54. 府东路北延伸段(北段) 

55. 府东路北延伸段(南段) 

56. 云山片区市政道路(云鹿路北拓工程、津淮街东延段工 程等) 

57. 泉三高速鲤城出入口工程 

58. 洛江凤山大道(新罗虹公路) 

59. 晋江市世纪大道南延伸二期工程 

60. 晋江梅岭中片区配套道路 

61. 晋江莲山路改造工程 

62. 晋江上海六院(和敏医院)配套道路工程 

63. 泉州台商投资区江城大道(湖山路-海山大道)市政工程 

64. 洛秀水厂(一期) 

65. 南安石壁水库至石井镇原水管道工程 

66. 惠安15万吨/年废旧锂电池综合利用项目 

67. 乌石山公园一期工程 

68. 鲤城江南中央公园 

69. 南安南山公园70. 惠安县西苑片区城乡品质更新提升工程项目(一期) 

71. 泉州开发区狮子山主题公园建设项目 

72. 泉州开发区绿色生态提升工程 

73. 城东至北峰快速通道东星片区改造项目(2023-59、60、 61 号储备用地) 

74. 东海金崎片区 

75. 东海后渚莲埯及周边片区 

76. 江南金鲤产业园及配套工程 

77. 泉州展览城片区更新改造 

78. 鲤城西庄片区城市更新 

79. 丰泽区南埔山片区综合体 

80. 晋江青阳街道阳光东环南片小区项目 

81. 晋江梅岭中片区安置配套项目 

82. 晋江鞋纺城洋埭大东下海队片区改造项目 

83. 南安市石井镇南石高速出口片区改造提升建设项目(一期) 

84. 南安市体育中心片区更新改造项目(一期) 

85. 永春县医院二期安置区项目 

86. 德化大坂片区基础设施配套工程 

87. 德化县笔石山老旧城区改造项目 

           0 

           4 

         服务业(29 个) 

88. 洛江大松国际钢铁供应链综合体项目 

89. 石狮市星期 YI 服饰产业园区及基础设施项目 

90. 晋江达星冷链食品加工产业园 

91. 晋江国际鞋纺城二期工程 

92. 普洛斯晋江物流园二期项目 

93. 南安智能阀门市场项目 

94. 中蔬联闽东南(南安)智慧农商产业园 

95. 惠安海丝农产品冷链物流项目 

96. 惠安迅宏物流项目 

97. 丰泽北峰片区民俗文旅项目 

98. 洛江花卉主题旅游度假区 

99. 福见泉港只此青绿乡村振兴文旅融合项目 

100. 泉港山腰盐场技改及文旅项目 

101. 石狮泰国风情文旅项目 

102. 南安“童话镇”温泉旅游田园综合体项目 

103. 安溪湖头特色美食产业基地建设项目 

104. 安溪县魁斗温泉康养度假中心项目 

105. 永春安腾十里桃源项目 

106. 永春苦寨坑窑国家考古遗址公园建设项目 

107. 泉州台商投资区洛阳桥世遗文创小镇项目 

108. 丰泽泰康之家泉州高端养老项目 

109. 泉州文旅商综合体项目 

110. 鲤城区新华侨大厦 

111. 丰泽东海百宏中心 

112. 丰泽华大辉宏中心(A26 地块) 

113. 泉港温德姆花园酒店 

114. 南安港航国际酒店 

115. 惠安嘉沣广场项目 

116. 德化文旅大厦 

图虫创意-925338334471782413 

完整的重点项目清单 

可以长按识别或扫描下方二维码获取 

右下角,您点赞+在看

小编工资涨1毛 

-END- 

向下滑动查看更多 

       回复【招聘】查询泉州招聘最新消息、报名入口/岗位表 

       回复【九价 

       】查看泉州九价最新预约消息 

       回复【补贴】获取泉州各类补贴申报指南 

       回复【 

       演唱会 

       】获取泉州演唱会汇总/购票入口 

       回复【公交】获取泉州实时公交查询、路线调整、公交卡办理最新消息 

       回复【公租房 

       】查看泉州公租房最新消息 

       回复【居住证】查看泉州居住证办理指南 

       回复【身份证】查询身份证办事指南 

       回复【 

       优才卡 

       】查看优才卡申请入口/流程 

▌商务合作:QQ&电话 | 4009999087、合作微信 |  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌说明:本文由泉州本地宝编辑整理,如侵删、转载请注明 

▌图源:图虫创意,已获授权 

▌文章来源:泉州发改委、泉州市人民政府 

▌编辑:兰生 




文章编号: a3c9e285c9bd85ced251eafaf9b30db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【钦州海越案】司法重整赋能商场“生命力再爆发”成果复盘会圆满成功) 2024-03-19 白武士在办破产案件信息发布平台   白武士在办破产案件信息发布平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQzMDA5NQ==&mid=2247513817&idx=1&sn=fb9d25acc0254d25f96f7fcbfc3d9a91






   ▲ 会议精彩瞬间(点击播放视频) 

   近日(3月12日),钦州市中级人民法院海越公司重整案“司法重整赋能,年年丰商场‘生命力再爆发’成果基石商户代表复盘会”在钦州白海豚国际大酒店顺利召开。海越公司管理人、重整计划执行团队、宁昊商管公司、以及年年丰商场基石商户代表共计40余人出席参加复盘会议。 

▲ 图为复盘会议现场图 

   自召开第一次基石商户代表座谈会至今已历时一年,这一年来,在法院的正确指导下,管理人、商管公司、年年丰商场商户排除万难,携手共同创出新纪元。 

▲ 2023年座谈会现场(左图)与2024年复盘会现场(右图) 

成果一 

租金收益率大幅度提升 

(1)实现了租金收缴完成率96%,同比去年增长41%,追回往年欠款高达百万元 

(2)增加外拓广告收益近十万余元。

成果二 

空铺出租率大幅度提高 

   整体可租面积79329.59㎡,已租面积69652.29㎡,出租率87%。截至目前,进驻商户已达133家,商铺出租率提高了90% 。 

成果三 

客流量迅速提升 

   (1)2023年,年年丰商场举办营销活动52场,客流累计530.84万人次,月均44.24万人次,日均1.5万人次。 

   (2)多方开通网络引流渠道,与线下宣传活动双管齐下,多商户进驻抖音视频、快手视频、小红书等。 

成果四 

商场经营环境升级 

针对商户提出的设施改善需求,负一楼改造、广场污水管改造、配电房电柜整体检修、空调、电梯检修保养、污水井清理、商场灯光亮化、安装楼面防晒网等工程类问题,完成率达99.9%。 

▲ 图为年年丰商场2023年营销活动人气火爆(数据来源宁昊商管) 

复盘会上,管理人代表王少华表示,过去一年,年年丰商场的重整成果有目共睹,大家共同见证一个新时代的到来。但是,最大化提升其清偿价值才是我们重整执行的目标,我们依然要同舟共济、携手奋进。成果是喜人的,但是我们要守住这份成果并奋力再创辉煌,取其精华去其糟粕。 

▲ 图为管理人团队负责人王少华发表讲话 

   ▲ 图为管理人重整执行团队总经理吴克坚主持会议  

▲ 图为宁昊商管公司代表在作运营工作汇报 

以下为会议精彩回顾: 

▲ 图为梦之岛商户代表发言:希望能与宁昊商管公司联合举办营销活动做到资源最大化,吸引更多客流。 

   ▲ 图为沃尔玛商户代表发言:商场2023年最突出的变化为营销活动增多,建议外围能引进大量级的活动,希望通过宁昊商管能在线上运营推广,增加在线客流。 

   ▲ 图为 

   陆瑞记商户代表发言:改善停车场规划,规范电车停放。增加卸货平台巡查人手。 

▲ 图为商户代表发言 

   复盘会上,管理人代表、商管公司、基石商户代表共享了2023年发展成果,提出了对2024年的展望,展现了共谋共赢的合作态势,必将助力年年丰商场实现和谐繁荣,促进商圈共同发展。 

年年丰商场2024年工作计划: 

(1)监督商管公司继续完成商户续签、商户升级移位等商户管理工作; 

(2)扩大招商范围,加快招商计划; 

(3)推动商场业态升级,打造数字化智慧商业综合体。 

编辑 | 吴宗玉 

审编 | 鹿菏津 

出品单位 | 白武士融媒体中心 

信息来源 |钦州市海越房地产开发有限公司管理人 

版权声明 | 本公告内容以盖章版本为准;版权归原作者所有,如需转载请注明原作者信息。 

相关链接 

新闻资讯

        广西白武士党支部组织全体员工观看党的二十大开幕会 

在办案件信息 

               ‍ 

               ‍ 

重整计划执行 




文章编号: 4e7145a07932442d320a0bb0bc9b295d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中华白海豚的表演,仅仅是暂停吗?) 2024-03-19 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920032&idx=1&sn=4e5535aaea2830e7a247321c03285786






老白,拍摄于2017年 

广西南宁市动物园将2007年救助来的中华白海豚,后取名为老白,用于表演,甚至在上颌断了之后还是继续表演。在2017年的曝光之后,白海豚的表演停了,而后在去年被发现又开始拿白海豚表演。这期间,白海豚一直生活在表演池一侧的小水池中。在本月初,白海豚表演再次被公开质疑。 

而就在今天,南宁动物园发布公告称,因设备维护,暂停海洋动物行为科普展示。而曾经白海豚生活的小水池中也未见老白的身影,目前不知去向。 

《全国动物园发展纲要》早已要求城市动物园杜绝一切形式的动物表演。《动物园术语标准》对动物表演一词的定义是经训练的野生动物向游人展示其自然和非自然行为的过程。而南宁动物园始终宣称白海豚是科普展示。 

在南宁市政和园林管理局、南宁市农业农村局这两大主管部门的回复里也同样在表示,南宁动物园的中华白海豚不是表演,而是科普展示。例如南宁市农业农村局的部分回复如下: 

南宁动物园仅有一头中华白海豚,老白早已失去了群体生活。在志愿者调查中老白最常呈现的状态是漂浮在表演池的一个角落,表演的动作包括垂直腾空这类。这两个动作都不是野外中华白海豚最常见的行为状态。 

根据文献《基于无人机与相机调查的江门海域中华白海豚(Sousa chinensis)行为的初步研究》,作者参考已有的中华白海豚行为谱,将中华白海豚动作姿势数据分为了七大类:平滑入水、深潜、击水、兔子跳、腾空、搜寻和若干头个体聚集激起大片水花。以下摘取整理了文章中的部分信息和数据。 

作者在广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,于2014年至2019年期间,使用无人机和相机调查,对所拍摄到的175003张照片、49167个动作进行了分析,占比最大的是平滑入水(常规呼吸),占比79.33%。占比第二的是深潜,比例是9.28%。而腾空仅仅占比1.04%。腾空行为可能与社会行为、生殖行为有关。渔业资源和腾空比重之间有着显著的负相关关系。中华白海豚在不同区域,其捕食、社会行为会存在差异。 

老白呈现的活动状态不是野外常见的,是在训练之后的非自然展示,是在指令下的动作达成,不是引导,这就是表演。 

不知道这个“暂停”会是多久,也不知道因“设备维护”的暂停,是否会让老白的生存处境雪上加霜,更不知道现在老白身处何地? 

发声 

请拨打南宁市民热线0771-12345,表达对中华白海豚——老白的关注。 




文章编号: f6d450a284b078ed3b3f7f8b12516a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (百花湛放 | 海豚归来) 2024-03-19 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247960646&idx=1&sn=94f05fd017786856634f10d6f17bb4ca






 第二十三期  

向上滑动阅览 

海豚归来

作者:黄康生 

湛江日报2017年5月25日“百花”版 

          龟头村不养龟,只养海豚。 

          龟头村村子不大,人口不多,但人人心中都有一份关于海豚的记忆。“老村长”庄宏清和村里2000多名渔民一样,在雷州湾“耕海”几十年,也和栖息在湾里的数百头中华白海豚相濡以沫几十年。 

          在庄宏清的眼里, 海豚活着时是吉祥物,死后就是守护神。 

          庄宏清记得,他从十岁那一年起,就开始与海豚结缘。那是一个风和日丽的季节,庄宏清跟随父亲出海打渔。父子俩追随海鸥飞过的痕迹,驾船直插雷州湾。渔船途经干沙海域时,突然发现蔚蓝的海面上露出了一片灰色的背鳍。刹时,一群灰色的海豚,纵身跃出海面。它们昂着头,对着天空鸣叫了数声,接着又箭一般扎进了一片蔚蓝之中。紧接着,一群粉色的、白色的、海蓝色的海豚又腾跃而起,在半空里划出了一道道彩色的弧线。跃起,跌落;跌落,跃起……它们在云水之间跳起了“海上芭蕾”。 

          庄宏清惊呆了,眼睛直勾勾地盯着海豚。 

          “是‘白牛’、‘白牛’,是咱渔家人的‘神鱼’!”父亲赶紧把引擎熄掉,任由渔船在波峰浪穀间摇晃、飘荡。转眼间,几只“随波逐浪”的海豚便浮现在船舷的尾侧。它们顺着海流在船边游成“S”形。一只宽吻海豚好像看懂了庄宏清父子的心思,“嗖”地一下跃出海面,翻腾,转体,倒立。庄宏清定睛一看,发现海豚长着一张笑脸,脸上嵌着一双水汪汪的大眼睛,忽闪忽闪的。 

          庄宏清与海豚四目相视虽然只有短短一瞬,感觉却仿佛长如一生…… 

          一次无意中的眼神对视,让庄宏清与“白牛”结下了不解之缘。 

          长大后,庄宏清经常出海捕鱼,“白牛”也经常绕船游弋。“白牛”有时还会主动翘起头游到船的前方,给庄宏清引路。经过一段时间的“交会对接”,庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚。经过一段时间的“出舱活动”,庄宏清与海豚最终结成了“拜把兄弟”。庄宏清不开心、闹情绪时,就用木棍敲打船舷呼叫“白牛”。“白牛”也会闻声而至,列队出水呼吸,然后尖嘴朝天,翩翩起舞。庄宏清赶紧挑些小鱼扔到海里,犒赏犒赏“白牛”。 

          风一程,水一程,走了一程又一程。庄宏清与“白牛”究竟趟过多少水,绕过多少弯,连他自己也说不清,但他却十分明白,海豚就是大海无形的路标。 

          又是一个温暖的午后,庄宏清与村里一群小伙子相约到海边游泳。海面上波光粼粼,恰如千万条鱼儿在跳跃,在翻滚。小伙们呼啦啦地爬上渔船,然后“咕咚”一声跳进海里。小伙们在海里互相追逐、撩水、嬉闹,掀起了一阵阵欢乐的声浪。突然有一个“飞翔的影子”从蔚蓝深处游来,身后拖着一连串硕大的气泡。“白牛!”“白牛!”庄宏清兴奋地大叫起来。海豚一边绕庄宏清划圈一边使劲上下拍打尾鳍,激起一道道雪白的浪花。 

         龟 

         头海岸浪花在飞。 

         庄宏清忽然觉得手背痒痒的。 

         转过头来但见海豚正用嘴轻轻地“吻”自己的手。 

         海豚睁大圆眼睛,撅起弯嘴巴,似乎在笑。 

         庄宏清大着胆子伸出左手抚摸海豚额前的隆起,然后,又用右手搔搔海豚宽短的吻和软软的下颌。 

         海豚兴奋地发出“咯咯”的叫声。 

         小伙们兴高采烈地围拢过来,与美丽的海豚贴身互动、共舞嬉戏。 

         小伙们的笑声、歌声、呐喊声骤然响起,如雨点般溅落在蓝色的海面上。 

          庄宏清找来一个篮球,投给海豚。海豚嗖地跃出海面用尾巴横扫篮球。兴许是球太重,又或许是没经过专业训练,它根本就接不住篮球,也很快对“投球”失去了兴趣。海豚扭身潜进了海底。 

           “白牛!”“白牛!”小伙们齐声高喊,声音随风飘得很远很远。海豚猛地调转头,在海中喷水、旋转、跳跃,与小伙们尽情地玩耍。 

          快乐的时光总是短暂的,不一会儿,天色就暗了下来。小伙们赶紧护送海豚到深水区,然后与它依依惜别。但海豚却总不情愿离去,每游一百米,就掉头折返一次,眼神中透出淡淡的忧伤…… 

          多情空留恨,自古伤别离。庄宏清怎么也想不到,此次匆匆一别,却变成十年望石守望。十年来,庄宏清一直坐在海边的巨石上等待海豚出现,也一直站在时光的深处等待海豚归来。但海豚却一直杳无音信,不见踪影。很多人都说,海豚已被鱼雷炸跑了,被电棍电跑了,被围垦赶跑了,被污水“气”跑了。 

          长叹一声念海豚。在一个风雨交加的夜晚,庄宏清与村中几位小伙焚香礼拜,共同订立了守护中华白海豚的誓血之盟。在最酷热的盛夏,他们冒着太阳游走在乡镇,一路宣扬“海豚是个宝”;在最萧索的深秋,他们踏着恶浪巡查海况,一路劝说和驱赶炸鱼渔民;在最寒冷的严冬,他们顶着刺骨北风,一路筹款兴建海豚小庙…… 

          小庙就建在村边。庙里现供奉着海豚的骨骸。平日里,庄宏清常到庙里上香,以祈求海豚归来,以祈求“耕海人”平安。庄宏清说,小庙里的每一炷香,每一刀黄纸,每一记响头,都寄托着村民对海豚的无限哀思,也表达了村民“敬海敬海豚”的信仰。 

           “我看不见你的眼泪,因为你在水里/我能感觉到你的眼泪,因为你在我心里。”那一年秋天,庄宏清含泪变卖在镇上的房子、家什、家电,筹得五十万巨资回村兴建中华白海豚保护基地,续写海豚情缘。就在基地竣工之日,海面传来了“湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区”获批的喜讯。庄宏清高兴得溢出眼泪。“快来吃,快来吃,免费的荔枝。”庄宏清将一粒粒“妃子笑”抛向天空,以示庆贺。夜里,他又和几位壮汉一起扛着中华白海豚模型沿村巡游。 

           “海豚回来了!海豚回来了!”一个夏日的早晨,渔民在村头北港发现了海豚的踪影。听到窗外惊喜的声音,庄宏清忽然从小板凳上弹起来,一个箭步冲出门外。“开船。”庄宏清大掌一挥,船夫迅速地摇橹前进。庄宏清站立在船头,两手拢成喇叭状朝海面吆喝:“海豚兄弟,海豚兄弟!”渔船向着东南方向驶去,船至雷州湾干沙海域时,海面上突然出现了腾跃的白影,庄宏清按下GPS记录确切地点,然后快速地举起“长炮”,刷刷刷按起快门来。海豚三五成群,时而追逐渔船,时而跃出海面,甚至还对庄宏清“抛媚眼”。“海豚兄弟,我想死你了!”庄宏清抓起鱼饵,大把大把地洒向大海。也许是跃得太高,抢得太猛,一只糙齿长吻海豚与赫氏海豚头部撞在一起。“赫氏”当即翻了跟头栽入水中。 

          抢救就是命令。庄宏清来不及脱掉身上的衣服,就纵身跃入水中。然后将“赫氏”拖到泡沫伐上进行外伤救助。很快,“赫氏”又快活地摆起尾巴—— 

          船至北港时,已是晌午时分,午后的阳光,火辣辣的照在海面上。“啊!海豚兄弟。”庄宏清眼尖,远远就看见一条海豚在浅滩处“打转”:“不好,海豚搁浅了。”庄宏清跳下船来,涉水冲向浅滩。此时,一头长约1.6米、重约80千克,通体黝黑的海豚正躺在浅滩上,两眼紧闭,奄奄一息。庄宏清用手轻轻抚摸豚身,发现海豚背鳍受伤,全身脱水,生命体征较为微弱。庄宏清唤来同伴,将海豚身体扶正,清理呼吸道孔周围的杂物。随后,又脱下T恤衫,覆盖在海豚身上,并不断往它身上浇水。 

          见到海豚两眼依然紧闭,庄宏清心里有说不出的痛。他紧急联系湛江渔政部门,请求协助营救。一场围绕搁浅海豚的生死救援,就在村、镇和渔政部门之间火速展开。转运路上,庄宏清半跪在水中,让海豚把下巴搁在他大腿上方便呼吸,不时抚摸它眼睛周围。海豚运抵保护区时,两眼已无法睁开,更加无法自主呼吸,生命危在旦夕。“立即抢救!”庄宏清跳进水池里蹲着,双手托举着海豚,配合兽医专家打消炎针。随后,兽医专家对海豚进行了人工帮助呼吸、喂养和注射抗生素,喂食护胃药品等治疗。 

           “最是情怀出本心”,海豚在救治期间,庄宏清日夜浸泡在救护池中,悉心护理海豚。 

          经过精心的治疗和调理,搁浅海豚慢慢恢复了元气,也具备放归大海的条件。又是一个温暖的午后, 龟头村村民倾巢而出,齐齐涌向十里火山石滩,为搁浅海豚送行。“东海嫁歌”一唱响,奇异的一幕出现了:搁浅海豚眼中流出了眼泪,仿佛依依不舍…… 

          正当搁浅海豚游向大海之时,大海却在酝酿一场惊天风暴。乙未年十月,强台风“彩虹”裹挟着暴雨正面袭击湛江。强台风过处,龙门吊被刮下海,大货车被吹翻,T型广告牌被拦腰折断,百年老树被连根拔起。处在风口上的中华白海豚保护基地更是被洗劫一空:科普馆被掀顶,海豚模型被击碎,木桥被折断……蹲在断桥处,庄宏清整整哭了一夜,但强台风过后,他又拭干眼泪,四处去向亲戚朋友借钱,重建白海豚保护基地…… 

           “彩虹”过后见彩虹。昨日黄昏,一道绚烂的七色彩虹飞架在雷州湾之上,水里和天上两座彩桥相映,天上的七彩与海里的晶莹相衬,构成了童话般的海上世界。彩虹桥下,数百头海豚在追逐嬉戏,欢腾跳跃,凌空旋转。啊,多美的一幅海豚闹海图呀! 

               湛江日报社 湛江市演讲学会 

               联合出品 

湛江市演讲学会创建于2022年1月8日,是由湛江市民政局批准成立的市一级社会团体。学会接受湛江市社科联领导,并接受广东演讲学会业务指导。学会目前有来自湛江各界的正式会员187名,会员全部为演讲爱好者,其中,有一大批从事语音艺术研究的博士、教授、专家、学者,有数十位会员获得过省市演讲比赛的大奖。 

朗诵者:武戈,军队退休干部,原南海舰队政治部文化办主任。湛江市戏剧家协会副主席、湛江市演讲学会高级顾问、朗诵协会名誉会长。毕业于解放军艺术学院。长年从事军队文化工作,担任晚会导演、主持数千场;参加过赴汶川抗震救灾、中国海军首批亚丁湾护航等重大任务;在《火蓝刀锋》《舰在亚丁湾》《黑瞳》《旗舰》《烈火海洋》等影视作品中担任重要角色;在央视《丰碑颂》《战士喜爱的十大明星颁奖晚会》《军营大拜年》等大型晚会中,担任主持、朗诵、小品表演等任务。创作或表演的作品,多次在专业比赛中获奖。 

来源:湛江日报

图片:湛江日报资料图 

编辑:郑莹

审核:刘世忠 路玉萍 苏碧银 




文章编号: 8fea632c3c4b16cfa58c2af812a32fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西科技大学专场招聘活动) 2024-03-19 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492008&idx=1&sn=ce34afbeea184f241f000e4e031e14b2






    为深入贯彻落实党的二十大精神,加快推进钦州市人才结构建设,推动高校毕业生实现更高质量更充分就业,助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才,中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西科技大学专场招聘会,欢迎广西科技大学的优秀学子到钦州市就业创业。 

01 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(广西科技大学柳石校区专场) 

01 

宣讲时间 

2023年3月20日下午15:45 

02 

宣讲地点 

广西科技大学柳石校区1311报告厅 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生

04 

宣讲内容 

          1.中共钦州市委员会组织部副部长、老干部局局长黄飞戈同志作钦州市推介,介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等; 

2.广西恒逸新材料有限公司、广西致远实业有限责任公司分别作招聘宣讲,重点宣讲企业概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等,企业简介详见附件。

宣讲会后现场举办招聘活动,请毕业生准备好个人简历与企业洽谈。

02 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(广西科技大学文昌校区专场) 

01 

宣讲时间 

2023年3月20日下午16:30 

02 

宣讲地点 

广西科技大学文昌校区大学生就业服务中心大厅(五教负一楼) 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生

04 

宣讲内容 

          1.钦州市人力资源和社会保障局副局长陈建统同志作钦州市推介,介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等; 

          2.广西英华国际职业学院作招聘宣讲,重点宣讲单位概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等,单位简介详见附件。 

03 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(钦州招聘专区) 

01 

招聘时间 

2023年3月21日09:00-15:00  

02 

招聘地点 

广西科技大学文昌校区宗元广场 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生

04 

钦州市基本情况 

     钦州,是一座拥有1400年历史的海滨城市,作为古代海上丝绸之路的始发港之一,处在中国—东盟开放合作的最前沿,是中国西南、中南地区最便捷的出海口。 

钦州市白石湖畔 

钦州市陆地总面积1.08万平方公里,海岸线长563公里,下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区)等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工,昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工,中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产,2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元,成为西南地区首家千亿级专业化工园区。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目 

随着西部陆海新通道的建设不断加快,钦州乘势而上,持续提升港口能级,2023年,钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨,集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条,西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点,实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月,西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设,2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国(广西)自由贸易试验区的重要节点城市。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头 

2023年12月平陆运河青年枢纽 

钦州市历史悠久,具有江海兼备的独特城市地理资源,是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史;刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”;沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”;钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”,是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 

钦州蚝情节 

钦州吾悦广场 

      目前,钦州市正深入实施“钦聚英才”计划,加快建设延边临港产业人才集聚区,先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策,构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系,以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺,广开进贤之路、广纳天下英才,用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。 

      西部陆海新通道正绽放出勃勃生机,美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州,诚邀钦州籍的同学回到故里、回到家乡,与钦州一起共享发展机遇,共创美好未来! 

                        中共钦州市委员会组织部     钦州市人力资源和社会保障局 

                                                                    2024年3月19日 

 附件  

请大家扫描下方二维码,获取本次招聘2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西科技大学专场招聘会宣讲单位简介及招聘单位名单 

供稿人:黄琪媛、

审核:谭春光、卢世敏 

编辑者:苏喜鹏 




文章编号: c8535a29cf90929e68fdd02c23aa1afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨桂林理工大学专场招聘活动) 2024-03-19 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247492008&idx=2&sn=8a4f0b4ffd7d801497184d12967dce00






    为深入贯彻落实党的二十大精神,加快推进钦州市人才结构建设,推动高校毕业生实现更高质量更充分就业,助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才,中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨桂林理工大学专场招聘活动,欢迎桂林理工大学的优秀学子到钦州市就业创业。 

01 

2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介会 

(桂林理工大学专场) 

01 

宣讲时间 

2023年3月22日下午16:30  

02 

宣讲地点 

桂林理工大学雁山校区招聘中心宣讲室(一) 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生 

04 

宣讲内容 

         1.钦州市人力资源和社会保障局副局长陈建统同志作钦州市推介,介绍目前钦州发展趋势、产业及人才需求情况等; 

         2.广西恒逸新材料有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西致远实业有限责任公司、广西英华国际职业学院分别作招聘宣讲,重点宣讲单位概况、发展前景、岗位需求、工作环境及工资福利待遇等,单位简介详见附件。 

02 

广西高校2024届毕业生双选会

(钦州招聘专区) 

01 

招聘时间 

2023年3月23日09:00-15:00  

02 

招聘地点 

桂林理工大学雁山校区体育训练馆 

03 

参会人员 

2024届、2025届高校毕业生 

03 

钦州市基本情况 

     钦州,是一座拥有1400年历史的海滨城市,作为古代海上丝绸之路的始发港之一,处在中国—东盟开放合作的最前沿,是中国西南、中南地区最便捷的出海口。 

钦州市白石湖畔 

钦州市陆地总面积1.08万平方公里,海岸线长563公里,下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区)等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工,昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工,中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产,2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元,成为西南地区首家千亿级专业化工园区。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目 

随着西部陆海新通道的建设不断加快,钦州乘势而上,持续提升港口能级,2023年,钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨,集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条,西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点,实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月,西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设,2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国(广西)自由贸易试验区的重要节点城市。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头 

2023年12月平陆运河青年枢纽 

钦州市历史悠久,具有江海兼备的独特城市地理资源,是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史;刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”;沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”;钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”,是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 

钦州蚝情节 

钦州吾悦广场 

      目前,钦州市正深入实施“钦聚英才”计划,加快建设延边临港产业人才集聚区,先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策,构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系,以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺,广开进贤之路、广纳天下英才,用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。 

      西部陆海新通道正绽放出勃勃生机,美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州,诚邀钦州籍的同学回到故里、回到家乡,与钦州一起共享发展机遇,共创美好未来! 

                        中共钦州市委员会组织部     钦州市人力资源和社会保障局 

                                                                    2024年3月19日 

 附件  

请大家扫描下方二维码,获取本次招聘2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨桂林理工大学专场招聘活动宣讲单位简介及招聘单位名单 

供稿人:黄琪媛、

审核:谭春光、卢世敏 

编辑者:苏喜鹏 




文章编号: ffb9d0d017f050350be46d1cdf51b9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (定格丨绿美珠海,春意盎然!) 2024-03-19 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651229870&idx=2&sn=105f05a790620bd6d98e14dc182489ba






于葱茏蓊郁间 

揽一缕清风 

穿梭于山涧 

沉醉于江海 

三月的珠海 

抬头见绿,满目逢春 

一步一景,各美其美 

香山湖公园 

沐着春风 

来一场信步闲游的春行 

走入繁花深处 

藏进十里芬芳 

收尽每一寸春色 

唐家山房路 

桂花路 

海滨路 

春天的田野,被喜悦铺满

村民忙农事,白鹭闹春耕 

斗门办冲村 

斗门新村村 

斗门上洲村 

斗门莲江村 

环山绕水的绿道

逶迤成浪的森林 

水天一色,人鸟和谐 

东方白鹳、苍鹭、黑水鸡等 

珍稀动物翩跹飞舞 

演绎着一座城市的生态颂辞 

金湾三板村 

东方白鹳,苏锦灵摄 

黑脸琵鹭,吴国军摄 

蓝天碧海间

海风裹着林间绿意扑面而来 

海豚竞相追逐、嬉戏玩耍 

时不时跃出海面,激起片片浪花 

海岛绵长的海岸线、纯白沙滩、 

蔚蓝海面,自成一幅秀美画卷 

中华白海豚,纪录片《中华白海豚》摄制组供图 

见山透海、推窗见绿、出门入园

城在绿中立,林在城中长 

园在城中建,海在城中淌…… 

人们看到绿色、闻到花香 

听到鸟鸣、享到绿荫 

处处都是属于珠海人稳稳的幸福 

东澳岛 

外伶仃岛 

桂山岛 

三角岛(长琴岛) 

城以人为本,人以城为家

珠海将“绿美”绣入发展蓝图 

用绿意书写全新生态答卷 

斗门霞山公园 

金湖湿地公园 

                    万千定格,不拘一格 

当我们把镜头对准珠海的时候, 

看到的是什么? 

是伶仃洋里长桥卧波,

是情侣路上风情万种; 

是平凡生活的人间烟火, 

是危难时刻的守望相助; 

是创造活力竞相迸发, 

是产业宏图不断延展; 

是青春之城的少年意气, 

是沧海桑田的时代之变。 

奔波的脚步、奋斗的身影、幸福的笑脸…… 

拼接出了城市的模样。 

有温度、有力度的影像 

能够穿透岁月、直抵人心。 

捕捉真实瞬间,传递身边感动, 

这就是《定格》 

——一座城市的影像志。 

珠海传媒集团 

全媒体摄影专栏《定格》, 

为我们不拘一格的城市 

留下万千定格,敬请垂注。 

文:张映竹 

图:梁冠贤、钟凡、张洲、李建束、吴长赋、曾遥 

设计:刘轶男 

执行监制:杨秋敏、李建束 

监制:廖明山、李蓉 

责任编辑:胡洁婷 

编辑:周晓晴 

        “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: e57487045d657c33c062bc6083633ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (深圳 | 精神影像展④ 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生) 2024-03-19 导筒directube   导筒directube


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxMzg3Mw==&mid=2247631563&idx=4&sn=c2dca26c9d2918093c3f7679db23603a






从遥望的海南岛, 

前行至澳门和香港, 

再一路沿粤东海域, 

游荡到深圳, 

继而沿着海岸线来到上海, 

深入至陆内的河南和湖南。 

我的朋友们, 

他们就这样走过了很多地方, 

身上带着随时可拿起的机子, 

怀里揣着充满无畏与好奇的心, 

也想邀你们一同透过他们的眼睛, 

去看看别样的人生和世界。 

真实的?动人的?自由的?生猛的? 

还是混沌不开?阳光普照的? 

亦或是一成不变?幻化莫测的? 

没有固定的结局,也不会有答案。 

——by Charlotte陈 

纪录片和私影像,有着最自由的灵魂。 

这种自由来源于勇敢。对外的记录是一种挑战,那需要我们将自己丢入现实,极尽感官之力刻画现实,接纳人的渺小;对私隐的写录更需要勇气,必须将身心赤裸摊开,迎接自我的审视,迎受人的幽黯。也正因为勇敢,纪录片与私影像的灵魂,得以接近能指的自由。 

在自由的指引下,拿起摄影机的一刻,我们把双眼对准生活。在循环往复的观察、思考、记录和讲述中,我们成为浮潜于现实的游荡者,一次次以俯冲之势,独自深入和探出无穷的真实,生活的切面,现实的夹层,自我的深处,也将从那一刻起,向我们层层敞开。 

纪录不等同于记录的原因,也许就藏在那个小小的绞丝偏旁里;细密的思维和情绪,从中纠纠缠缠,不绝如缕,编织偏见、幻想、秘密和真相,留存下关于人与世事的印迹;无尽的现实,就如漭漭水边,离离草木,荒蛮生长。 

本次的展映中,来自不同水域的11位导演,将带来他们在游离与浮潜中的发现和思考;在不同的河流里,施行纪录的摄像机只能沉默不语,而生活永远滔滔不绝。 

DAY1 

《它的海》 |10mins 

导演简介 

赵明 

2019年5月至2023年5月在南方都市报任视频记者,目前在南方周末报社担任记者。 

短片简介 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

荣誉奖项 

2023年搜狐无人机大赛年度短片。 

△滑动查看更多静帧 

《伤惘马交》 |17mins30s 

导演简介 

赵天啔 

澳门科技大学本科在读。 

短片简介 

追寻一个在澳门默默无闻拍了20年黑白胶片的街头摄影师,追寻他进入光影世界的故事的入口,同时他又是如何寻找自己生活的出口。 

荣誉奖项 

2023年澳门国际短片电影节纪录片组最佳作品及澳门青年电影节影评人大奖。 

△滑动查看更多静帧 

《余风》 |26mins30s 

导演简介 

沈韩成 

电影媒体【导筒】主编,担任北京国际短片联展华语选片人,曾参与德国电影展等节展选片,创办华语地缘影展,在全国策划各类独立电影及艺术电影放映数百场。个人纪录片作品曾入选海上影展暨论坛,北京独立影像展,广东时代美术馆-黄边站展映项目等。 

短片简介 

2018年2月,上海徐汇区淮海中路1555号地下,一家书店,一个镜头,一次告别。 

△滑动查看更多静帧 

《麦客》 |97mins 

导演简介 

邓伯超 

导演,剪辑师,摄影师,编剧,打油诗人,九流作家。《电影作者》编委会成员,原腾讯大家《人世间》专栏作者。毕业于海南大学(06-10)戏剧影视本科,北京电影学院(10-11)摄影进修班 。 

宋贝贝 

中南动漫产业集团创始人、董事长,制片人,资深电影营销专家;先后任职于DMG娱乐传媒集团、万达影视,参与制作、营销、发行60余部影视作品,2014年创立嘻嘻哈哈娱乐传媒、中南动漫,并带领公司逐步发展成国内知名的内容型动画电影娱乐公司。 

影片简介 

故事发生在2008年。河南人郭辉,是个开收割机的,专门到各省替人收割麦子,他和他爸爸,然后再请了一个司机,出发了。去了陕西山西,也包括河南。他们遇到其他的麦客,来聊聊四川的地震,聊收麦的难处。跟农民讨价还价,想着法子少给领车人一点提成,有时要想着法子拿到钱,有时要想着法子逃脱领车人的控制。司机抱怨车主伙食开的太差了,车主抱怨司机吃的太多了。中途还遇到要收过路费的,最后遇到了古惑仔。「在我们眼里,那是生活是世界,是战争;在上帝眼里, 那是一场游戏。」 

荣誉奖项 

2019年第三届中国民族志纪录片学术展入围。 

2019年中国民族博物馆收藏&中国国家图书馆收藏。 

2022年英国纽卡斯尔大学华语独立影像资料馆收藏。 

△滑动查看更多静帧 

DAY2 

《小炜》 |10mins 

导演简介 

小杨 

精神宣言书店店员。 

短片简介 

小镇青年,在深圳组摇滚乐队;无所事事的大学生,不好不坏的生活。这部短片试图在关系的进行中,窥探像小炜一样的,青年人的日常和身心。 

△滑动查看更多静帧 

《暮年》 |15mins30s 

导演简介 

黄思静 

曾以摄影身份参与短片《幕布》《交易》等作品的拍摄制作,也曾创作有纪录片《影像中的自我》及制作微电影《少女心事》等作品。 

短片简介 

本片记录了远在海南的一个老奶奶暮年时期的生活状态,在她健康能走的时候,孤独冷清,日复一日过着同样的生活,期盼家人的陪伴;而当她卧病在床时,小小的房子才逐渐热闹起来。 

荣誉奖项 

2022年中国国际大学生微电影盛典优秀作品奖。 

△滑动查看更多静帧 

《香港代购》 |25mins 

导演简介 

杨哲霖 

导演、编剧,香港浸会⼤学电影学院MFA导演硕士,来自广东汕头。短片作品曾入围亚洲国际电影节、中国国际电影展等多个影展并获奖。曾任 FOX香港福斯传媒集团项目统筹,担任院线电影《夏雨来》编剧及执行导演。羊城晚报「山海计划」六强导演。 

短片简介 

2016 年,两位来到香港读研的学生,赶上了香港代购的热潮。冒着被海关扣税扣货的风险,边求学边人肉带货。一男一女,一难一易。 

△滑动查看更多静帧 

《加一之姐姐》 |82mins 

导演简介 

蒋能杰 

1985年生人,祖籍湖南,常住广州。 

独立制片人、导演。棉花沙影像工作室、棉花沙图书屋创始人。创作的题材有关注留守儿童、抗战老兵、尘肺病、心智障碍、性少数等群体。代表作有:《村小的孩子》、《矿民、马夫、尘肺病》、《龙老》、《彩虹邮轮》、《将军的卫士》、《矮婆》、《加一》。作品入围上海国际电影节、华沙国际电影节、北京国际电影节等国内外影展。 

许睿 

1998年出生,山东乐陵人。 

2018年,跟随蒋能杰导演协助他拍摄制作多个题材纪录⻓⽚,题材涉及乡村留守⼉童,性少数群体,⾃闭症,心智障碍,社会⾏善者,公益律师等,作品曾⼊围中国纪录⽚学院奖,北京电影学院张献⺠教授「⼗荐」⽚单,广州国际纪录片节。2019年,与蒋能杰导演联合导演拍摄《加一之姐姐》。2021年,离开蒋导工作室后从事互联网行业,负责医疗运营。 

影片简介 

自2016年纪录片《加一》主人公蒋佳伊后,六七年光景,「加一」长大了,这个家庭又添了新丁——小弟弟「小非非」(加三)。姐姐,是「加一」无法摆脱的身份,每一声呼唤,都是甜蜜的烦忧。生火、做饭、洗衣、照料弟弟,顾好学习还要操持家务,生活的忙碌似乎来不及让她过分想念远在广州的父母。但现实,仍会见缝插针。每一次告别,都是对「加一」的考验。弹指间,「加一」要离家上寄宿学校,范梓沐(加二)似乎迷上了手机,小非非(加三)还没完全长大。「奶奶,猫咪明天会回来的,没丢,要回来的。」 

《加一之姐姐》真实、自然,就产自广袤的厚土,没有惊天动地的情节,只是一种留守儿童视角的日常生活的呈现。春种、秋收,依时而作,靠天吃饭。和蔼寡言的爷爷、急性子的奶奶、互帮互助的乡邻,让我们看到了勤劳淳朴的群像和当下中国乡村一种较为普遍的秩序。 

△滑动查看更多静帧 

Charlotte陈 

毕业于澳大利亚墨尔本⼤学—影视传媒&首都经济贸易大学—工商管理研修。 

短片《Brakes》获洛杉矶LAIFFA影展最佳短片和最佳导演&入围平遥国际影展平遥一角单元; 

短片《他失掉的生活》入围伦敦独立电影节和法国尼斯影展; 

短片《梦幻瓜岭布鲁斯》入围山海计划青年导演创作扶持项目&入选AME影像计划月度佳片&获AIMAFF雅典艺术影展最佳实验短片; 

长片剧本《海风过境》获腾讯影业NEXT IDEA青年编剧大赛三等奖&入选上海国际电影节SIFFNEXT创投训练营; 

短片剧本《See Eyre Again》入围纽约NYISA国际剧本奖; 

独立长片《The Age of Imitation》联合制片; 

独立长片《Cupid&Moon Blade》执行导演; 

院线电影《疯狂的外星人》视效协调制片; 

院线电影《暴雪将至》导演助理。 

曾参与戛纳电影节制作人工作坊,也曾因工作参与过柏林国际电影节电影市场和AFM美国电影市场的国际制片业务。 

目前在准备新的长片项目及参与其他作品制作。 

 精神影像展④|活动招募  

 纪录片&私影像放映展:沿岸丛生 

 活动时间 

3月23日(周六) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

3月31日(周日) 

14:30-15:30 上半场/短片放映 

15:30-16:30 映后交流/中场休息 

16:30-18:00 下半场/长片放映 

18:00-18:30 映后交流 

 活动人数  

每场限定40人 

 报名方式  

48元/日 

包含: 

限定饮品一杯 

影展主题书签一套 

请扫码进入小程序确认场次及预购。 

如有疑问,请扫码添加「精神宣言」微信咨询。 

 TIPS 

本次放映安排主创和观众的映后交流环节 

主题书签

 地址  

精神宣言深圳南山区蛇口街道兴华路6号 

南海意库5号楼117-118 精神宣言书店 

 过往放映活动  

观影提示: 

1.本场展映为现场签到选座,先到先选。为了保证观影体验,请大家提前15分钟入场。2.观影期间请勿大声喧哗,手机需调为震动或静音,感谢配合。3.为了朋友们能够准时参加活动,请提前查看交通路线,乘坐地铁的朋友可从【地铁2号线水湾站】D出口步行300米左右,【地铁12号线海上世界站】B出口步行600米左右;开车可直接导航南海意库5号栋停车场。4.如有问题请拨打电话18129968997。 

免责声明: 

影片内容及观点不代表书店立场。部分内容来源于书籍、网络,仅供交流使用。如认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除;本公众号拥有对此声明的最终解释权。 

▲▲▲ 

推广/合作/活动加微信号:directubeee 

▲▲▲ 

创作不易,感谢支持 




文章编号: 110d97c454be85ea8e3a34be7525924a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【重磅】2024年暑假志愿招募中!携手公益,点亮希望之光!) 2024-03-19 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653769205&idx=3&sn=047de09aced3b83e7e91eba0fe668779






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024暑假 研究性公益 」 

奔赴一场盛夏的约定 

在广袤的世界之中,无数的社会议题,正等待着更多的关注度,而面对这些考验,我们有机会成为参与者,甚至是改变者!这个暑假,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。 

无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”,跨越地区和时区,探索全球的脚步不曾停止:从热带雨林到东北落叶林、从丝绸之路到“亚洲之心”、从东非大草原到兰卡威海洋……传递爱与力量,面向人、动物、和企业:从朱鹮到东北虎、从玫瑰经济到咖啡产业、从特定群体关爱到阿尔茨关爱、从水源保护到珊瑚礁调研……共创美好和可持续的世界,机会来了!这个盛夏,开啔全球志愿之旅!

阿思丹独家的研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-50小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

项 目 详 情 

01 

乡村教育支持系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”海南支教 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

暑假一期:2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日 

暑假三期:2024年08月 03 日 - 08 月 09 日 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村支教 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”桂林支教 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07月 18 日- 07 月24 日 

VOLUNTEERING 

浙江湖州白鹭之乡支教 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

大理“文墨之乡”白族村落支教 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

暑假:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

暑假:2024年 07月 21 日 -07 月 27 日 

VOLUNTEERING 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

暑假一期:2024年07 月18 日 - 07 月 24 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

千山之国尼泊尔支教 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

巴厘岛民俗文化村支教 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

泰国清迈古城乡村支教 

项目背景/ Program Context 

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源,基础教育的普及和质量并不理想,希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子,开拓学生视野 

独特体验/ Unique Experience 

泰国传统村落参观,探秘村落博物馆,学习当地击鼓乐器,制作泰式传统甜点 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

当地学生、教师、资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

清迈,7天 

暑假:暑假:2024年08月04日-08月10日 

02 

共益社区系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

东海海岛生态文创艺术策展 

项目背景/ Program Context 

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区,借助人类学田野调查方法,实地访谈当地社区居民,寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案,为海岛生态社区的可持续发展代言,和当地社区村民一起诠释“创意进村” 

独特体验/ Unique Experience 

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

福建平潭岛,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

03 

非遗文化传承系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

三星堆新潮考古 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

暑假:2024年08月03日- 08月08日 

VOLUNTEERING 

非遗文化传承之重走丝绸之路 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,7天 

暑假:2024年8月2日-8月8日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

暑假:2024年07月16日- 07月21日 

VOLUNTEERING 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2024年07月14日-07月19日 

04 

科技公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之信息无障碍 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特定群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物领养公益行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

05 

商业公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

深圳城中村商业帮扶策划行动 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划 

项目背景/ Program Context 

在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,6天 

暑假:2024年08月02日-08月07日 

06 

动物环境保护系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

暑假一期:2024年07月01日-07月07日 

暑假二期:2024年08月04日-08月10日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

千岛湖水源地保护行动 

项目背景/ Program Context 

虽然千岛湖流域整体水质优良,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,共建生态千岛湖 

独特体验/ Unique Experience 

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

浙江,7天 

暑假:2024年07月16日-07月21日 

VOLUNTEERING 

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导 

项目背景/ Program Context 

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口,这是一条无数人向往的环海南岛风景线!此外,这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等,海洋物种丰富,多种珍稀鸟类栖息,是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件,通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ! 

独特体验/ Unique Experience 

生态赶海,深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带,户外环岛徒步体验,海滩围炉夜话,海边露营 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

海南,7天 

暑假:2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日 

VOLUNTEERING 

陕西朱鹮种群复壮计划 

项目背景/ Program Context 

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮,发展到现在全球种群数量达到 7000 余只,被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”,走进秦岭,深入朱鹮栖息地,和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起,重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。 

独特体验/ Unique Experience 

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

陕西,7天 

暑假:2024年07月25日-07月31日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海洋生态调研 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

东北虎种群恢复及生态廊道建设 

项目背景/ Program Context 

守住一只野生东北虎,就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

黑龙江、吉林,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

肯尼亚濒危野生物种保护行动 

项目背景/ Program Context 

到肯尼亚,深入非洲草原保护动物的前沿一线工作!非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起,观测记录、救助动物,建造生态炉灶等,参与野生动物科普与保护路演,用切实的志愿行动保护非洲 

独特体验/ Unique Experience 

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

真实接触调研议题相关者:索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等 

②开展野生动物科普与保护公益课堂,路演 

项目地点和时间 / Location and Time 

肯尼亚,13天 

暑假:2024 年7 月25 日- 8 月 06 日 

VOLUNTEERING 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

暑假:2024 年7 月20日- 7 月 30 日  

online 

在线志愿者系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

在 

线

暑假在线志愿者项目 

① 在线支教(小班制&一对一)

为乡村地区儿童远程支教 

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇 

将艺术融入校园互动,朋辈互助关爱心理健康 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

④ 珍稀物种非法贸易专项调研 

科学意见信呼吁动物保护,遏制非法贸易现象! 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声 

07 月 18 日 -07 月 26 日 

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案 

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展 

07 月 16 日 -07 月 23 日 

VOLUNTEER 

期待每个心怀公益理想的你 

在志愿服务的领域大有所为 

共益个人与社会 

2024暑假 

阿思丹全球志愿者项目 

与你相遇 




文章编号: 105de7b7e2954f57df4dfac7481d9896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2024-03-19 自然资源讲坛   自然资源讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247515603&idx=3&sn=f93bbf3bf23503414477e55a27e5f0a0






《航拍中国》第四季“广西篇” 

登陆CCTV1频道 

与全国观众见面 

你向往什么样的远方? 

《航拍中国》第四季广西篇, 

将带你跟随无人机的镜头, 

翻山越岭,靠近山林深处; 

乘风破浪,深入蔚蓝之境; 

追逐星光,闯进人间烟火 

…… 

桂林山水甲天下。

到漓江看山水,是游玩的标配。 

由于光、风、云、雨不断变化,每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看,就更是变幻莫测。 

暮色下的漓江,映衬着人们寻觅的诗和远方。 

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人,为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。 

山水之中,大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮,化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台。 

撑船撒网,壮族对歌,600多名演员呈现了最震撼的表演。 

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园,大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。 

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧!这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。 

而在北部湾海域,我们多么幸运,能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。 

广西是名副其实的水果之乡,灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实。 

北海电建渔港鱼货交易码头,这里聚集了各色海鲜,无论是小虾,还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。 

谁能拒绝蚝的美味? 

养蚝在广西由来已久,早在三百多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,搬家就是这么声势浩大。 

涠洲油田群是南海西部最大的油田群,27座海上生产平台昼夜不息,释放着来自海底的能量。 

通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余,解决了岛上居民的用电问题。 

广西的海岸线,美貌与实力并存。 

在柳钢防城港钢铁基地,智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全,也提高效率。 

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,或经铁路专线,或搭载远洋货轮奔赴世界。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,最终在梧州完成集结。 

2000多年以前,灵渠将湘江和漓江沟通起来,成为当时进入岭南的快速通道。 

而今天的长洲水利枢纽,已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 

春日的柳州,紫荆花开烂漫。繁花掩映下,颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷,这是老牌工业基地亮出的新名片。 

每天,数千辆新车从这里驶向四面八方。 

不同于柳州,南宁春天的使者是黄花风铃木。 

南宁人爱花,路边随处可见三角梅的身影。 

南宁国际会展中心,也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣,代表着广西12个世居民族。 

南宁,中国-东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章,开放怀抱,连接世界。 

         拍摄团队揭秘创作故事 

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的?11月8日,南国早报记者连线拍摄团队,听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

     ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图 

跨越四季  

“云端旅游”俯瞰八桂大地 

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底,《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄,从调研到最终确认方案,前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’,同时结合航拍影像的独特性,筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程,导演组主创人员表示:“广西的人文和自然条件都非常好,不少没有入选的内容也十分令人惊艳。” 

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底,最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季,注重对广西不同季节、不同气候现象的展现,向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄 

静静等待 

布氏鲸一跃与彩虹“共舞” 

据了解,此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上,还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时,也遇到不少难题。 

     ▲拍摄需动用直升机。受访者供图 

在拍摄猫儿山时,摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受,但山上的云雾密度大能见度低,加上高山矮林地形复杂,拍摄难度很高。导演组主创人员透露,为了解决这一难题,他们采用了体形更小的穿越机拍摄,但依然有较大风险,最后他们还是在一系列精细操作下,顺利完成了拍摄。 

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图 

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚,摄制组前后三次前往钦州拍摄,克服晕船反应,耗费大量时间,大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动,茫茫大海,要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待,通过无人机在空中捕捉它们的身影。 

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次,终于,在北海的一次拍摄中,摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕:偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”,场面是如此震撼,这一刻,他们感到,一切付出都是值得的! 

激情澎湃 

北海开海节令摄制组动容 

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展,承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景,让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季,开海前三天,沉寂许久的海港逐渐热闹起来,渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜,在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天,2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发,驶向远方。许多渔民站在船头,面朝大海,向着前进的方向远眺。 

“那是以海为生的人们对生活的期盼,一座城市会因为这一天复苏、热闹起来,我们被眼前的船队震撼,也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。 

精益求精 

 为拍摄最美烟雨六赴漓江 

“在来广西前,我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说,为拍到漓江最美的一面,两个拍摄团队在漓江长时间驻扎,无人机团队更是前后6次到漓江,只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。 

“正是高频次的拍摄让我们发现,漓江的美不止一面,而是面面惊艳,面面精彩。”在摄制组的镜头下,漓江既有东方水墨画般的写意,也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。” 

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄 

《航拍中国》第四季“广西篇” 

给你带来怎么样的感受 

欢迎在留言区和大家分享 

         来源丨CCTV记录、南国早报 




文章编号: 48270af4a6ced5b9f43c60f2b546a1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (喜报!) 2024-03-19 厦门兴才学院   厦门兴才学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5NDc5MQ==&mid=2247545267&idx=1&sn=d7bfc328ca30adf217e1f71e8cb13bca






热 

烈 

祝 

贺 

热烈祝贺我校陈淑群老师获聘“福建省创业导师”;张雅娟、韦锦丽两位老师获聘“留集人才政策宣讲团”讲师。 

福建省创业导师 

创业导师聘书颁发现场 

(陈淑群:右三) 

3月15日,厦门市创业主题活动及省级专家(厦门)颁证仪式在厦门白海豚酒店举行,我校教师陈淑群获聘为福建省创业导师专家,参加了此次颁证仪式,这是对她在创业培训和指导方面一贯出色工作的认可,也是对我校创新创业工作的肯定。 

导师简介 

 陈淑群,学生处就创中心创业指导老师、福建省人社厅创业导师、厦门市人社局创业导师、厦门市创业创新协会专家委员会委员、厦门市大学生创业促进会创业导师、厦门市金牌创业导师、福建省创新创业大赛优秀指导老师。她多次指导学校学生项目团队荣获国家级、省级各类奖项近10项,她主导申报下,学校创业基地陆续获评省级、市级众创空间,厦门市大本营,厦门市创业孵化示范基地,厦门市就业创业指导基地等,始终致力于帮扶有创业梦想的年轻人。 

留集人才政策宣讲团讲师 

留集人才政策宣讲导师聘任现场 

(张雅娟:右七,韦锦丽:右八) 

3月12日,集美区“留集人才政策宣讲导师团聘任仪式在厦门工学院举办,我校张雅娟、韦锦丽两位教师获聘留集人才政策宣讲团讲师,宣讲团讲师旨在向各高校大学生宣传留集政策福利,增进学生对留集政策的认识和了解,促进学生留集就业,同时借此提高学生的社会责任感和参与感。 

讲师简介 

01 

张雅娟 

            张雅娟,学生处处长、副教授、一级企业人力资源管理师、二级职业指导师,高级心理拓展培训师、省级SYB创业讲师,GCDF生涯咨询师、NCDA国际生涯规划师、BCF北森生涯规划师、厦门市金牌创业导师。多次指导学生参加各类创新创业大赛获得国家级、省级金银铜等荣誉10余项,指导学生参加省级职业规划大赛获得金银铜奖5项,始终致力于学生职业生涯规划,创业咨询与服务。 

02 

韦锦丽 

韦锦丽,学生处就创中心主任、助理研究员、省级SYB创业培训讲师、创业指导师、家庭教育指导师、中级评茶员、厦门市大学生创业与产教融合促进会理事会理事。曾指导学生获得多项省级荣誉,主要致力于服务学生就业创业工作。   

- END - 

往期回顾 

访企拓岗促就业 校企携手谱新篇——刘文体副校长带队走访华为(厦门)开发者创新应用中心等公司 

随“锋”而行 行无止境——我校经贸学院开展雷锋月志愿服务主题系列活动 

校企携手,共培托育服务人才——厦门兴才学院与厦门市婴幼儿照护服务协会签订合作协议 

供稿:学生工作部(处) 

撰稿:韦锦丽 

编辑:兰悦 

审核:张雅娟 




文章编号: 2f176f4e3dc6437b392d42ecf6323877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (海丝闽南-探秘世遗-厦门+漳州+泉州丨鼓浪屿-老院子-福建土楼-云水谣-泉州古韵-手工非遗-蟳埔村-梧林古村丨6天5晚-亲子之旅) 2024-03-19 一起走四方   一起走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5ODU2NA==&mid=2650503808&idx=6&sn=cb0265eb6dd3092a7943d5630e641ccd






              

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

              

活动费用 

         成人价格:4980元/人 

        儿童价格:3480元/人 

         儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

              

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

              

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

              

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别 

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换)

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

              

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

              

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

              

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。  6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

▼ 

目前我们已为70000+人圆满完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作:188 7474 8777 

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

           我们倾心设计每一个旅行目的地

只为和你心中的远方不谋而合

因为我们在一起

不是去赶路

是去感受路上的美好 

走四方户外旅行客服 

▼ 

400-025-1618 

旅行咨询 

188-7474-8777 

                            有态度的探索

有故事的旅行 

湖南走四方旅行有限公司 

湖南户外联盟国际旅行社 

办公地址: 

长沙芙蓉中路188号贺龙体育馆新文体中心 

五楼505-506 

欲知走四方更多户外旅行新鲜事,请点击

左下 |阅读原文| 

走四方┃专注深度体验旅行 

让户外旅行生活 更美好 

»» ┃在路上┃因为有你┃我们走的更远 ««

咨询电话:400-025 -1618

官网:www.zsfhw.cn 微服:zuosifang1618 




文章编号: 1396c6e7172384270ed7811fbe152e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【乡村振兴】千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-19 绩东二社区党群服务中心   绩东二社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzExNjE3NQ==&mid=2662101955&idx=4&sn=9ddaf05ced2f3bff77dad058cbf9b61d






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

绩东二社区党群服务中心编辑部 

素材来源:南方日报 

一审:梁明枝 

二审:张志敏 

三审:黄杨辉 

更多资讯 请关注我们 




文章编号: 56a3df605e4c28239815093214a5b301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西元素满满!当矿泉水瓶遇上各地美景……) 2024-03-19 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650919841&idx=1&sn=0d5fc3813e90107fd775e11f9e5b8328






壮美广西,好山好水 

近日,广西网友疯狂“晒瓶子” 

原来是收集的矿泉水瓶包装上 

印有桂林、河池、贵港等 

广西各地特色美景 

一些网友表示

希望有机会去实地打卡 

         广西首府南宁 

       是中国 

       距离 

       东盟国家 

       最近的 

       省 

       会 

       城市, 

       具有近海、 

       近边, 

       沿江、沿线等特点。 

       作为中国—东盟博览会永久举办地, 

       南宁积极构建快速便捷通道, 

        形成“3小时高铁旅游圈”。 

踏青出游季,美景赏不停 

定格在瓶子上的广西美景 

货!真!价!实! 

今天小编就邀你坐动车去游览 

↓↓戳视频,马上出发↓↓ 

             Railway 

           衡柳铁路 

2013年12月28日,衡柳铁路开通运营,广西从此迈入高铁时代。坐动车打卡,你可一游“山水甲天下”的桂林。 

           广西·桂林/ 

           象鼻山景区 

  象鼻山位于广西桂林漓江与桃花江的汇流处,因酷似一头临江饮水的大象而得名,象鼻山景区是集山水景观、奇石怪洞于一体的多元化旅游景区。 

           广西·桂林/ 

           兴安灵渠景区 

  灵渠位于广西桂林市兴安县境内,是世界上最古老的运河之一,也是目前所知世界上最古老的盘山渠道。作为中国古代著名的水利工程,灵渠有着“世界古代水利建筑明珠”的美誉。 

            广西·桂林/龙胜梯田景区 

  龙胜梯田景区位于广西桂林市龙胜县东南部和平乡境内的龙脊山,是中国重要农业文化遗产。这里拥有被称为“大地最美指纹”的梯田景观群,有着千年的粳稻种植历史,是“世界梯田原乡”。 

              Railway 

            柳南客专 

2013年12月30日,柳南客专开通运营,广西首府南宁和工业之都柳州的联系越来越紧密,形成了两地间“1小时经济圈”,让两个广西经济发展总量最大的城市,率先实现同城效应。乘坐柳南客专,可一游“历史文化名城”柳州。 

            广西·柳州/ 

            三江风雨桥 

  三江风雨桥位于广西三江侗族自治县浔江河上,是集侗族木构建筑精华于一体的多功能桥梁,拥有7个桥亭,其长度和规模均为世界之最,堪称“世界第一风雨桥”。 

             Railway 

           邕北铁路 

2013年12月30日,邕北铁路开通运营。它是广西北部湾地区主要铁路运输通道,也是广西乃至西部地区重要的出海通道。乘坐动车打卡,你可一游“海豚之乡”钦州,一赏“南珠之乡”北海。 

            广西·钦州/ 

            三娘湾 中华白海豚之乡 

  三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,有着“中华白海豚之乡”的美称。 

            广西·北海/ 

            金海湾红树林 

  金海湾红树林位于广西北海市银滩国家旅游度假区,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连,由红树林观光带、金滩和主园区构成,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

            广西·北海/ 

            北海老城 

  北海老城位于广西北海市海城区,是一处融合悠久历史与独特文化的名胜景区。老城里有条近200年历史的老街,街道两侧的建筑多建于清朝时期,沿街是中西合璧骑楼式建筑的商业店铺。 

             Railway 

           南广铁路 

南广铁路是连接广西壮族自治区与广东省的区际快速铁路,途经7个城市,是两广交通经济大动脉。2014年12月26日,南广铁路开通运营,两省区以这条铁路为纽带,逐步形成“3小时交通经济圈”,助力两广经济互通互融。乘坐动车打卡,你可一游“百里荷城百里塘”的贵港。 

           广西·贵港/ 

           桂平西山 

  桂平西山位于广西贵港市桂平市西部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的名山,以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名,素有“桂林山水甲天下,西山风景秀南天”之美誉。 

           广西·贵港/ 

           龙潭国家森林公园 

  龙潭国家森林公园位于广西贵港市桂平市西北部,由龙潭、六冲等景区组成,以雄奇险峻的山峰峡谷之景和落差高达200多米的峡谷瀑布为特色,被誉为“动植物王国孑遗植物宝库”和“小西双版纳”。 

              Railway 

            南昆客专 

2016年12月28日,南昆客专全线开通运营。建成通车后,从广西首府南宁到云南省会昆明,由原来的11小时缩短为4小时左右,成为促进广西、云南多民族地区经济共同发展的一条致富路。坐动车打卡,你可一游“红色旅游胜地”百色。 

             广西·百色/ 

             百色起义纪念园 

  百色起义纪念园位于广西百色市城东面的后龙山、盘龙山、迎龙山上,是全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗,百色风雷”景区的核心区,是集历史文化、自然景观与革命传统于一体的主题纪念园。 

            广西·百色/ 

            通灵大峡谷景区 

  通灵大峡谷位于广西百色市靖西市境内,是罕见的天堑。峡谷内植被茂盛,古树盘根错节,被誉为“中国最绿的峡谷”。 

              Railway 

            南凭高铁(南崇段) 

2022年12月5日,广西境内第一条自主投资建设的城际高速铁路——南凭高铁南崇段开通运营。由此,崇左市结束不通高铁的历史,并入南宁“一小时生活圈”。坐动车打卡,你可一游“壮族边关文化第一古城”崇左。 

            广西·崇左/ 

            德天跨国瀑布 

  德天跨国瀑布位于中越边境的归春河上游,是我国唯一的跨国瀑布,被誉为五百里“山水画廊”。瀑布气势磅礴,与紧邻的越南板约瀑布相连,融合了中越两国独特的风貌。 

             广西·崇左/ 

             明仕田园 

  明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡明仕村。以石灰岩为主体的山脉常年受到雨水侵蚀,形成独特的喀斯特地貌风光。位于其中的明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,乘坐竹排顺流而下,你可以领略到别样的青山绿水。 

              Railway 

            贵南高铁 

2023年8月31日,黔桂两地首条设计时速350公里的贵南高铁全线贯通,为西部出海提供新通道。从“多彩贵州”到“壮美广西”,贵南高铁串起一条自然与人文景观密集的“黄金旅游线”。坐复兴号打卡,你可一游“典藏世界级景观的山水城”河池。 

            广西·河池/ 

            祥贝世外桃源景区 

  祥贝世外桃源景区位于广西宜州市祥贝临江河,又名下枧河。河道湾深滩浅,两岸青山、绿水、翠竹相交相融,并有古朴的壮寨大水车,河道两端孕育了百亩花海,田园气息扑面而至,宛如世外桃源。 

            广西·河池/ 

            丹炉山 

            丹炉山位于广西河池市南丹县吾隘镇昌里村丹炉屯,山上遗址是目前国内规模最大、保存最完整、碑刻文字记载最多的炼丹遗址,被列为广西区级文物保护单位,是集度假养生、观光体验、科普教育等于一体的康养文化旅游地。 

            广西·河池/ 

            刘三姐故里景区 

  刘三姐故里景区位于广西宜州市城北,是集自然景观和民俗风情的旅游胜地。每年的农历三月初三,俗称“广西三月三”,是壮族人民举行歌圩的日子,而壮族歌圩节的起源,与“歌仙”刘三姐有着密切关系。来这里游玩,你不妨放开嗓子,体验一把古老的山歌风情。 

春和景明 目酣神醉 

广西14个设区市已实现 

“市市通高铁动车” 

区内开行动车 

与全国21个省区市 

直通“当日达” 

春天的广西美不胜收 

快来欣赏好山好水好风景

小编在车上等着你! 

           推荐阅读 

          天࿐水࿐麻࿐辣࿐烫࿐我~~来~~啦~~ 

          从桂林运一吨娃哈哈到南宁多少钱?铁路“次晨达”:45块! 

        通讯员 |  

        秦凯 唐先 黄裔豪 曾莉 张成毅 冉锦涛 许彩波 

        视   频 | 黄东腾 杨仪 蒋丽舒 

        制   图 | 孙雪瑶 

        编   辑 | 黄红雨 

        校   对 | 陆君旖 

        二   审 | 林祥云 王林 

        三   审 | 刘志恒 

           南宁局集团公司融媒体中心出品 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 




文章编号: 6447a3f4298e067fb4ff660a9af04fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】7.6-11厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-03-19 杭州行者无疆户外旅行   杭州行者无疆户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMwMTA2Nw==&mid=2247529867&idx=8&sn=33c59980680a07d3a9229eae813cc2de






          快速报名,扫描下方二维码 

详细行程 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

                       

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。  

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

        早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                  成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

 儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名 

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: 3d7c21f2504c3da157493d204467b0e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【长辈团】深圳出发珠海跟团二日游698元,新世界七大奇迹之世纪工程登上港珠澳大桥,珠海日月贝、圆明新园,中山香山博物馆,美食) 2024-03-19 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247487978&idx=2&sn=3b2b1525ede3b95f4e23e9a0200dde1f






   深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。 

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

    可提供发票,对公转账,旅游合同。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

特别备注:

①70-74岁(含)长者须签署健康免责声明,并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名! 

②75岁及以上长者报名请提前咨询我司,谢谢支持与理解! 

③报名须知:此产品统一打包价格,中途不得离团! 

行程简表: 

详细行程: 

DAY1: 深圳-珠海日月贝-健康素食自助餐-圆明新园-登上港珠澳大桥 

早上于指定时间地点集合,乘坐旅游大巴出发! 

07:00 黄贝岭地铁站B出口 

07:30 车公庙地铁站B出口 

08:00 深大北门天桥下(往宝安方向) 

08:30 宝安中心地铁站B出口 

11:00游览珠海网红打卡点——珠海大剧院(停留约45分钟); 

珠海大剧院(日月贝):珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠

生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元,于2010年动工建设,2017年竣工验收,七年的磨砺与生长,诠释了建筑美学与数字艺术,是珠海“一院三馆”(珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆)的组成之一,并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。12:30享用午餐-健康素食自助餐; 

13:30游览园林最高造诣——圆明新园(停留约90分钟); 

圆明新园:以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

16:00游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥(停留约150分钟); 

港珠澳大桥:地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛:蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉,其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔” 

圆明新园:以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

16:00游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥(停留约150分钟); 

港珠澳大桥:地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛:蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉,其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”温馨提示:由于港珠澳大桥上桥游览预定人数较多,具体开车班次以大桥公司协调安排为准! 

19:30享用晚餐-粤式新派特色餐; 

20:30前往酒店休息。 

DAY2:香山博物馆-中山故居-咀香园-深圳 

早餐后于约定时间出发; 

10:00游览寻找粉红少女心,网红打卡点——香山商业文化博物馆; 

香山商业文化博物馆:又名香山博物馆,是我国首家商业文化专题博物馆,由于外墙为粉红色,故有“粉色博物馆”之称。现已成为中山市网红打卡点,更被选定为广东省首批“中华文化传承基地”。 

孙文西路步行街:东起悦来路口,西至凤鸣路口,全长约529米,路宽15米。两旁建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,是欧亚混杂的“南洋”文化的重要表现,至今还保存着精湛木雕、灰塑、南洋骑楼等中西合璧建筑物。其以城市文脉为主线,在历史、建筑、饮食、习俗、商贸等多方面体现出中山的城市文化。 

12:00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴; 

14:00游览孙中山故居纪念馆(停留约60分钟)。 

孙中山故居纪念馆:位于广东省中山市翠亨村,坐东向西,清光绪十八年(1892年),由孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,孙中山主持修建而成的一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房,内部设计则用中国传统的建筑形式。馆内以“孙中山及其成长的社会环境”为主题的展示体系,主要有孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农业展示区和陆皓东、杨殷纪念展示区。现已被评为国家一级博物馆和国家AAAAA级旅游景区。 

15:30前往游览中华老字号——中山咀香园;(停留约60分钟); 

中华老字号——咀香园:创始于1918年,中华老字号,创始人为潘雁湘。咀香园的发展经历了三个阶段:清朝末年萧家自梳女佣工制成名饼、民国时期为防假冒刊登打假广告、新中国成立弃用打饼机沿用木印饼模。现在其以秉承传统秘方结合现代科技,不断创新发展,已成为珠江三角洲和港澳地区 

久负盛名的、生产“正宗中山特产”传统产品的、颇具特色,颇具竞争力,集开发、生产、加工和销售于一体的现代化食品企业。早在1935年,咀香园杏仁饼参加在美国檀香山举行的国际食品展览会荣膺“金鸡奖”,杏仁饼在1989年荣获香港第二届世界食品博览会特优奖。 

抵达深圳后散团,结束愉快旅程。 

【回程下车地点:宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】 

温馨提示: 

以上行程时间安排可能会因天气、路况、政府控制等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经全体游客协商同意后,导游有权进行游览顺序的调整,敬请谅解! 

1、70-74岁(含)长者须签署健康免责声明,并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名! 

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司,谢谢支持与理解! 

3、报名须知:此产品统一打包价格,中途不得离团! 

团费包含: 

1、酒店标准双人房; 

2、全程空调旅游车(按照实际参团人数安排); 

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起,如遇10至12人一桌,按照实际人数增加安排); 

4、行程内景点第一道门票; 

5、全程优秀导游陪同; 

6、累计保额10万旅游意外险; 

团费不含: 

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准; 

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等; 

3、单男单女补房差; 

4、小童收费标准:1.2米以下小童费用,含车费半价、正餐、不占床位;早餐、门票超高需现场自理;占床则与成人价同价。 

【疫情防护安全指引】 

1、每日车辆消毒:大巴车每天都需要进行全方位的消毒,保证卫生安全; 

2、人员体温检测:团队出发前,司机、导游及游客都需要进行体温检测,检测合格者方可参团; 

3、进入酒店或景区时,配合检测体温,倡导游客“健康出行,文明旅游”; 

4、健康信息核验:所有游客、司机、导游等都要做好健康自查;  

5、上车前须消毒:游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒; 

6、合理安排就坐:适当地开窗通风,每车必须留置一定的空位,不得满座; 

7、科学佩戴口罩:游客游览过程中,需全程佩戴口罩; 

8、提供防疫用品:每车配备消毒液、消毒酒精(免洗洗手液)、无接触体温检测仪; 

9、用餐安排:采用自带食物(或自理正餐)、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷,合理间隔餐桌; 

10、住宿安排:采用两人一房制;游客不允许随意串门、换房,尽量避免聚集; 

11、应急处理:一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状,立即采取隔离措施,尽快到正规医院发热门诊就医; 

【报名须知】 

①导游:此线路为我社自组团,不交地接社接待。 

②住宿: 

a、团费包含每人每天一张床位,报名时如遇单数报名,需在报名时候补单房差,实际团队进行中如能与其他单数团友拼房,经双方协商同意后,退还报名时所补单房差。 

b、出团时请务必带上有效身份证件,入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记,有效证件包含:本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品,如有变化,另行通知。 

③门票:本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格,敬请注意。 

④自由活动:游客在活动期间不遵守约定,自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

⑤安全:客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款退还。 

⑥安全须知: 

a、为防范风险,减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失,建议每位游客都要购买旅游意外险(我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》,游客可从旅行顾问处购买意外险。 

b、离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团,一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

⑦意见单:请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

【温馨提示】 

①财务安全:个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带,不要将贵重物品留置旅游车或酒店。 

②人身安全:a、为了您的人身安全,请勿擅自离团;晚上外出请了解当地治安情况,尽量选择结伴而行;自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。 

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡,便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。 

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的,敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动,老人和孩子应在家人陪同下参加。 

③出行建议:预防水土不服,建议自带常备药,如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等,也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任。 

④文明旅游:请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒。 

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量,如出现下列情况之一,视为因客人原因退团,按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车,客人应自觉配合。 

(1)客人不能出示“i深圳”过期无效; 

(2)客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的; 

(3)客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量;或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的; 

(4)客人通过药物等其他方式降低体温,隐瞒病情。 

(5)如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内,但体温测量超过(含)37.3℃,旅行社有权拒绝客人上车,并视为双方解除合同,客人应自觉配合。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

   ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

   ② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

   ③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 




文章编号: 68965b16c306d49e643c2406bf87b5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2024年“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在广州举行) 2024-03-19 武宣旅游   武宣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAxNDQzMg==&mid=2247523976&idx=1&sn=2662da36e4f3376d0540c3c6ac183a0b






3月17日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区人民政府驻广州办事处、粤桂协作工作队主办,广西旅游协会、广东省广西商会、广西西江生态旅游宣传推广联盟各成员单位协办的2024年“潮玩三月三相约游广西”文化旅游(广州)宣传推广暨广西大健康和文旅体育产业链招商推介会在广州悦汇城举行。广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记甘霖,广东省文化和旅游厅党组书记、厅长李斌等领导出席活动。 

活动通过“潮玩三月三”宣传片播放、文旅精品线路、文旅产业项目推介、特色文艺表演、潮玩市集以及民族服饰变装、山歌现场对唱、民族风情快闪等系列互动形式,彰显广西“三月三”节庆IP在粤港澳大湾区的品牌影响力,展现广西丰富多彩的文化旅游资源,盛情邀约广东游客共度八桂嘉年华。 

三月三“燃情”又“浪漫”,广州刮起最炫广西民族风 

“哎…什么水面打跟斗,嘿了了啰,什么水面起高楼,嘿了了啰”“三月木棉红绯绯,八方歌手来相会”……为了让老广提前感受“广西三月三”的氛围,推介活动带来了沉浸式的歌圩体验和民族服饰变装表演,吸引了大量民众驻足观看。尤其是广西阿哥阿妹与广州靓仔靓女山歌随口斗唱,好听谐趣,引得众人围观拍照,现场掌声、喝彩声此起彼伏。还有《锦绣八桂》《上春山》《炮龙小子》《好日子歌里过》等广西原汁原味的特色民族歌舞轮番上演,描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,仿佛把观众带到了热闹欢乐的广西“三月三”节日盛会现场。 

在推介会上,针对不同游客春季旅行需求与喜好,广西通过“五官争游广西”情景小品和“主播+弹幕”云直播的创意表现形式,向现场观众生动推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择,点燃了市民潮玩广西“三月三”的热情。同时,“广西文化旅游数字推广大使”刘三姐数字人带领现场宾客搭乘“一键游广西”数字之舟,一键游历空地一体的壮美广西高质量发展智慧成果,生动推荐了“一键游广西”的实用功能和便捷操作设计。 

此外,活动现场专门设置了“八桂潮集”文旅展区长廊,展出广西西江生态旅游宣传推广联盟成员柳州、梧州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾市文化旅游部门,广西旅游协会、一键游广西的特色美食、非遗好物、文创产品、旅游商品等。现场观众纷纷前来观赏体验、拍照打卡,感受广西文旅的独特魅力。 

文旅项目“吸睛”更“吸金”,两广共谋文旅产业新高度 

此次推介会的“广西文化旅游产业融资”招商环节,发布了15个全区最具投资潜力的重点文旅项目,计划总投资807.2亿元,包括海丝首港旅游项目、平陆运河龙门景区(龙门岛滨海旅游度假区)、桂林市叠彩区“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目、白沙湾·国际自然医学度假区项目、苍梧县六堡茶文化旅游核心区建设提升工程、广西滇黔桂(百色)三省旅游综合服务项目、广西贺州市富川瑶族自治县全域旅游项目、柳空文化艺术创业园、大藤峡旅游度假区项目西山泉汽车(房车)露营基地、罗城县武阳江民宿集群项目、北海银基国际旅游度假区项目、中国边贸第一街项目、上林县大龙湖旅游开发项目、凌云环浩坤湖山水生态体验区改扩建提升工程项目、融水风情苗乡项目等。广西以热枕之心与瀚海之诚,诚邀广东企业家、旅行商、投资商携资金、技术、人才等优势资源,积极参与广西文化旅游开发建设,共享广西文旅发展“红利”,共同打造粤港澳大湾区文旅投资热土和游客康养福地。 

   节庆搭台文旅唱戏,“2024千万老广游两广”活动 

   啔动 

相近相亲的广东广西,两省区之间自古以来就有着千丝万缕的渊源与情份,多年来互为重要的旅游客源地和目的地,双方文旅部门、行业协会及旅游企业始终保持着紧密的合作关系,不断丰富粤桂东西部协作文旅内容,扩大文化旅游各领域合作的深度与广度。会上,在众多媒体与市民、游客的共同见证下,广西、广东两省区共同啔动了“2024千万老广游两广”活动,向两广市民发出最诚挚的邀约,在充满诗意与热烈的八桂春天里,一起对山歌、抛绣球、抢花炮、跳竹竿舞……领略壮乡人如潮、歌如海的民族节日胜景。 

推介会还开展了“抛绣球”“扫码摇一摇”等互动游戏,奖品有风味小吃、景区门票、非遗文创等广西特色旅游产品,吸引了全场观众的踊跃参与,现场高潮迭起,欢乐不停。 

广东省广西商会,粤桂两省区旅游协会、文旅企业代表,新闻媒体、网络达人及广东市民、游客朋友约300人参加了活动。 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐: 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

长按识别二维码 

关注武宣旅游资讯 

微信号:武宣旅游 

文明旅游公约 

重安全,讲礼仪; 

不喧哗,杜陋习; 

守良俗,明事理; 

爱环境,护古迹; 

文明行,最得体; 

   信息来源: 

   来宾文旅云 

   编辑: 

   郑   青 

   校对:兰维维 

     监制:杨金兰 




文章编号: 5d61cb6fa7a04b58dc4831adafb9b922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (钦州:税惠“甘霖”洒沃土) 2024-03-19 钦州税务   钦州税务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0ODQ3Ng==&mid=2652471617&idx=1&sn=a4d297d716d58cc28700ae8418d423f3






(广西日报3月13日第008版) 

广大经营主体是经济运行的一张“晴雨表”,也是感知市场温度的敏锐触角。近年来,钦州市税务局充分发挥税收职能作用,落实落细各项税费优惠政策,持续优化税收营商环境,让税惠“甘霖”润泽企业发展沃土,助力钦州经济回升向好、行稳致远。 

服务相伴,助力教育发展 

早春时节,万物复苏,一片生机盎然的景象。走进钦州市共美学校里,处处可见孜孜勤学的身影。 

这所由当地政府和中央民族大学附属中学联合创办的高标准、示范性、国际化全日制学校,升学率位于当地首位,近年来培养了大批的优质生源。但受之前疫情影响,学校生源减少了10%以上,对学校办学经营产生了不小的影响。 

了解到相关情况后,钦州市税务局依托电子税务局、微信群等线上渠道推送增值税“3降1政策”和提供学历教育免征增值税政策,并主动上门宣传,现场解读政策内容、辅导优惠办理,帮助学校享受税收减免超10万元。 

“国家的税收优惠政策实实在在减轻了我们办学经营的负担,让我们更有信心办好教学,为社会培养更多栋梁之材。”钦州市共美学校财务负责人覃火梅说。 

据悉,钦州市税务局畅通诉求反馈渠道,建立微信群和“12366”热线等“线上”值班制,专人专岗提供全市24小时不打烊的税收问题解疑服务,让纳税人的税收疑问足不出户便在线上解决。 

税惠润苗,点亮发展希望 

钦州素有“海豚之乡”“大蚝之乡”等美誉,面朝大海、向海而兴,钦州高质量发展其势已成、大有可为。 

位于钦州市三娘湾旅游景区的广西海帆旅游有限公司是一家提供游轮观光和白海豚观赏等旅游项目的企业,但成立初期就遭遇了疫情影响,企业生存一度陷入困境。得知企业情况后,钦州市税务局迅速组织“党员税收服务队”上门服务,“一企一册”制定方案,为企业减免税收超9万元。 

“税务部门的服务很暖心,税收利好政策为我们小微企业发展注入了底气。”该公司法人张博表示,企业计划成立海洋公园,传播海洋文化,让更多人了解钦州、亲近海洋。 

税惠政策也让广西蓝云猫电子商务有限公司轻装上阵。该公司经营蚝油、蚝干等特色农产品,由于运输成本占比过高,企业资金流压力增大。根据政策,企业享受了小规模纳税人减按1%征收率征收增值税,减免税收超7万元,极大减轻了企业负担。 

政策添力,赋能科技创新 

落实研发费用加计扣除政策是国家鼓励科技创新的重要政策抓手,也是税务部门服务产业转型升级的生动实践。 

广西卓能新能源科技有限公司是一家国家高新技术企业,专业研发、生产、销售动力锂离子电池及新能源电源系统,现已成为广西最大的圆柱锂离子动力电池生产基地。为帮助企业及时足额享受研发费用加计扣除政策,钦州市税务局主动对接企业了解需求、宣讲政策,通过前后台联动快速审核、招募税费服务体验师等举措,让政策红利精准直达企业。2023年该企业累计享受研发费用加计扣除减免税额107.67万元,助力企业加快创新升级步伐。 

“每一次政策的优化和完善,税务部门都会第一时间为我们一对一宣传辅导,让我们足不出户就能享受优惠。”该公司财务负责人黄文业表示,企业将利用这些节省出来的资金投入到产品的研发设计及生产线改扩建上。 

在灵山县匠星玩具有限公司,税务部门“蓝纽带”青年服务队为企业开展全流程政策宣传,就企业关心的研发费用可扣除范围、辅助账设置、申报表填写等内容“面对面”答疑解惑,消除了企业的政策顾虑。 

“政策红利对扶持产业研发、促进产能升级实在太有效了!”该公司财务负责人李丽珍感慨,得益于各项支持政策,公司产品远销欧美、东南亚等国家和地区,仅2023年就享受研发费用加计扣除减免税额312.59万元。 

一年之计在于春,正是奋斗好时光。钦州市税务局党委书记、局长张彩胜表示,将不折不扣落实各项税费优惠政策,以惠企便民为地方发展做加法,以减税降费为企业负担做减法,助力广大经营主体轻装上阵、青山常在。 




文章编号: 47c2b77f406aa1a22e822b1fff8c7725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (落笔:中国道路——人海和谐的“厦门实践”调查(五)) 2024-03-19 自然北海   自然北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247519750&idx=2&sn=c938dc17c39031531f0995d4ce57c2cc






中国道路 

   —— 

   必须注重高质量发展与高水平保护相统一,重点攻坚和协同治理相协调,自然恢复和人工修复相结合,外部约束和内生动力相促进 

新征程上推进生态文明建设 

必须正确处理 

高质量发展和高水平保护 

重点攻坚和协同治理 

自然恢复和人工修复 

外部约束和内生动力 

“双碳”承诺和自主行动 

五个重大关系 

深学笃行“厦门实践”的核心要义 

正在于此 

厦门海湾公园全景。徐光辉 摄 

必须注重高质量发展与高水平保护相统一 

站在人与海洋和谐共生高度谋发展

生态文明的建设与实践 

既要防止“愚昧造成的破坏” 

更要防止“建设性的破坏” 

生态环境保护纳入经济社会发展战略。 

厦门着力构建 

人与自然和谐共生的 

城市生态新格局 

统一高质量发展和高水平保护 

筼筜湖流域改善用地辐射流域周边37平方公里,吸引众多高新企业入驻。 

    五缘湾打造游艇展销、游艇服务和游艇金融三大平台,形成中国最具规模的游艇帆船交易集散地。 

生态旅游融合发展之路 

提升了群众临海亲海戏海的 

幸福感和获得感 

国际摩托艇联盟高力F1摩托艇锦标赛在筼筜湖举办。 

筼筜湖举办了来自16个国家、有600多名运动员参加的国际华人华侨“炎黄杯”龙舟赛。 

必须注重重点攻坚和协同治理相协调 

提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性

厦门市始终秉承生命共同体理念 

统筹兼顾生态系统的完整性 

自然地理单元的连续性 

经济社会发展的可持续性 

综合治理西海域落实了海洋功能区划、调整了用海结构。 

依水而建的东坪山健康步道。林铭鸿 摄 

筼筜跨湖人行桥。 

陆海统筹、河海联动、城乡一体的系统治理 

充分体现“山水林田湖草是生命共同体”理念 

   根据海域湾中有湾的特点,厦门市对湾区采取综合整治。 

   马銮湾新城建设遵循生态优先的理念把城市建设融入自然山水格局。 

必须注重自然恢复和人工修复相结合 

努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案

厦门市坚持以自然恢复为主 

同时采取科学的人工修复措施 

修复沙滩,营造黄金海岸。 

“园在水中,水在园中,九岛棋布,绿意盎然”——园博苑。 

加快生态系统恢复进程 

提升生态系统的多样性、稳定性、持续性 

走出一条符合厦门实际的 

自然恢复和人工修复相融合的新路子 

通过清淤整治,改善海洋环境,白海豚重现身影。 

市民写诗点赞筼筜湖治理。 

必须注重外部约束和内生动力相促进 

建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化

    实行最严格的制度 

    最严明的法治 

    才能为生态文明建设提供可靠的保障 

坚持依法用海,形成较为完善海洋开发管理法律法规体系。 

海洋联合执法。 

    厦门持续完善海洋生态法律法规体系 

    充分发挥法治力量 

    同时 

    不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度 

    引导人人动手、人人尽责 

    让人民群众成为生态环境的保护者、建设者、受益者 

科技中学学生参加保护沙滩。 

东部海岸公众基础环境管理村民座谈会。 

   “世界海洋日”活动市民在船上放生鱼苗。洪向阳 摄 

“厦门实践”折射新时代 

自然资源管理体制的重塑性、重构性变革之道 

自然资源是发展之基、生态之源、民生之本 

自然资源部近年来开展的一系列重要工作 

优化国土空间格局 

强化资源节约集约利用 

加强重要生态系统保护和修复 

促进海洋经济高质量发展 

深度参与海洋国际治理 

…… 

持续护航生态文明建设

   “厦门实践”生动 

   揭示了 

   人与自然和谐共生的深刻内涵 

   有力证明了“碧海银滩也是金山银山” 

   筼筜湖边,栖息的白鹭与游客和谐共处。 

   筼筜书院已成为向世界展示中华文化、闽南文化的重要窗口。 

   落笔:中国道路 

   ——人海和谐的“厦门实践”调查(五) 

   理论与实践、历史与现实、守正与创新、民族与世界……穿过“厦门实践”36年的时光隧道,中国对于人海和谐、推进生态文明建设的规律性认识、系统性把握越发深邃,中国道路越发明晰。 

   作为新时代新征程生态文明领域建设新的里程碑,2023年召开的全国生态环境保护大会深刻阐述了新征程上推进生态文明建设必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动等五个重大关系。深学笃行“厦门实践”的核心要义,正在于此。 

   必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与海洋和谐共生高度谋发展 

   “厦门实践”是这一啔示的有力注脚。1985年至1988年,习近平同志在厦门工作期间,高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出既要防止“愚昧造成的破坏”,更要防止“建设性的破坏”;主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》明确“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”定位,强调厦门市得海独厚又得天独厚,在发展特区经济的同时,一定要防止环境污染,保持生态平衡。这一系列重要理念和实践,使得厦门早在改革开放初期,就注重永续发展。厦门历届市委、市政府始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,坚持海洋开发和海洋保护并重。 

   厦门市委书记崔永辉表示,厦门着力构建人与自然和谐共生的城市生态新格局,空气质量持续保持全国重点城市前列,数字经济占地区生产总值比例达60%以上,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居于全国前列。事实证明,高质量发展和高水平保护是可以统一起来的。 

   自然资源部国土空间生态修复司负责人认为,“厦门实践”表明,通过海洋生态修复,推动生态产品供给持续增加,就能够走上生态旅游融合发展之路,群众临海亲海戏海的幸福感和获得感就会不断提升。同时,高颜值的生态花园之城更能持续吸引高精尖企业入驻,促进产业“蓝色”蜕变,引领产、城、海高质量发展,持续助力海洋强市乃至海洋强省建设。 

   必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高海洋生态保护修复的系统性、整体性、协同性 

   “厦门实践”为这一做法提供了有力证明。厦门市统筹兼顾生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,开展基于生态系统的海岸带综合管理,实现了生态减灾协同增效、“山水海城”相融共生。在不同社会经济发展阶段,厦门市始终秉承“山水林田湖草是生命共同体”理念,坚持系统观念,强化目标协同、部门协同、政策协同、区域协同、治理协同,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进湾区降碳、减污、扩绿、增长。 

   厦门市创新体制机制,实现海陆一体化管理,全面协调海洋渔业、航运、环境、港口等相关涉海部门的用海冲突,将生态保护补偿、生态损害赔偿等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩。 

   自然资源部副部长孙书贤表示,“厦门实践”践行一体化保护和修复要求,呈现的陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理,充分体现了“山水林田湖草是生命共同体”理念。 

   厦门市在全国率先探索“多规合一”,推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复。“厦门实践”是以空间治理推进“多规合一”的生动写照,有力改变了多龙治水、各自为战的局面,推动国土空间规划全生命周期走深走实,形成统筹高质量发展和高水平保护的工作格局,确保了“一张蓝图绘到底”。 

   必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到海洋生态保护修复的最佳解决方案 

   “厦门实践”探索了这样的方案。厦门市统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,引导生态修复科学有序进行。按照“一屏一湾十廊”的生态格局,打通10条山海廊道,坚持全域全要素保护修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。  

   自然资源部国土空间生态修复司负责人认为,厦门市坚持以自然恢复为主,如五缘湾整治过程中保留湾内大片原生湿地,大大减少了工程量。同时,采取科学的人工修复措施,宜林则林、宜湿则湿、宜滩则滩、宜海则海,统筹岸线生态化、红树林修复、生物多样性保护与海湾整治、开堤纳海等工程,提高保护修复措施的关联性和耦合性,加快生态系统恢复进程,提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,走出一条符合厦门实际的自然恢复和人工修复相融合的新路子。 

   必须注重外部约束和内生动力相促进,建设海洋生态保护修复的硬制度与软文化 

   只有实行最严格的制度、最严明的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。厦门持续完善海洋生态法律法规体系,充分发挥法治力量,护航生态文明建设。美丽中国是全体人民共同的实践。厦门市不断提高企业、社会组织和公众对海洋生态文明的参与度,引导人人动手、人人尽责,让人民群众成为生态环境的保护者、建设者、受益者。 

   自然资源部国土空间生态修复司有关负责人认为,厦门市积极主动开展国际海洋交流合作,持续培育海洋文化,厚植生态文明意识,海洋生态文明理念和海洋意识早已内化于厦门人民,转化为生态文明建设的强大内生动力。 

   “厦门实践”折射新时代自然资源管理体制的重塑性、重构性变革之道 

   自然资源是发展之基、生态之源、民生之本。在中国建设人与自然和谐共生的现代化的道路上,“厦门实践”折射着新时代以来自然资源管理体制的重塑性、重构性变革。 

   “建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计,必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,统筹山水林田湖草系统治理。为统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责……组建自然资源部”。按照中央深化党和国家机构改革方案,2018年组建的自然资源部成为生态文明建设的重要职责部门。 

   “组建自然资源部是贯彻落实习近平生态文明思想的重大改革举措,是从战略上谋划、从顶层上设计、从部门职能上落实建设美丽中国的宏伟目标。”自然资源部有关负责人表示。 

   在新的管理体制下,资源要素实现更为集中的管理,仅是变革的表象,其本质的变化更为深刻,即自然资源管理内容从原来的经济发展要素管理转向自然生态管理,自然资源工作更加突出生态的理念、空间的概念、资源的保障、保护的重要。 

   自然资源部组建以来,全面履行“两统一”职责,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,统筹高质量发展与高水平保护,统筹高质量发展与高水平安全。 

   据介绍,自然资源部近年来开展了一系列重要工作,逐步破解以往自然资源资产所有者不到位、管理系统性不强、重开发轻保护、职能交叉等制约生态文明建设和全面深化改革的突出问题,推动良好的生活环境成为人民幸福生活的增长点、经济社会持续健康发展的支撑点、展现我国良好形象的发力点。 

   优化国土空间格局。深入推进“多规合一”改革,国土空间规划体系总体形成,科学划定“三区三线”,整体谋划国土空间开发保护。2022年下半年,党中央、国务院印发我国首部全国国土空间规划纲要。 

   强化资源节约集约利用。落实全面节约战略,推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用,不断提高土地、矿产、海洋、林草等各类资源利用效率。加强国土空间用途管制,推动土地开发用存量换增量,用地下换地上,用资金、技术换空间。 

   加强重要生态系统保护和修复。我国首次全面划定生态保护红线,建立自然保护地体系,严守自然生态安全边界。实施全国重要生态系统保护和修复重大工程规划,扎实推进山水工程、矿山、海洋等生态保护修复。 

   促进海洋经济高质量发展。推动海洋经济深度融入国家区域重大战略,建设一批高质量海洋经济发展示范区、特色化海洋产业集群和现代海洋城市。 

   深度参与海洋国际治理。积极构建蓝色伙伴关系,开展更高水平、更深层次的“一带一路”建设海上合作。打造全球滨海论坛以及中国与东南亚国家等国际和区域平台,放大海洋生态和可持续发展治理影响力。 

   “厦门实践”谱写了习近平生态文明思想指导海湾型城市生态治理的新篇章,是高水平海洋生态修复助力高质量发展的典范,是美丽中国、活力海洋建设的样板,具有重要示范意义和多重价值。 

   “厦门实践”生动诠释了“山水林田湖草沙”是生命共同体理念,生动揭示了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。“厦门实践”先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”等多项国际奖项,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国方案、中国经验。 

   “当下,我国进入高质量发展阶段,经济增速在世界主要经济体中处于领先位置,充分证明人与自然和谐共生的现代化道路走得通、行得稳,是强国建设、民族复兴的正确道路。”自然资源部负责人说。  

   来源: 

   中国自然资源报 




文章编号: 8c53276571741a47608cbd49bdfe0f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【跟团游】3月20、23、29日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-03-19 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651541738&idx=4&sn=53e31029418cc13c2113a17fd8376f1e






3月20、23、29日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询




文章编号: b93135a1c5a76ceb04fc3494f554c295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【检察速递】首批“公益诉讼检察工作站”成立/全州首家“一站式”轻罪治理中心揭牌/北方学院应用心理学实践教研基地揭牌) 2024-03-19 数字检务魔方新动态   数字检务魔方新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ5NTM4NQ==&mid=2247492018&idx=2&sn=7c0d6ed68784d5249fc68d39d366c782






          内容提要 

          01 

          【广东珠海】首批“公益诉讼检察工作站”成立 

          02 

          【贵州兴仁】全州首家“一站式”轻罪治理中心揭牌成立! 

          03 

          【河北张家口】北方学院应用心理学实践教研基地在下花园区检察院揭牌 

          04 

          【江苏南通】通州区轻罪治理中心挂牌成立 

          05 

          【甘肃天祝】轻微刑事案件“一站式”办案中心挂牌成立 

          06 

          【云南大理】现场辩论+经验分享,这场活动超有料! 

          07 

【重庆】五分院:“惩戒+预防”,为未成年人个人信息安全加“锁” 

          08 

          【上海】这场检察听证让380余人“同频共振” 

           01 

          【广东珠海】首批“公益诉讼检察工作站”成立 

为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,近日,珠海市人民检察院、香洲区人民检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式。

           02 

          【贵州兴仁】全州首家“一站式”轻罪治理中心揭牌成立! 

为进一步优化司法资源配置,深入贯彻落实宽严相济刑事政策,3月18日下午,在兴仁市委政法委的牵头统筹下,兴仁市检察院联合市法院、市公安局、市司法局共同挂牌成立黔西南州首家一站式“黔西南州兴仁市轻罪治理中心”,市委政法委书记、市公安局局长、市法院院长、市检察院检察长、市司法局局长出席揭牌仪式,共同为治理中心揭牌。

           03 

          【河北张家口】北方学院应用心理学实践教研基地在下花园区检察院揭牌 

3月15日,河北北方学院法政学院应用心理学实践教研基地在下花园区人民检察院揭牌啔用。河北北方学院法政学院院长贾巨才、下花园区人大常委会主任王晓军、河北北方学院生态建设与产业发展研究院副院长袁铸、张家口市检察院检委会专职委员韩鲲、下花园区检察院检察长班智慧出席揭牌仪式并参加座谈。

           04 

          【江苏南通】通州区轻罪治理中心挂牌成立 

为落实宽严相济刑事司法政策,提升轻罪治理现代化水平,3月15日,在区委政法委的指导和支持下,通州区检察院牵头区法院、区公安局、区司法局挂牌成立南通市通州区“一站式”轻罪治理中心,聚力打造共建共管、协同高效的基层良法善治共同体。

           05 

          【甘肃天祝】轻微刑事案件“一站式”办案中心挂牌成立 

3月18日,天祝县检察院联合县法院、县公安局、县司法局组建的天祝县轻微刑事案件“一站式”办案中心挂牌成立。县委常委、政法委书记张福宏,副县长、县公安局党委书记、县公安局局长侯世晓,县检察院党组书记、检察长陈明德出席揭牌仪式,县委政法委及公、检、法、司相关部门负责人、干警参加揭牌仪式。

           06 

          【云南大理】现场辩论+经验分享,这场活动超有料! 

近日,大理州检察院组织开展以“怎样成为理论和业务高手”为主题的青年理论学习组2024年度第一次学习活动。为增强活动实效,邀请昆明市呈贡区检察院4名检察人员参加辩论和经验分享。活动伊始,呈贡区检察院全国优秀公诉人、云南省十佳公诉人获得者与大理州检察机关三名检察人员分三组开展一对一辩论。

           07 

【重庆】五分院:“惩戒+预防”,为未成年人个人信息安全加“锁” 

“在刚刚播放的视频中,我们看到‘骗子’通过套近乎、赠送皮肤等一系列话术,让受害者一步步上钩,‘主动’交出账号……同学们一定要提高个人信息保护意识,善于识别骗术,防止上当受骗。”近日,市检察院五分院公益诉讼部门和未成年人检察部门的检察官们,为四川外国语大学重庆科学城中学校近千名师生组织了一场个人信息保护专题法治宣讲。

           08 

          【上海】这场检察听证让380余人“同频共振” 

3月15日,上海市信息管理学校里,市人大代表,区人大代表、政协委员,以及380余名师生,参与、旁听了上海市徐汇区人民检察院公开举行的彭某某涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪拟不起诉检察听证。听证由该院检察长朱庆华主持。

       END 




文章编号: 9640d8e670ada8c0657ae68b4f1d262f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (群团活动|院妇委会组织女职工赴珠海开展“凝聚巾帼力量,共建绿美广东”调研活动) 2024-03-19 广东省林业科学研究院   广东省林业科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDM5NTg2NA==&mid=2247498212&idx=1&sn=8a1070cb062cb862642ef070a9d749f1






为全面贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要指示批示精神,进一步激发院女职工在绿美广东生态建设中贡献智慧力量的热情,持续增强院女职工的使命感和责任感,3月14日至15日,院妇委会组织女职工30余人赴珠海开展“凝聚巾帼力量,共建绿美广东”调研活动。调研组先后调研广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、板樟山森林公园和红色革命遗址。 

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,调研组实地调研中华白海豚科普馆,了解该保护区在国家一级保护动物中华白海豚的保育、救助及栖息地保护等方面取得的工作成效,有效强化女职工以绿美广东生态建设为引领,持续提升生物多样性保护水平,推动构建人与自然生命共同体的信心和决心。 

在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,调研组考察该保护区在红树林保护管理、营造修复和生物多样性保护等工作情况,切身领略红树林为人类提供的生态服务,并就探索红树林生态产品价值实现途径,发挥红树林的生态功能等方面进行交流。 

随后,调研组调研我院风景园林研究团队位于板樟山森林公园的生态修复示范林。该团队此前结合珠海市地带性植被类型和树种组成等实际,以降香黄檀、土沉香、格木、红锥、米锥、灰木莲、樟树等为主要树种,在板樟山森林公园部分区域内分期实施林相改造,工程竣工后苗木平均高度达5米以上,成活率和保存率达90%以上,经改造的区域林木郁闭度达0.7~0.8,为构建珠海多树种、多层次、多色彩、多功能的滨海生态景观林体系,建设具稳定性、高效性、多样性的森林生态系统和区域性滨海自然生态景观走廊提供技术支撑。 

此外,调研组还参观了苏兆征陈列馆和苏兆征故居,在一张张图片、一份份档案文献资料和一件件实物展品中深刻了解中国早期工人运动的曲折与不易,切实感受革命先辈的忘我奉献和拼搏进取,激励党员干部要以革命先辈为榜样,切实把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来,真正发挥共产党员的先锋模范作用。 

最是一年春好处,巾帼奋斗正当时。未来,我院女职工将充分发挥优势和特色,以执着、坚韧、严谨的精神在林业科技事业中砥砺前行,以实干实绩为绿美广东生态建设、乡村全面振兴建功立业,努力贡献巾帼智慧和力量,争做新时代的书写人、绿美梦的奋斗者。 

撰稿:院妇委会 

编辑:邹奕华 

校对:钟映霞 

审定发布:赵庆 




文章编号: ce8ebe95581bf50e34cb195117e62cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
